
《打造电影教父》

作者：万乘北宸


内容简介

　　一个从小就患有头疼的男孩，在一次彻底爆发后，却意外的获得了远超常人的艺术能力。

　　文学、绘画、雕塑、音乐、舞蹈、戏剧、电影、曲艺，他可以信手拈来。只需随便一学，便能如同他人苦练数年一般熟练。

　　伴随着这种非人的能力，从此他便踏上了一条属于他自己的传奇的道路。

　　拍好看的电影，做感人的音乐，从最开始的国产小制作，到后来的巨资世界大片。他的电影公司也从两三人，渐渐的发展为拥有成千上万名员工的一个跨越国际的影视集团。

　　当若干年后，他回顾自己的历程，发现自己已经站在了世界电影之巅，如教父般，掌控一切。

　　华娱风暴，起始于2002年的春天……


正文


第1章 梦想

　　二零零二年的冬天，京都比往年要来的更加寒冷。

　　持续了几个月的冬日似乎并不准备就这么提包走人，即便已经临近三月，却依旧飘起了小雪，街上行人来来回回，呼吸间喷吐着一股股哈气。

　　蓟门桥附近的一处四合院内，一个长相很是清秀的少年静立在院子中。在这种所有人恨不得裹上所有衣服的天气下，他却仅是身着一套棉布运动衫，看上去格外单薄。

　　此刻他摆着正宗的形意三体式桩法，凝立在雪中，看似一动不动，只有临近细细发觉，才能看出他身体正随着一种不规律但却无比自然的动态轻微摆动着，雪花片片飘落到他身上，还未近身便以融化，化作一道道水蒸气，隐隐约约间再度飘上天空。

　　“呼——”随着少年漫长的一次呼吸，只见口吐之间，一股长长的气剑激射而出，凝立空中，久久才随寒风散去。

　　少年名叫叶苏芒，今年十八岁。

　　在这十八年间，他一直被一种不知名的头疼症所困扰，即便外公带着他看过很多名医，却依旧毫无头绪，直到他拜在一位老人门下，学会这形意三体式后，头疼的毛病才渐渐减少。

　　所以这十几年下来，他便也养成了每日都要站上一个小时三体式的习惯。

　　病情得到了控制，发病的间隔时间也越来越长，这让叶苏芒几乎快要忘记了它的存在。

　　可就在前两日，他从考场出来后，本以为渐渐转好的头痛症却突然爆发，剧烈的疼痛让他在一霎那间便失去了知觉。等他醒来后，脑海中便多出了许多不知名的记忆。

　　那仿佛是一个梦，梦中的自己成为了一个时间的旅者，穿梭在时间隧道中，以上帝的视角领略日升月落，四季变化，年轮交替，沧海桑田。

　　突入而来的记忆来得快去得也快，似乎眨眼间便沉入了叶苏芒的脑海中，只有当他偶然想起时，才会有某一片段浮现出来。不过这一次记忆的融合，让叶苏芒也彻底摆脱了十余年来头疼的困扰，更是为他带来了许多意外的惊喜。

　　首先他便发现自己的记忆力大大的增强了，说是过目不忘也不为过。拿着资料书翻看一遍，他便能将其中的内容一字不差的记住，更是能精准到需要的资料在几页几行，就仿佛将书本印在脑子里一般。

　　同记忆力一同增长的，还有他对艺术的敏感度。那一段梦就像是一位老师一般，让他一瞬间就学会了许多人一辈子都学不到的东西。文学，绘画，雕塑，音乐，舞蹈，戏剧甚至是他最为熟悉的电影，都包含在其中。

　　有一霎那间，他只觉得自己只需要一个思想，便能创作出许许多多优秀到极致的作品。

　　对于这种突如其来的变化，开始的时候他也有过慌乱，不过渐渐的他便把这当成了是老天的恩赐。

　　练了一会三体式后，叶苏芒只觉得浑身说不出的轻松，想到自己明日还有复试要参加，也不耽搁，回屋便继续准备相关的功课。

　　叶苏芒报考的是京都电影学院，也是华夏数得上前三的影视学院，而他要考的更是京都电影学院七大科系里最难考的导演系。

　　这是一个两千选十的传奇科系，这是一个非精英不招的传奇科系，着同样是所有想当导演的人最想进入的传奇科系！本来叶苏芒对于报考这种传奇科系心里还不是很有底，可是自从碎片记忆融合进他的脑海中后，给他带来一系列的变化，他立刻就觉得信心前所未有的壮大。

　　回到屋内的叶苏芒打开电脑，因为他报考的是导演系，明日要考察的便是影视作品分析和命题创作，这也算是这一系最难的一部分，叶苏芒虽然自信，可也不会盲目，该做的准备还是要做足，争取复试拿下完美的成绩。

　　就当Windows98熟悉的开机声响起时，房间的小门也随之打开，一个带着毛线帽子，面色愁容的老人走了进来，正是叶苏芒的外公叶先。

　　“苏芒，身体好些了么？”

　　“放心吧外公，我现在觉得比往常还要好得多。”

　　叶先进屋后，叶苏芒连忙起身接过他脱下的军大衣，抖落下上面的积雪，这才挂到衣服架子上。

　　叶先看着叶苏芒红光满面，确实精气神十足，便也没有多问，毕竟十几年来叶苏芒也常常犯病，他的心理承受能力早就锻炼了出来，只要自己这个小外孙觉得身体没问题，那基本上就不会出什么事情。

　　“中午我已经吃过了，这是从厂子里带回来的盒饭，你对付一口，等到晚上我再去市场买只鸡，给你熬汤补补。”叶先从包内拿出一个铁质的大饭盒，递给了叶苏芒，这种饭盒是电影厂自己托军工厂制作的。

　　由于已经用过好长一段时间，铁盒看上去有些坑洼，但质量确实很不错，盖上盖子后，热气很难散出，也不用担心汤水流落出来，如果不考虑外表的话，绝对是外出携带食物的极品选择。

　　叶苏芒打开饭盒，里面只有两种小菜，一个土豆丝，一个白菜片，看上去十分的寡淡。

　　“外公电影厂是不是准备改行做畜牧业呀。”

　　“怎么这么问？”叶先有些疑惑。

　　“那怎么准备这么多的青菜萝卜，不是养兔子么？”叶苏芒夹起一片菜叶，调皮的笑着说道。

　　“臭小子！讨打。”叶先本来还愁容满面，不过看叶苏芒夹着菜叶的调皮劲，也禁不住一乐，用手里的帽子敲了一下他的头。

　　不过很快愁容又爬到了他的脸上，想了想后，似是抱怨般自言自语的说起了由来。

　　“唉，厂子效益不行，自从国家不包买影片后，这两年拍的东西都没卖出什么价格，电影厂的账目也都跟着赤字了两年，收入最大的地方，反而是那小影城接待剧组赚几个钱，这又能有多少钱？现在厂里的工资都两个月没发了，听说最近上面还要整改，如果这要是真的，几个月后，怕是咱们厂子就要彻底消失了。”

　　听到外公唉声叹气，半是解释半是抱怨，叶苏芒也不由得楞了一下。这些年电影厂的繁华盛世历历在目，怎么这就要不行了？

　　仔细想来，叶苏芒还是摸到了一丝头绪。

　　自从两年前国家出台了不再承包国有电影厂出品影片的措施后，京都电影制片厂这种文艺范十足的厂子，自然而然便遇到了所谓的“难产”。

　　和拍摄的电影拿奖无数相比，这些文艺片子大多得不到片商的青睐。

　　电影拍的出但卖不出，这对于一个有过辉煌历史的老电影厂是多么尴尬的经历？也难怪最近外公回家后总是面带愁容，时不时的便唉声叹气，有时还总愣愣的瞅着北影厂的方向。

　　看着叶苏芒皱着眉头似乎在思考着什么，叶先拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这是大人的事，你小孩子就不要瞎捉摸了。你只管把这艺考考明白了就行！”

　　叶苏芒弯了弯月牙般的笑眼，没有回话，只是点了点头，又坐回到了电脑前。虽然面前放映着电影，可是他的心思却再也没办法集中了。

　　儿时的乐园即将要泯灭在社会的进步中，或许是兴衰的交替，但他却不免有种伤感的感觉。脑中也是尽力想着办法，如何才能让电影厂起死回生。想来想去，似乎也只有一种，那便是拍电影，还要是很卖座的电影才可以。

　　被记忆碎片融合后的他，脑海中有很有优秀的想法可以拿出来做成剧本，不过考虑到北影厂的现状，他必须将剧本的创作规划在一定的范围之内，那就是尽量的减少成本的输出。

　　而一部片子最浪费钱的无疑只有三个要点，一是演员的工资，二是场景的搭建费，最后就是宣传的费用了。叶苏芒思绪翻转，一步步的把脑海中的灵感搭配，争取能组建出一套最佳的组合。

　　思虑间，一天的时间便过去了，叶苏芒暂时还没有一套太过满意的方案。不过日子还给过，目前最重要的依旧是接下来的考试。

　　第二日清晨五点，如往常一样，叶苏芒准时起床站桩，随后买来早餐叫自己的外公起床，洗漱吃饭，顺便看了看课本，直到即将临近考试的时间，他才悠闲的装好书包，朝着京都电影学院走去。

　　一路上叶苏芒没有一丝紧张，只对即将到来的考试抱着兴奋，因为他的梦想终将要踏出重要的一步。


第2章 艺考

　　导演系教学楼内，有许多正在等待着复试的考生。而黄波正是其中之一。

　　此刻正有一个苦恼的问题缠绕着他。

　　走廊不过几十米长的距离，可那群十八九岁的孩子硬是离着他十几米远。即便他身边有很多座位，可是那帮人宁可站着，也没有一个靠上前来。

　　还有些人甚至不时的用眼睛偷瞄他，以为他不知道，但其实黄波都看在眼中。那种眼神说不出的讨厌，盯着自己的时候，就仿佛在看一群地球人中的火星人一般，当真令人不爽。

　　他也明白这是为什么，只不过是因为自己年纪大，又长的比较老罢了，毕竟一个看上去三十多岁的大叔和一群十七八的小伙子坐在一起考试，终归是突兀了一些。

　　可明白归明白，黄波内心的不爽感却依旧剧增，毕竟被围观的可是自己，再怎么大心脏，被人们如此异样的瞅着，此时也会变的不痛快了。

　　更何况黄波还自恋的认为自己还是有一点小帅的，穿着更是亮眼，怎么就得不到欢迎呢？

　　如果有人知道他此时心里的想法，一定会毫不犹豫的竖起中指去鄙视他。也不看看自己的披肩长发流氓脸，在加上一身的黑皮衣，看上去和社会流氓有两样么？

　　黄波深吸一口气，尽量让自己不去在意周围的目光，同时也深深为自己这次冲动的报考而觉得后悔。

　　他本来是在自己老家玩乐队的，还出过唱片，不过年前因为好友的邀请出演了一部电视电影，结果没想到反响出奇的不错，电影也在各个大奖中斩获不凡，他的朋友便动了心思，怂恿其考取一个艺术院校，以后好专心在影视这方面发展。

　　想到多年的音乐事业并不见起色，也没有唱片公司愿意签他，最终他也没拒绝好友的好意，也是为了自己日后多个发展，便冲动的跑到京都电影学院报了名。

　　不过毕竟多年没再上过学，心里很是没底，所以表演系，导演系，播音系，甚至文学系，反正能考的他都报了一遍，只打算打鱼撒网，如果真有一个能中，便美哉美哉。至于哪个中就无所谓了，反正他也都不太懂。

　　可是今天考场的现实让他实在是提不起劲。人总是群居动物，更何况他本身便爱热闹，可是目前看来，似乎自己已经被人排斥了，而且是所有人都很排斥。或许那些小青年不知道，但他偶尔偷瞄那些人的眼神，看得出其中有害怕，有好奇，更多的则是一种不屑。

　　那是一种人与人相比间的优越感，似乎不需要理由。黄波本来对于这次考试，心里就有些自卑，虽然年龄的成熟让他将这种自卑掩饰的很好，但被这么多人几乎毫不掩饰的鄙视，心里还是很难受的。

　　就在黄波已经考虑自己是不是直接走人的时候，一片阴影突然笼罩在他面前，随后便看到一个很是漂亮的少年坐在了他的身边，周围的那群人甚至发出了一阵疑惑的低呼。

　　漂亮？黄波觉得自己没有用错词，看着少年白皙的脸庞，两道剑眉没有男人的粗狂，反而略显纤细，弯弯的笑眼，笔直的鼻梁，和粉润的嘴唇，如果不是喉结，他甚至会把这名少年当成一个英气十足的女孩。不过男孩虽然长得漂亮极了，但用东北话来说，却一点也不显得娘炮，看上去很是有种英气勃勃的样子。尤其整个人坐在椅子上，腰背挺的笔直，就仿佛青松一般，显得魅力十足。

　　黄波顿时有些自行惭愧，屁股也不自觉的向旁边挪了挪，不过就在这时，少年好似发现了他的小动作，转过头来对他礼貌的笑了笑。

　　很惊讶，这是黄波此时内心最真实的写照，本来外移的身体也瞬间停了下来，还不由自主的离近了少年。

　　要知道在被大家鄙视了一早晨后，这个少年的笑容让黄波瞬间就有种找到了组织的感动。

　　“你好，我叫叶苏芒。”叶苏芒虽然觉得自己被一个大男人一直盯着，实在是有些别扭，不过还是大方的率先伸出了手表达自己的善意。

　　正在沉浸在感动中的黄波，突然见面前伸过来一双白皙的手，顿时更加激动了，看了眼对面微笑的少年，不好意思的在裤腿上抹了下自己的双手，才轻轻的和叶苏芒握了一下。

　　看到黄波的动作，叶苏芒的瞳孔突然一缩，握着的手又紧紧的握了一下，这才松开。

　　“你好，我叫黄波，来自青岛，同时也是一名演员！”刚刚叶苏芒那紧紧的一握，让黄波心底一颤，明白了叶苏芒已经看出了他的窘境并向他表明了善意。心下感动中他也急忙进行了一下自我介绍。

　　不过介绍中他还是偷偷藏了点内容，歌手的经历他没有说出来，毕竟一个连一张唱片都没有的歌手，实在有些羞于启齿。

　　叶苏芒并不知道黄波的小心思，听到他介绍自己是演员，叶苏芒不由得仔细打量他了一下，脑海中也跟着陷入了回忆。他其实刚才就觉得眼前这个大叔有些眼熟，在脑海中又想了一番，很快，他脸上就露出了一丝平淡中带着了然的笑容。

　　“我似乎知道了。”

　　“恩？知道什么，我没有骗你来着，我真是演员，去年在北京拍过一部电视电影来着。”

　　“《上车，走吧！》，管鹄导演的作品，你是高明的扮演者。”

　　黄波以为叶苏芒不信，还要跟着解释，叶苏芒却瞬间精准的报出了电影的名字和他所扮演角色，让对面的黄波眼睛顿时睁得老大。

　　“你看过我拍的电影来着！？”这个真是意外的惊喜了，在这个早晨，黄波脸上也是第一次带上了激动的笑容。

　　“当然，那是获得了金奖的作品，你们演的很真实，也很让人感动。”叶苏芒很是赞赏的说道，言语间并不吝啬自己的赞美。同时内心也有些想法，便是为眼前这个不太自信的同学打打劲。

　　刚才黄波用手在裤子上抹了一下的小动作，让叶苏芒深深的记在了心里，他知道眼前这个有些年纪的大叔处在这种环境中心里已经有了一丝自卑，秉着与人为善，叶苏芒便想用言语激励的方式鼓舞起他的自信心，省着一会坏心情影响了考试。

　　有了叶苏芒的鼓励，黄波也似乎找回了些自信，又有着同一部作品作为话题，两个人很快就熟络了起来。

　　说到《上车，走吧！》这部戏，去年刚刚在金鸡奖得了电影奖，专门学这个的叶苏芒不可能不去了解。而且影片中讲述的外地人在北京残酷的生存现实，也让叶苏芒本身很感动，所以反复看了很多遍，这也是他能认出眼前黄波的原因。

　　要知道京都电影厂最著名的不是87年的红楼梦，也不是引起全国共鸣的骆驼祥子，边城，而是那许许多多生活在电影厂门口的北漂们，而那些人正是活生生反应北京残酷的生存现实的人们。

　　叶苏芒从小生活在那里，自然也看过了许多的来来去去，那些怀有梦想的人，激动的踏足而来，却大多失望的归家而去。有的人坚持了一个月，有的坚持了一年，叶苏芒见过最久的，是一个坚持了足足五年的女孩，除了刮风下雨都会站在电影厂门口坚守，只为某一天能获得一个好的角色，一夜成名，可惜这种情况太不现实，至少五年了，她唯一的变化就是从一个小小的龙套变成了专业的龙套。

　　就在两个人聊到外地人在北京的遭遇时，一位老师走到了走廊中间，拍了拍手，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“大家排好队，考试马上要开始了，我带你们一起去学校的影院，记住进去后不准喧哗吵闹，更不准交头接耳，否则一律取消资格。看完电影后，大家有两个小时作答时间。现在把手机等通讯工具都暂时交给我来保管。”

　　叶苏芒拿出自己的手机交到老师面前的篮子中，后面的黄波也紧随其后，大家在老师的带领下很快便来到了学院自己的影院。

　　没有想像中的狭小，作为全国最优秀的电影学院之一，学校自己的影院配置堪称豪华，至少是国际院线的水准。不少刚走进来的学生都不由自主的发出了感叹，就连前面引路的老师都微微挺起胸脯，显得很是自豪。

　　叶苏芒到没有什么好惊讶的，这个影院他进过无数次，因为对内来讲这地方是免费开放，他自然而然借着爷爷的光混进来看过很多电影，也可以说除了京都电影厂的放映室外，这是他第二个喜欢的地方。

　　不过他身后的黄波显然很紧张，叶苏芒偶尔回头瞅了一下，就看见黄波嘴角抽搐着，还硬着头皮冲着他笑，别提多难看了。


第3章 机会

　　监考老师显然不是新手，井然有序的帮助考生们安排好了座位。很快影院内的灯光就渐渐的暗了下了。

　　“一九九八年的四月……我们终于将要去到那个自小就梦想中的城市，那种离开时的兴奋，我到今天仍然记得……”

　　大荧幕亮起，伴随着一阵略带着婉转的音乐与旁白声响起，两个傻乎乎的农村青年打打闹闹，跃然出现在银幕当中。叶苏芒看到画面之后，立刻禁不住将目光瞄向黄波，发现他也是满脸的错愕，因为画面上播放的正是属于他的作品，《上车，走吧！》。

　　这是一部现实主意题材电影，当初宣传的时候，导演管鹄就说过，这是讲述了一个曾经像是发生在我身上，或是曾发生在你身上，也可能是发生在过去亦可能是正在发生的故事。

　　学院考试拿出这部电影，看起来也并不出奇，毕竟这部电影内反应的东西很符合现在北京现实社会两极分化的严重性。

　　叶苏芒很快收摄心神，认真观看起了影片。

　　这部影片讲述的故事没有太多曲折，但拍摄的感觉却极为真实。开篇讲述了两个齐鲁农村的大孩子刘承强与高明去京都打拼，被路过的城管抓住，硬要翻看他们的包裹，随后面对两人的解释，却听都没听转头就走。还有被将来同行的鄙视，甚至连住宿的地方，都没有人瞧得上他们。对他们的称呼也都是土冒，是农民。

　　这就是这部电影的开篇，也是最简单的铺垫手法，用短短的十分钟剧情，就将一个外地人来到京都所受到的不公平，表现的清清楚楚。

　　尤其和两个初来京都的孩子做对比的是城管，开破小巴的司机乘员，还有混迹夜场的酒吧歌手，皆是身份低微的人物，这也更强烈的表现出了那种生活在大城市的人对外地来客的优越感。

　　而随后在影片故事发展中，也证明了这一点。而这种对比，不光表现在正常的故事中，还表现在了两个小伙子分别收获的爱情中。

　　高明和小辫子的爱情，最后因为小辫子的现实，而走向了分手。而刘承强与丽娟的爱情，则是因为彼此身份的差距，最终也没能走到一起。

　　种种的强烈对比结合在一起，变铸造了这一部优秀的作品。

　　不过最让叶苏芒欣赏的是，整部电影中，导演的思路极为清晰，尤其是在矛盾冲突的制造上，很是得心应手，将友情爱情展开的也极为合理。

　　影片很到了结尾，伴随着一首“和时间赛跑的人们”，整部狙击也最终播放完毕。叶苏芒随即闭上双眼，在脑海中整理了一下整部电影的思路，很快便有了腹稿。

　　“好了，接下来大家翻开你们的抽屉，里面有空白的试卷，请在两个小时内完成，过期不候。”

　　早有腹稿的叶苏芒也不含糊，拿出文具，提笔就写。

　　思路犹如泉涌一般，许多新鲜的知识点不断从叶苏芒的脑海中蹦出。提笔间挥洒自如，很快一篇长达五千字的电影分析跃然纸上。

　　叶苏芒在自己的文章中并没有采用平日基本的手法，而是特立独行的从一位导演的上帝视角去阐述整部电影。虽然文章足足有五千余字，但是每一字每一句都有其独特的含义，没有一丝的浮夸。再加之优美又合理的文字叙述，想来就是再刁钻的老师也会竖起拇指赞赏。

　　而结果也正如现在叶苏芒所料，阅卷的时候，当场所有的阅卷老师都折服在这扎实又新颖的文章下，出乎往年各有争论的习惯，全部一致的点了叶苏芒头名。

　　此刻叶苏芒在考场上，又检查了一遍文章，然后很是满意的点了点头，便合上了考卷，举手朝监考老师示意，自己已经答完。

　　此时离考试结束还有半个小时，也有不少答完的同学，不过都为了给老师留个好印象而不愿走出考场，而叶苏芒第一个举手交卷，便显得格外的突兀，瞬间便聚集了不少考生的目光，或是羡慕，或是不屑。不过叶苏芒可不在乎，当监考老师再三确认后，便交上卷子直接走出了考场。

　　“叶同学，喂，等我一下！”

　　叶苏芒一回头，发现黄波竟然随着自己一起出了考场，想想也对，毕竟这道试题对于他来说等于走了个“后门”，想来答得流畅也不意外。

　　“真没想到诶，竟然考这部电影，哈哈，真是天无绝人之路，我本来都准备好继续回去研究我的歌唱事业了。”

　　碰到这种天上掉馅饼的事儿，黄波显然很开心，自来熟的想要拍拍叶苏芒的肩膀，却发现面对一米八六的叶苏芒，他想要够到其肩膀很是困难，只能退而求其次的拍了拍后背。

　　“怎么回答的，说给我听听。”看着过于兴奋的黄波，叶苏芒也产了好奇，想看看身处这部影片的演员究竟会从什么角度分析这部电影。

　　毕竟从某方面看来，眼前这位大叔也算是他这一场的有力竞争对手了。

　　“我跟你说，当初拍电影的时候，我兄弟，还有导演就给反复我讲过这戏……”觉得自己考得不错，黄波又开始滔滔不绝的说了起来，不过他没发现，身旁的叶苏芒脸色从最开始的好奇渐渐变得有些阴沉了下来。

　　黄波说的很认真，但叶苏芒听起来却像是童话。他没想过眼前这个老青年底子竟然这么差，可以说根本就不懂什么叫影片分析，他说出来的内容，更像是小学初中作文所写的那些名著读后感。叶苏芒甚至有一瞬间怀疑，他到底是怎么混过导演系的一试的？

　　现实很残酷，但诚实的叶苏芒还是决定要告诉他。

　　“这位……同学，我觉得你的答题似乎有些问题。”

　　“恩？”黄波脸色有些愕然，他没想到自己引以为豪的回答，会换来这么一个答案，而且看对方脸上神色似乎不像是在开玩笑。

　　“单纯的去看待电影只能算是一种读后感，表达的也仅仅是你自己个人的感官。而电影分析，则是让你整体去品评这部影片，要从他的拍摄，内容，含义等各个方面去分析，而不是感慨……”叶苏芒知道黄波这种门外汉说多了专业术语只会让他更迷茫，所以很贴心的尽量把词汇简练一些，好让黄波能更清楚的认识到自己的错误。

　　“那怎么办啊！”本来信心满满，可是被叶苏芒一说，黄波刚提起的底气顿时就全没有了，整个脸上都挂着哭丧的表情。

　　他人不傻，反而很聪明，在社会厮混了将近十年，看惯了人情冷暖，更是看得出叶苏芒没有和他开玩笑。本来以为十拿九稳的，可是没想到想到这科又砸掉了，前后的起落落让他心里很不平衡，有道是希望越大，失望越大。

　　“其实我觉得你与其选择导演系，还不如去表演系更好。”看到有些失落的黄波，叶苏芒突然建议到。

　　“别提了兄弟，表演系我一试的时候就已经被淘汰掉了。”黄波垂头丧气的摆了摆手，整个人显得更加抑郁了，如果做成动画特效，那么他此时的背景肯定都已经变成了阴暗色。

　　看着失落的黄波，叶苏芒摸着下巴沉吟了一阵，眼睛突然一亮。

　　“其实还是有机会的。”叶苏芒说道。

　　“还有机会？”本来正在郁闷的黄波突然听到这句话，瞬间抬起了头，看着一脸认真的叶苏芒，一时也摸不准眼前这个漂亮的少年到底在说些什么。


第4章 夜·店

　　看着黄波难以置信的表情，叶苏芒此刻却是一脸的认真。

　　“其实这也是我偶然得到的一个消息，今年表演系额外分出一个大专级的表演配音班，学制也只有两年，但其本身还是属于表演系，所以只要你能考进这个配音班，就算是京都电影学院的学生，同样有资格去表演系旁听。”

　　这是经过了叶苏芒理性分析得出的结论。他说的这个配音班只能算是高职，但却很符合黄波现在的实际情况。

　　“那这么说，我还有机会？”突然得到了这个消息，黄波有些忐忑的问道。刚才一连串的打击，已经让他难以相信自己还能考的上这个学院了。

　　“当然了，除非你不愿意去考，因为考这种高职班还是很容易，最差也可以花上一笔钱，肯定能够进入。”

　　终于确认了事实，黄波浑身上下的抑郁的气场顿时一扫而空，浑身颤抖了一下，刹那间竟然有了一种劫后余生的感觉。

　　还有希望，有希望就好，这就是黄波内心唯一的写照，要知道刚才他知道考试的结果很差的时候，可是差点都要哭出来了。

　　“好好准备，毕竟只有一班。”

　　看着黄波傻愣愣的样子，叶苏芒还是善意的提醒了一句：“学校附近就有关于配音的专业书籍，那个配音班要在所有正规科系考试结束后才开始，你最好在这期间仔细看看这方面的书。”

　　“呀！臭小子，我当然明白啦！哈哈！”

　　从开始怔怔的呆立着，到最后满脸的狂喜，黄波觉得自己这段时间的心情就仿佛过山车一般上下起伏，整个人都有种不揪着心脏就要休克的感觉，激动之下更是狂笑着狠狠的直拍叶苏芒的后背。

　　“黄兄，您再拍下去，我这小身板可就散架子喽。”叶苏芒苦笑了一下，躲开了黄波又要拍过来的手。

　　“哈哈，不好意思，不好意思，内心太激动了。”搓着双手黄波嘴里不好意思的抱歉着，但是脸上依旧挂着狂喜的笑容。

　　“我能理解。”叶苏芒稍微揉了揉肩膀，不太在意的说道。

　　可就是叶苏芒这不经意的三个字，却让黄波瞬间便将叶苏芒当成了朋友，觉得这哥们的处世简直太和他胃口了。

　　既有相貌又有才气，还不像其他的考生那般一脸的傲气，有着不符合年龄的成熟稳重。日后要真是进了这学院，怕是眼前这位就是他为数不多的朋友之一了。

　　感动之下，黄波更是连连的道谢，嘴里也催着，和叶苏芒交换了电话号码，他可不想就这么断了关系。

　　“叶同学，这么叫挺别扭的，我就叫你叶子吧，不知道你有没有空，你看我什么也不懂，能陪我过去选几本书么？”交换过后电话号码后，又想到自己的文化水平，黄波很是不好意思的向叶苏芒请求道。

　　“恩，没问题。这附近就有书店，我陪你去。”刚拥有了超凡记忆力的叶苏芒正好也很想去书店看看书，所以听到黄波的请求后，立刻爽快的答应了下来。

　　黄波这一下更是感动的不得了，觉得这小兄弟实在是忒够意思了，当下便又在心底悄悄为叶苏芒提升了一个等级。

　　一下午的时间，两人就这么在书店中度过，叶苏芒不断翻看着书店里的书籍，几乎是一目十行，不过每本书的内容他就记忆深刻，而且也着实理解其中的含义。偶尔他也帮黄波画一些习题的重点，这对于现在的叶苏芒来说，再简单不过了。

　　当叶苏芒与黄波从书店出来后，已是傍晚时间。想到自己还有剧本的事情，叶苏芒便拒绝了黄波的邀请，快速赶回家中。

　　家里依旧一个人也没有，因为老爷子最近这些日子越来越忙，所以回家的时间也是越来越晚了。作为厂子资历最老的导演之一，又是工人代表。他既要一方面安抚拿不到工资的工人们的情绪，又要想办法帮厂子创造收益，可谓是抱黄连敲门——苦到家了。

　　可偏偏厂子不争气，那些大腹便便的领导一个个似乎都抱着得过且过的想法，小影城的旅游搞得风生水起，却再也不放一点资金出来投拍电影，搞得整个电影厂都快变成旅游基地了。

　　叶苏芒不知道的是，那些领导也有自己的苦衷。不怪那些领导不放钱，自从国家没有承包政策后，这两年厂子自己出产的片子着实把电影厂坑惨。虽说很多部电影都获得了荣誉，却没有一部能够为电影厂赚钱的，这种只有付出没有回报的关系，让电影厂的财政也渐渐陷入了危机。

　　这也难怪，厂子里的导演一个个都是艺术范，多年来的习惯让他们拍电影的第一要素就是拿奖，至于票房的问题，早被国家政策养刁的他们，根本不会去在意。

　　这不，当国家真正给电影厂断奶后，再也没有人去收购这些卖不出票房的影片了。而这个已经养大的“巨婴”在没有金钱的供给后，也只能干嚎了。

　　可惜无论你怎么哭，就算哭出一百零八种花样，现实就是没有片商和院线愿意买你放你的片子。

　　叶苏芒看了看时间，不知不觉中竟然已经到了晚上十点来钟，自己外公还没有回来，想必今天又会加班，叶苏芒也不想动手做饭了，便想出去买点面包火腿对付一口。

　　就当叶苏芒刚刚披上外套后，一股灵感却瞬间席上了心头。

　　晚间，超市。

　　几个关键字刹那间唤醒了叶苏芒的脑海中的灵感，一个只需要一种场景，没有演员方面大的投入，也不需要特效的电影剧本很快便在叶苏芒的脑海中构成。

　　灵感已经出现，叶苏芒立刻陷入了工作状态当中，他迫不及待的想要把它创作出来交给外公，他相信这部电影一定能够缓解外公的燃眉之急。


第5章 剧本创作

　　剧本的创作有三要素。

　　矛盾冲突，人物语言和舞台说明。

　　其中矛盾冲突是剧本的关键，有冲突才有低潮与高潮，才能带动观众的情绪。

　　而人物语言则是剧本的灵魂，它代表了剧本中人物设定是否鲜明，只有成功的人物语言，才能让人物拥有灵魂，让观众拥有代入感。

　　最后的舞台说明，则是对剧本整体的阐述。剧本不比小说，它更要求一种画面感，而舞台说明就是将这种画面感告诉给导演，这样导演才能根据剧本拍摄出最佳的镜头。

　　看似简单的三要素，却是有的编剧一生也参不透的要点。

　　而思路飞转的叶苏芒，却很轻松就能把握住这三个关键的要点。

　　在他笔下的这个故事，发生在一个夜晚，一个二十四小时营业的超市。

　　故事的引子叶苏芒设计的很巧妙，直接引用了当下最热门的话题——彩票。

　　要知道现在可正是福利彩票步入电脑化，发展到全国热的时候。几乎所有的老百姓都在买着彩票，向着传说中五百万的大奖出发。所以叶苏芒也很想搭一下这股热潮的顺风车。

　　有了背景和起因，接下来的故事就轻松多了。

　　冲突来源于一张被打错的彩票，本应在两个月前中得9500元奖金的彩民何三水却因为超市老板娘打错了一个数字而导致奖金泡汤，这两个月何三水反复去找老板娘要钱，却一直被推脱嘲讽。愤怒之下，他带着同样被骗的傻表弟轮胎，做出了一个奇葩的决定，那就是“打劫”超市，把货物卖出去来凑够属于自己的钱。

　　而当夜值班的超市营业员唐晓莲和李俊伟，还有他的朋友朱辽，无辜的被卷入了其中。

　　在卖货凑钱这段期间内，超市来了许多性格迥异的顾客，在何三水固执的脾气与不熟悉的业务下，两者碰撞间屡屡发生了许多爆笑的事情。而在这段时间内，被关在屋内的众人也没有放弃逃离的机会，却总在最后关头功亏一篑。

　　期间经历了许多的起伏，终于在何三水要凑够9500块钱的时候，整部电影最大的转折出现了。

　　一个真正的抢劫犯，手里拿着真正的手枪，凶狠的指向了超市内所有的人。整部故事的转折也就发生在真正抢劫犯的出现之后，在危险面前，众人终于放下了互相的成见，齐心协力，最后在警察的帮助下，将抢匪捉住。

　　故事的结尾是大团圆的结局，每个人都拥有了属于自己的幸福。叶苏芒将整个故事都写在了这部超市内，因为超市就是一个人人都会进，也什么事情都会发生地方。

　　叶苏芒就这样在电脑前一直忙到凌晨，才终于将整部剧本写完。

　　今天的天气格外晴朗，可以称得上万里无云，积雪渐渐消融，带出一股彻骨的寒意，都说“春寒料峭，冻杀年少”，更何况叶老爷子这把老骨头，这不刚从电影厂走回家这几步路，便冻得他有种老寒腿要反复的迹象。

　　“呼，苏芒，怎么跑这睡呢。”一进门，老爷子刚喘了口气，就看到自己的外孙趴在电脑桌上睡的直流口水，清秀的小脸上还有几道键盘压出的印痕，显然已经睡了许久。

　　老爷子很是好奇，毕竟叶苏芒平日里出了名的讲究作息习惯，这种趴在电脑桌前睡觉的时候，怕是一年都见不得一次。

　　怀着好奇，老爷子凑近一看，就发现电脑竟然还打开着，里面正是文档的界面，而旁边的打印机上还有几十张A4纸，上面铺满了文字。

　　老爷子拿起了那几十张纸看了几眼，发现竟然是一部剧本，顿时好奇的看了眼叶苏芒。

　　自己这个外孙什么时候又做起编剧了？而且最近不是正在忙着考试，怎么还有时间写剧本？

　　抱着种种的疑问，老爷子开始浏览起了手上剧本的内容，翻阅的很快，几乎一扫就过的速度，一目十行，仅仅十多分钟，几十张纸就已经被老爷子翻完了。

　　不过紧接着他并没有放下，而是又从头看了起来。这一次他看的很是认真，几乎一字一句都没有落下。随着时间的流逝，时不时伴随着老爷子开心的大笑声，不知不觉中竟然过去了足足三个小时，叶苏芒也从电脑桌前醒了过来。

　　由于是趴在桌上睡着的，刚醒来的叶苏芒觉得自己颈椎很是酸疼，转了转脖子，就发现自己外公正在拿着昨天晚上他赶出来的剧本一脸开心的品读呢。

　　“外公，剧本写得怎么样？”叶苏芒立刻搬过一个椅子就坐在了外公对面，嘴里同时问道。不过虽然是疑问句，但叶苏芒却是一脸的自信。

　　“很不错，镜头写得很好很详细，故事冲突假设的也很合理。尤其是人物设定十分出色，每个人都有自己的特点，相当鲜明。语言对话间也十分幽默。”看到自己孙子醒来，叶老爷子合上了剧本，笑着赞赏道。

　　“当然，这是可是您外孙一晚上的劳动成功呢。”叶苏芒没有谦虚，而是十分自然的笑纳了外公的赞赏，他也觉得自己这个剧本写得很有意思。

　　“那您觉得能不能拍成电影呢？”看着外公又翻开了剧本，叶苏芒突然问道。

　　“你想把这个剧本拍成电影？”

　　看着叶苏芒有些期望的眼神，叶老爷子惊讶了，想不明白这孩子怎么心思这般跳跃，刚写出剧本，就想着要拍电影了。

　　本想一口就回绝掉，毕竟现在他自己都被厂子的事情弄得焦头烂额，可他却看到叶苏芒眼睛里说不出的期待。到嘴的话也硬生生的咽了回去。

　　就是这种眼神，让叶老爷子刹那间陷入了深思。

　　“外公，为什么大家都欺负我，他们还说我是野孩子，没有爸爸妈妈，我的爸爸妈妈去哪里了？”

　　“外公，外面的阿姨说我是丧门星，什么是丧门星……”

　　“外公，我要坚强，我不会再哭了……”

　　“面对阳光，阴影便在身后，外公，这句话说得多好听，我以后就要一直微笑着去面对阳光，吧阴影远远的甩在身后……”

　　童年的不快乐没有击垮自己的外孙，反而因为简单的一句话，让一个仅仅几岁的少年在面对纷扰时，一直笑着去面对。这里面包含的坚持，让叶老爷子也为之动容，这种成熟的心态，也让他觉得分外的心酸，家庭铸就了叶苏芒早熟的性格，从小没有了父母的庇护，这个孩子的心智也正以同龄人几倍的速度增长着。

　　思绪回转，看到叶苏芒依旧期待的眼神，叶老爷子深吸了一口气，又是赞赏的看了看手中的剧本，果断的下了决定：“我今个就拿去厂子，看看有没有导演愿意接。”


第6章 榜上有名

　　时间很快便到了京都电影学院发榜的日子，学院的门口也是一早就聚集了所有通过一试的学子们，熙熙攘攘，好不热闹。

　　叶苏芒也在其中，其俊秀的外貌和高挑的身材，更是让他成众人瞩目的焦点之一。

　　耳边不时传来讨论他的声音，甚至还有些小报记者们举着照相机不断冲着他拍照，一边还问他是不是表演系的考生。

　　随便应付了几句，叶苏芒便甩开那些缠人的记者，走到一处人群较少的地方，拿出了手机给黄波打了个电话。

　　“喂，叶子，你在哪呢，我在学校门口呢，马上发榜了，你还没来么？”电话很快就接通了，不过黄波那面显得很是嘈杂。

　　“我也在学校门口呢。”听到黄波的话，叶苏芒也立刻抬头寻找黄波的身影，不过在学院门口聚集的人数太多，即便叶苏芒有身高的优势，一时也找不到人。

　　“别过来了，这人忒多，我在里面一会帮你看！你在外……”话还没说完，叶苏芒就听电话里黄波有些焦急的喊道：“呀，出榜了，出榜了！后别的哥们诶，别挤……”

　　其实黄波能来，叶苏芒觉得很意外，毕竟两人仅仅认识了半天，而黄波也可以说已经注定落榜。

　　但是他就是来了，显然他的到来就是为了自己加油打气的。而且竟然能冲到最里面，必然来的很早，这份友情也让叶苏芒觉得心里有些温暖。

　　学院开始放榜，人群便像是一群麻雀碰到了洒落一地的稻谷般，呼啦一下全部围了过去。

　　最先贴出来的自然是表演系的榜单，这可是电影学院最大的系，也是在场考生中报考最多的，粗略算下来每年参加表演系艺考的人数都在五千人以上，而能进入复试的人群中，至少有一半也是报的这个科系。

　　可就是这五千多人中，最后却仅仅只会招收一个三十人不到的本科班。

　　不过只要是这个本科班出来的苗子，日后基本就不怕接不到戏，成材率高达百分之五十以上。所以即便每年希望渺茫，可仍旧有无数的青年男女跨上这座独木桥，去争夺那稀有的名额。

　　很快，熙熙攘攘的人群便传出了一阵大笑声，显然是有人榜上题名了，而这声大笑又仿佛一个信号般，紧随其后的便有破口大骂的声音，还有一阵阵的哭泣声，几百名学子在仅仅几分钟内便演绎出了各种喜怒哀乐。

　　哭泣的不说，那些破口大骂的人，叶苏芒是觉得有些不屑的。考不上就做出这一副怀才不遇的样子，仿佛学院的老师都瞎了眼一般看不到你的闪光点，这简直就是笑话。

　　要知道带学生的老师哪个不是有几十年的教学经验。不说火眼金睛，但至少不至于看不到你的才华。不要你，自然是你有很大的不足，达不到招生的标准或是与其他优秀的学生差距太大。而你不但看不出自己的不足，还在这破口大骂，与其这样到不如回家继续练习，争取来年再考呢。

　　叶苏芒本身没有报名表演系，所以对于这个榜单自然也不感兴趣，他关心的只有导演系的放榜。

　　要知道，导演系可是历来几大科系中最难考的，而且还不是年年都有，时不时的便会停招一年，而且每次招生都仅仅只有十个名额左右。

　　可要是你能考进导演系，那么也意味着你的前途一片光明，相比较表演系成材率的百分之五十来说，导演系完全可以说是百分之九十以上！

　　自古以前，京都电影学院导演系出去的学生，就没有捧不上饭碗的。优秀的已经成为业内某某代导演带头人，最差也能在某个大广告公司混个艺术总监什么的。

　　因为自己心里很有底气，叶苏芒也悠闲的四处领略众生相，就在这时一震开心的大笑打断了他的思路，转头一看，就见黄波激动的冲着他挥手喊道：“叶子，你上榜了！导演系你过复试了！！！”

　　“哗！！”人群中顿时掀起一阵喧哗，很多人听到黄波的话，都不由自主的把目光集中向了叶苏芒，甚至一些还沉浸在落榜失意中的人都一副不可思议的样子看着他。

　　“天啊，我一直以为他是表演系的考生，没想到他竟然考的是那个变态的导演系！？”

　　“真是帅气又有才华的人呀。”某花痴已经星星眼注视着叶苏芒了。

　　“天哪，不活了……”这是某失落考生悲愤下的怨念。

　　人群的骚动也引起了刚刚粘贴完导演系榜单的两位少女的注意。

　　两人都是一副学生模样，个头也是相当，不过一个短发，笑眯眯的样子显着很是阳光，另一个则是留着长发，长相精致的像个瓷娃娃。

　　“轩姐，那个长的很帅的男孩在这榜单上？”短发女孩显然也觉得有些不可思议，毕竟看叶苏芒的样子，怎么都理应去考表演系来着。

　　“没听到刚才那大叔叫他叶子么？努，你看，榜单上就一个姓叶的，他一定是这个叫叶苏芒的了。”长发女孩也有些意外，目光也不由自主的随着人群，瞄向了那个高挑笔直的身影。

　　“真厉害！这可是导演系呀，如果能过了三试，咱们学院又要多一位风云人物了。”恋恋不舍的收回了目光，短发女孩有些感叹的说道。

　　“怎么小妮子心动了？用不用姐姐我帮你去要个电话？”长发女孩见短发女孩的目光不时偷瞄向人群外的叶苏芒，禁不住调笑起身边的女孩。

　　可是被调笑的短发女孩根本没有任何的尴尬，反而爽朗的一笑，反过来一副小大人的样子教训起了长发的女孩。

　　“哼哼……不是学妹我多嘴，轩姐你一天别老和媒婆似的，怎么看都像你自己春心荡漾才对。”

　　“呀，有你这么说学姐的么！！！”

　　而此时叶苏芒还不知道他还没进学院，就已经被两位学姐给关注了。此刻的他正面临着众人火热的视线，有羡慕，也有嫉妒，不过叶苏芒显得很是坦然，并没有给他带来多大的影响。整个人既不过分的谦虚，也没有因为众人羡慕嫉妒的目光而骄傲，因为他就是他自己，不需要再去考别人来证明什么。

　　看着给自己带来好消息的黄波向自己跑了过来，叶苏芒轻松的翘起嘴角，与他开心的拥抱了一下。

　　“兄弟，牛！”黄波对着叶苏芒竖起了大拇指，刚才众人的反应他都看在了眼里，叶苏芒的光芒让他也觉得与有荣焉，胸脯都不由得挺起了三分。

　　不过还未等黄波再说些感慨什么的，叶苏芒便将他拉走，因为不远处那些味道血腥味的记者已经快速杀来，再不走怕就要在这个地方做一个小型新闻发布会了。

　　本质上来说，叶苏芒也是一个很怕麻烦的人。

　　两人过了天桥，跑到了街对面才停住，随后便找了个小饭馆解决午饭问题。照黄波的说法，本来是要喝上两杯的来庆祝自家兄弟复试通过，不过因为下午叶苏芒还有三试要考，所以最终两人也没有要酒，只是多点了几个小菜，一边带着开心兴奋的心情侃着大山。

　　正在黄波说到看榜时激动的心情时，叶苏芒裤兜内的手机忽然一震，掏出来打开一看，竟然是自己外公来的电话。


第7章 最终面试

　　可能是在忙些什么，外公在电话中没多说什么。只是叫叶苏芒考完试直接去电影厂，提了一句剧本的事应该有戏。听到这个消息，叶苏芒双眼流光一转，内心也不由得激动了一下。

　　“怎么了，哥们？有啥高兴事？”看到叶苏芒笑着挂了电话，黄波不由得好奇的问道。

　　“一件开心的小事，如果能成了我再和你说。”

　　事情没有确定前，叶苏芒并不准备和任何人说这个事，虽然这件事让他自己心中也很有成就感。

　　“成！不过到时候你说的开心的事要是办成了，别忘记告诉兄弟我，也让我开心开心。”黄波见叶苏芒不说，也没多问。

　　下午就要进行最后的三试了，由于是抽考，所以大家也没什么复习的目标，只期待自己的现场发挥了，作为进入导演系的最后一关，这种考试也最重视平日的累积。

　　黄波没有离开，而是在学院外一个小茶楼里边看相声边等着叶苏芒，按他的话来说，就是要见证“中国最帅的导演”踏出的第一步。

　　三试导演系剩下的还有不到一百人，当叶苏芒走进走廊的时候，几乎所有人的目光都集中了过来，不约而同的露出了一副见鬼了的表情。

　　毕竟在复试放榜的时候，叶苏芒可是引起了一阵的骚动，当时在场的不少人都注意到了这个长相漂亮的不像话的少年。

　　没有理会周围奇怪的目光，叶苏芒找了个座位就开始闭目养神，脑中也不断思考着往年来导演系三试时的那些面试题。

　　他没有注意到的是，在一众考生中，有一个相貌普通的青年一直在偷偷瞄着他，眼神中透露着说不出的嫉恨。

　　考生们没等多久，很快就有一位老师过来给每一个考生发放了号码牌。

　　而后这位老师又按照号码牌的顺序将所有人分成了几拨，一波大概十人左右，叶苏芒运气不错，既没有排到第一拨里，也没有落到最后一拨，不前不后的正好处在第三拨末尾的位置，不过就是号码有些尴尬，毕竟三十八号对于一位男性来说确实不怎么样。

　　考试很快就正式开始了。

　　第一波进去的学生一个个都紧张的脸色发白，最为好笑的是，叶苏芒甚至还看到其中一个男生走路都同手同脚了，当下让他差点笑出声来，幸好及时捂住了嘴。

　　这也是分到头尾的难处，第一波的人肯定格外紧张，而最后一波的人，则是因为面试了到了最后，老师们肯定也急着回家，加上疲惫，内心的脾气说不定就会见涨，到时会不会认真看就说不准了。

　　时间过得比较漫长，大概半个小时后，第一波的十名同学才面色苍白的走了出来，看他们脸色全部带着沮丧，显然回答的并不如人意，这也给了第二波进去的人很大的压力。

　　而现在考生中心情最轻松的，无疑就是叶苏芒了，就见他直接闭上双眼假寐起来，让在走廊中负责喊号的老师都一阵侧目不已。直到老师叫道第三波的人，他才悠然的起身，随着人群迈入房间。

　　进入到房间后，领路的导师就让叶苏芒这拨一排十人，像犯人一样站在房间中间。

　　他们身后是一片大银幕，面对的则是一排五位的面试老师和一台专业的摄像机与放映机，同时房间中间还有一架斯坦威的钢琴。

　　让叶苏芒稍微意外的是，这五人中其中一位叶苏芒还很熟，因为他就是导演系的系主任谢飞，和他外公可谓是关系很深的好友了。

　　不知道是不是错觉，叶苏芒仿佛还觉得对面的熟人还冲着他眨了下眼。

　　“果然是个老顽童。”叶苏芒忍不住对这位老人的性格腹诽了一句。

　　虽然谢飞是外公的老友，但叶苏芒可不认为对方会对自己放水，老一代的人对于重要事情总是格外认真去看代，走后门的事根本就不要去提，因为提了也只是找骂。

　　等众人站定后，导演系的面试也正式开始。

　　导演系的面试与其他科系有所不同，像是表演系一般都会单个叫出来展示自己的才艺，或是唱歌，或是跳舞，甚是诗朗诵都行。

　　而导演系更注重集体，一般都是由导师出一个问题，然后由在场的所有考生一一作答，导师则根绝每个人不同的回答为其打分，最终的综合成绩才能确定他是否能进入导演系。

　　房间内有准备好的板凳，十个人在老师的示意下，总算不用像犯人一样站着，而是围圈圈坐在了一起，等待着面试老师的题目。

　　开始的时候老师让每个人都做了下自我介绍。这也算是互相交代个第一印象。

　　这时很多有着小聪明的学生便想着先声夺人。有的秀了秀自己的外文，有的则是故意把自我介绍说成了相声一般搞笑，不过对面的导师却都没有任何的反应，该低头看手里表格的看表格，玩笔的玩笔，仿佛这些事情远比那些花哨的介绍来的有意思。

　　很快就轮到了叶苏芒，他没有特意想什么特殊的词汇，因为实在也没有这个必要，只是大大方方的为自己做了个简介。

　　“叶苏芒，我知道你，复试你的成绩可是很耀眼的，系里的老师们可是一致评了你第一名！”听完叶苏芒的自我简介，导师们却没有像刚才那样沉默，都抬起头望向了叶苏芒。五个老师中唯一一名女性导师更是突然笑着说了一句话，让在场所有的考生都不由自主的望向场中站立着的少年。

　　叶苏芒也露出了一丝意外的表情。他知道自己复试的成绩应该不差，但因为对外公布的榜单是不排名的，所以他也不知道自己到底是什么名次。此刻由这位女导师点名，他才知道自己竟然是复试的状元，当下也很是开心的翘起了嘴角。

　　闲话结束，导师们显然早就准备好了试题，这一次是由那位女老师最先发问。

　　“现在有人投资三百万让你拍电影，请你对你将要拍摄的故事做一个简介，还有你电影的核心创作技巧与你所要邀请的演员，限时三分钟，想好的可以作答。”

　　听完问题众人立刻陷入了沉思，叶苏芒却瞬间便想好了回答的方式。三百万的资金真心不多，所限的题材也只能是现实主义的小成本电影。不过恰巧的是，叶苏芒前些日子正好写了这么一部小成本的剧本，此时此刻岂不是刚好能够用上。

　　不过叶苏芒就在将要举手的时候，前面已经有一位同学抢先站了出来。

　　“先说故事，开始吧。”没有面对叶苏芒时的和颜悦色，女导师很是冷酷的丢了一句话，便按下了计时器，而对面的男同学却显然还没准备好，看到老师已经按下计时器，脸上的自信顿时一收，惊讶的叫道：“我还没准备好。”

　　“没准备好你站你来干什么，耍我们么？”五个导师面色微冷，目光都集中在这个同学身上。

　　“不是不是，我是说我已经准备好了，就是导师你按的太突然……”

　　“不用解释，时间还有两分钟，你可以选择答，也可以选择不答。”本来坐在中间沉默不语的谢飞突然抬头看了眼满头大汗的男同学，很是冷漠的丢出一句话。

　　冷汗直流的男同学顿时大惊，连忙开始整理思路作答，可惜前面浪费太多时间，他刚刚勉强讲完了自己所要描述的故事，还未等介绍影片核心的思想与所要挑选的演员时，时间就已经没有了。导师们没有给他多出一秒钟的作答时间，直接挥手让他退下。

　　男同学退下去的时候很是失魂落魄，这也让在坐得考生都有一种兔死狐悲的感觉，生怕下一个遇到这种情况的便是自己，一个个都更加的小心翼翼不感觉举手。

　　“怎么没有人举手么？再没人举手我就要点名了。”谢飞显然没有耐心等着这帮少年和他磨时间，后面还有几拨考生要面试，如果不快点的话，就赶不上回家吃饭了。

　　就在谢飞准备点名时，叶苏芒不慌不忙的举起了手。


第8章 嫉妒

　　刚才女导师的一句话，让叶苏芒的一举一动都成为了在场考生的焦点，此刻见他举手，所有人的目光都不由自主的带上了审视，显然是想要看看这个漂亮的不像话，考试成绩也好的不像话的少年，究竟特殊在什么地方。

　　在这些考生中一个叫陈殿飞的更是嫉妒的望着叶苏芒，他就是在走廊中一直偷瞄叶苏芒的那个普通少年。

　　如果叶苏芒此刻能认真的看一看这个人的相貌，就能够认出，这位正是当初小时候和他一起在厂子里“玩”的少年之一。

　　说起“玩”这个字或许有点用词不当的嫌疑，如果换成“欺负”或许会更加的恰当一些。两人之间的恩恩怨怨不必细说，但叶苏芒从小的优秀一直笼罩着陈殿飞，不管是学校的考试，还是各种私下的比较，他都没有赢过叶苏芒一次，久而久之，也就对陈殿飞造成了内心不可磨灭的嫉妒。

　　不过自从初中叶苏芒搬出大院后，两人便没有交际了，直到现在的再次相遇，陈殿飞也没想到叶苏芒会和他在同一届报考京都电影学院的导演系。

　　其实在复试的时候陈殿飞就已经认出了叶苏芒，不过对方依旧是那副淡然的表情，根本没有瞄过他一眼，这种在他看来无视的态度，更是让内心深处隐藏的嫉妒渐渐浮现出来，狠狠撕咬着他的心。

　　而刚才女导师的一番赞誉，更是让陈殿飞心中的嫉妒被无限的放大，叶苏芒越是优秀，他就越是觉得自卑，心底的嫉妒也越是强烈。

　　叶苏芒并没有看到陈殿飞眼神中深深的嫉妒，或许说他根本就没认出这位自己从小的“发小”。此刻他正有如青松一般笔直的站在五位导师面前，在谢飞的示意下开始阐述起关于“夜·店”的故事。

　　“故事是从一张彩票开始，何三水是一名彩迷……”

　　故事从开始到结束，叶苏芒阐述过程中没有参杂任何浮夸的描绘，只有简练，仅仅只用了百余字便将整个故事的起始，冲突，架构表现的淋漓尽致，期间没有一位老师打断过叶苏芒，都仔细聆听，还不时的点头表示满意。

　　后面的考生在叶苏芒平静的做答中，也都渐渐的张大了嘴，一脸敬佩的望向了叶苏芒。有些聪明的更是直接推翻了自己之前所想的，而是悄悄记起叶苏芒描述事情时的架构方式，急忙往自己想的故事里套。

　　很快，在众人赞叹的目光下，叶苏芒就已经将整个故事包括核心思想与演员表达完毕，看看时间，不多不少正好三分钟。

　　“时间卡的很准嘛，那我再问你，如果这个故事写成剧本拍成电影，那么你期望它会达到什么高度？”谢飞此刻面露微笑，没有让叶苏芒回到座位，而是继续问了下去。

　　看到谢飞竟然在三分钟过后还继续向叶苏芒提问，其余的考生顿时不淡定了，不少人都如同陈殿飞一样，带上了嫉妒的目光瞅向叶苏芒。

　　因为只要是明眼人都明白眼前这位少年很得系主任和导师们的欢心。

　　没有理会那些目光，叶苏芒的心思已经完全沉浸在谢飞第二道问题上。沉吟了一会，他才缓缓抬起头，将心中的想法说了出来：“我想拍的是一部观众看了会笑会喜欢，投资老板会赚钱而不是赔钱，电影最终能登陆全国各大电影院的电影。”

　　“哦？”听到叶苏芒的回答，谢飞似乎也觉得有些意外，脸上第一次露出惊讶的表情。更别说在场的那些考生了，刚才还一副敬佩表情的样子，瞬间便都变成了不屑，甚至不知道是谁，还说了一句“俗不可耐”。

　　虽然声音小，但是在安静的教室中，所有人都清清楚楚的听到了，当场就有不少考生笑出了声，在一名导师严肃的咳嗽声下，大家才很快忍了下来。

　　叶苏芒也听见了那句话，不过他却没太在意，毕竟他说的就是他自己内心的想法，又没有错。在他看来如果拍出的电影不赚钱的话，那怕是日后的导演之路也不用走下去了。

　　毕竟没有哪个投资商会傻帽到投资一个只会拍赔钱片的导演身上。

　　看到考场安静下来，谢飞一改刚才的笑容，面露愤怒的大声说道：“你们在笑什么！？如果拍出的电影观众不喜欢，投资商赚不到钱，也不能登陆全国的影院，那你们拍的叫什么电影？拍给自己看的么！？叶苏芒说的这三点，就是你们作为导演在指导电影时最基础的三点，做不到的都只是浪费资金的米虫！”

　　谢飞这通训斥让刚才笑出声的考生都是一脸的羞愤，叶苏芒导师表情没有一丝波澜，那些学生的嘲笑在他看来就像是幼稚心灵下无知的表现，根本不值得他去在意。

　　狠狠的训了眼前的这帮看不顺眼的考生一顿，谢飞又变换了态度，笑着挥挥手让叶苏芒坐回座位。

　　叶苏芒转身回头，在场所有的考生顿时都不好意思的避开了他的视线，其中陈殿飞尤甚。

　　刚刚那句“俗不可耐”就是他说的，没想到竟然惹来这么一个效果，陈殿飞也很后悔自己的多嘴，因为谢飞刚才训斥众人的时候目光一直都是紧盯着他，显然是发现了他的小动作。

　　很快就轮到了陈殿飞上场，事实也证明了他刚才的猜测。

　　“我想说一个关于青春的故事，讲的是我们这一代人的事情。在学校的时候，我们都是意气风发……”

　　“停！我要的是故事，明白么？我不要你的解释！”就当陈殿飞刚讲了个开头的时候，谢飞当下便打断了他的讲话。

　　女导师这时候也插上一嘴，说道：“故事是什么？人物关系，时间冲突，情节架构，不是你嘴里那些模糊不清的东西，你到底是怎么通过复试的？连这点都不懂。”

　　两位导师的连番炮轰顿时让陈殿飞觉得两眼发黑，整个人都慌了。他从没想到会受到这样的针对，而他自认为不错的解答竟然会被眼前的导师挑出如此多的毛病。

　　就在这时，一直坐在角落没有发言的一位胖子导师，看到陈殿飞愣在当场的样子后，忽然开口说了句：“看来你已经慌了，休息半分钟再作答吧。”

　　谢飞和其余的几位导师听到后，眉头不由同时一皱，却没有多说什么。

　　胖子导师这句话无异给了陈殿飞一根救命的稻草，可惜心已经乱掉的他在休息了十几秒后，只是迷迷糊糊的回答了一些不知所谓的东西，便被谢飞找了个借口赶了回去。

　　当陈殿飞坐回到座位后，已经羞愧的不敢再抬起头了，只想找个地缝钻进去，同时内心也更是嫉恨刚才几乎是完美表现的叶苏芒。


第9章 导师们的惊讶

　　第一道试题考察是在场考生作为导演对剧本的理解度，所有导师在评分完毕后，便开始了第二道考题，这一回考的是视听段落读解。

　　就见一位导师走到了放映机前摆弄了几下，一段影片便展现在了所有的考生面前。

　　影片不长，只有5分钟，放映的正是著名电影《罗拉快跑》开篇中一处经典的段落。而这一题就是让在场的考生逐一去分析这电影画面的构图，人物的性格，甚至是背景音乐的亮点与出处。

　　当下所有考生都拿出了携带的笔记，认真的看着电影，只有叶苏芒两手空空，自然到仿佛坐在影院一般。

　　所有人都注意到了叶苏芒的状态，陈殿飞也不例外，同时心里很是不爽的暗骂了声“装B”，只期望叶苏芒一会考试砸掉最好。

　　电影放映了足足三遍后，导师才关上了放映机。而在场的考生顿时都举起了手，抢着第一个回答。毕竟这种涉及到记忆力的问题越早回答越有利。

　　陈殿飞很幸运，这一次是胖子导师率先点名提问，第一个便点到了他的头上，照着笔记陈殿飞将自己所记忆的十几个镜头，还有有限了解的几个背景音乐都说了出来，尽量为自己争取好的分数。

　　跟随他身后的考生，也都一一作答，不知为什么，胖子导师似乎有意针对叶苏芒，上轮表现优秀的他竟然被排到了最后一名。

　　终于轮到叶苏芒了，不过此时距离影片播放已经过去了足足半个多小时了，而他刚才又没有记录笔记，当下所有的考生都用一种幸灾乐祸的眼神望着他，其中胖子导师和陈殿飞表现的最为明显。

　　谢飞和女导师眼中此时也禁不住露出一股担心，暗自责怪叶苏芒刚才太过托大了。

　　不过叶苏芒此刻却很镇定，他不拿笔记本去记，是因为他的记忆力过目不忘，与其浪费时间去做笔记，还不如认真去看影片来的更实在。而刚才足足播放了三遍的片段，此刻也早就已经印在了他脑子里，他只需一想，所有的细节便都浮现在了脑海中。

　　而和他耍小花样的人，恐怕注定是要失望了。

　　“本片开篇字幕便强调这是一场游戏，是一部探索电影……

　　其中重要道具钟表是一个时间的标志，它不仅表现岁月的无情，同时也表现出一种视觉刺激，追求‘热闹’‘好玩’的‘游戏’心态……

　　开篇共有三次提到了十字路口，主要是十字路口象征着选择，也是本片的所要阐述的主要精髓之一……

　　而通篇电影中的配乐因为不同变化，一共有十一段，全部都是快节奏，为的是让音乐渲染气氛，同时更能增加影片的节奏。”

　　叶苏芒说的不是很快，但是语气沉稳干练，没有一丝的停顿，从影片开始到结束的五分钟剧情，他竟然将影片所要表达的全部，完完整整的阐述了出来。无论是整体构图，还是背景音乐的运用，甚至连人物的特点与影片赋予其的特殊意义都没有落下一点。

　　对面的五名导师和在场所有的考生早就已经听得目瞪口呆了，尤其是那个胖子，额头上布满了冷汗，看他的眼神就仿佛盯着一个怪物一般。

　　“好，好呀！真是太棒了！”叶苏芒滔滔不绝的说了十几分钟后，终于结束了这令人震撼的回答。谢飞此刻早已经激动的摘下了眼睛，当下便兴奋的大声赞赏了出来。

　　“你是怎么记住电影中这么多的细节的？”女导师此刻也很激动，她是第一次发现这么有潜力的苗子，出于好奇，他还是禁不住对叶苏芒问了一下。

　　“可能是我比别人更平常心一些吧。”叶苏芒略带谦虚的回答道，却让人深深感受的到他由内而外迸发出的自信。

　　而他看似谦虚的回答，却又是不经意间的捅了在场所有的考生一刀，其中陈殿飞更是脸色难看到不行，整个人都缩在角落里，显然受了很大的刺激。

　　叶苏芒的回答结束，也代表了他们这一轮考试的结束，当叶苏芒走出教室的时候，女导师还亲自送他出了门口，不断对他表示赞赏，引得走廊的一众考生为之侧目。

　　这一轮足足考了一个多小时的时间，当叶苏芒走出教学楼的时候，黄波早就已经等在了门口，正一副无聊的样子，不断嘬着手里的矿泉水。

　　“叶子，考得怎么样？”看到叶苏芒出来，黄波水也不喝了，连忙跑上去问道。

　　“没问题！”整场考试终于结束了，叶苏芒心底也松了口气，看到黄波在等口，立刻拍了拍自己胸口，示意自己考得很棒。

　　“就知道你行！”黄波锤了一下叶苏芒的肩膀，兴奋的说道。

　　“接下来你准备怎么办？”想到考试已经结束，叶苏芒不由得问了一下黄波未来几天的打算。

　　“呵呵，我已经报了你说的那个配音班，明天就考试，只有一场，通过了就能进去。至于考完试的话，我还没想好，毕竟暂时我也是闲着。”

　　“那你过来帮我演一部电影怎么样？”听到黄波闲着没事，叶苏芒立刻对他发出了邀请。

　　写剧本的时候叶苏芒就觉得笔下“朱辽”这个贱贱的角色就是为黄波量身定制的。不过当时由于不知道剧本到底会不会拍摄，所以也一直没有发出邀请。要不是今天外公来电话说有戏，怕叶苏芒也不会提这一茬，毕竟他是那种作出承诺就一定要做到的人。

　　“电影，兄弟你没开玩笑吧！？”这对于黄波来说可算是个大炸弹，轰的他顿时头晕眼花。

　　“中午我不是接了一个电话么？”看到黄波傻傻的点了点头，叶苏芒有些觉得好笑，不过还是解释道：“那个电话就是我外公打来的，他是京都电影厂的，我之前写了个剧本，让他老人家带去厂子里看看能不能拍，中午的电话就是告诉我说剧本有戏，想来不久就能制作成电影。”

　　“真的？”黄波激动的问道：“剧本讲的是什么啊，我演什么？”

　　“去茶馆我细细给你说。”

　　“叶苏芒，你给我站住！”就在他俩刚要朝着茶馆走去时，一阵愤怒的吼声顿时让所有人的注意力都集中在了叶苏芒的身上。

　　回头一看，竟然是刚才同场的一名考生，叶苏芒仔细看了半天，觉得有些眼熟，不过却怎么也不想起来两人又什么交集。

　　“怎么，几年不见就不认识我了么？陈殿飞这个名字你还记得不？”

　　对面的少年这么一说，叶苏芒总算是想起来，恍然的点了点头，示意自己知道后，便转身要和黄波离开，他现在可没时间叙旧。

　　“你别走，心虚了是不是！？”陈殿飞不依不饶的抓住了叶苏芒的胳膊，气冲冲的说道：“你是不是知道考题，要不然最后一道题你怎么可能答得那么精细，不可能有人背的下那么多细节！”

　　叶苏芒神色如常，只是看着被抓住的胳膊，眼底闪过了一丝不满。不过就是这一丝的不满，却看的陈殿飞心口发虚，不自觉中便松开了叶苏芒的胳膊。

　　“你这人怎么这样呀！你到底谁呀你！”不过此时一旁的黄波却也看不下去了，上前便一推陈殿飞的胸口，将他一下推到在地。

　　看到周围渐渐围上来的人群，叶苏芒慢慢踱步走到陈殿飞的跟前，在他愕然的表情下，将他拉了起来。

　　“你做不到的事情，别人不一定做不到。”叶苏芒脸色平静，语气是缓缓的，仿佛在说一件很理所当然的事情，却让陈殿飞一瞬间便臊红了脸。

　　叶苏芒只留下短短的这一句话，说完便和黄波离开了这里。连看都没再看陈殿飞一眼，因为他根本就没把陈殿飞放在心上，只当他是小孩子吃不到糖果而嫉妒罢了。

　　此刻四周围已经围过来不少的考生，看着站在原地的陈殿飞一脸的狼狈和羞恼，嘲笑声便很快便如同流感一般，传遍了校园。

　　来到茶馆，两人早就把刚才小丑一般的陈殿飞忘到了脑后。

　　叶苏芒叫了一壶茶，便开始为黄波细心的讲解起了“夜·店”这个故事，同时也仔细为他分析了朱辽这个角色的特点，等到一切讲完，叶苏芒也觉得有些口干舌燥，连忙为自己倒了一杯茶，边喝边等待着黄波的回答。

　　“我是觉得这电影不错，够搞笑的，可是我从来没演过喜剧，我不知道我行不行？”黄波这一刻的心情很忐忑，既想拍这部电影，又怕自己这个生人把叶苏芒的戏给拖垮。

　　“怕什么，没演过不代表你不会演，我觉得你这张脸，天生就是喜剧演员的料。”叶苏芒指了指黄波的脸庞，一脸认真的说道，不过眼底流转的笑意却怎么也掩藏不住。

　　“我脸怎么了，我可是青岛小波诶，很帅很酷的好不好。”黄波被叶苏芒调侃的很郁闷。

　　“恩，这个笑话很好笑，我们可以继续下一个话题了。”听到黄波的自夸，叶苏芒很认真的点了点头，可接下来的一句话却让黄波内心继续抓狂了下去。

　　从此他再也不和叶苏芒在言语上争锋了，他算是明白了，比脑筋转速，叶苏芒却是拉了他好几条街。

　　说笑间，黄波渐渐也放下了担心，反正只要剧组敢邀请他，他就敢演，拍戏的都不怕，演戏的怕个球。

　　当晚上叶苏芒回到家中后，发现外公正在厨房煲汤，桌上已经摆了四个菜，聪明的他立刻明白电影的事情十有八九是成了，顿时开心的一乐。

　　“回来了，快去洗手，今儿外公亲自下厨，庆祝你的剧本投拍。”看到自己外孙子脸上傻傻的笑容，外公放下手里的鱼汤，笑着说道。

　　“是，得令！”做了个不规矩的军礼，在外公的笑骂声中叶苏芒很快就洗漱完毕，坐到了饭桌前。

　　四个菜，两荤两素，再加上鲜美的鲫鱼汤，这都是叶苏芒爱吃的东西，闻着就让他觉得食指大动。吃饭间，外公也讲了讲自己递上去剧本后的经过。

　　“说来也巧，厂子里正好又一个导演拉到一笔投资，你给的剧本递上去后，恰巧又被一位副厂长给相中了，于是这个副厂长便把你的剧本推荐给了那位导演，那人也口头答应了下来，就等着你这个大编剧哪天有空去电影厂做一下最后的磋商，然后就组织剧组开拍了。”

　　“我哪算什么大编剧。”外公的调侃下，叶苏芒先是自谦了一句，然后开心的说道：“外公，我还没告诉你另外一个好消息呢，我这次考的导演系，十拿九稳了。”

　　“我早就知道了，下午谢飞就来过电话，你是被第一个定下来的，导演系的大状元，呵呵。”叶老爷子显然很是开心，平时严肃的他竟然接连和自己的外孙说起的打趣的话，这也难怪，喜事连连让这位老爷子的心情时格外的开朗。

　　就在爷孙俩一边吃着美食，一遍享受着喜悦的时候，一阵电话的铃声突兀的响起，叶先看了看电话的号码脸色一喜，接起来后不知对面到底说了什么，本来还一脸开心的叶先，脸色却突然阴郁了下来，到后面已经完全臭了脸，只是“嗯嗯”了两句，就挂上了电话。

　　“出什么事情了么？外公。”叶苏芒放下筷子，看着外公阴郁的脸庞，不由得担心的问道。


第10章 你不拍，我拍！

　　“苏芒啊，电影的事情恐怕有变啊。”看着正吃饭的叶苏芒一脸开心的笑容，叶老爷子抿了抿嘴，还是狠下心说了出来。

　　刚才那通电话是电影厂副厂长打来的，电话里那名副厂长很不好意思的通知叶老爷子，说是本来答应好的那位导演突然变卦了，所以电影的事怕是也要黄。

　　“除了那名导演，就没有别人能拍了么？”听到这个坏消息后，叶苏芒略微皱了皱眉头，并没有焦急，而是沉着的想着另外的出路。

　　“关键是那个导演有资金。”叶老爷子叹了口气，解释道：“厂里早就不愿意出钱了，这也是为什么厂里的导演都跑出去为别人拍电影的原因。还有别看现在一些影片上的出品方印着‘京都电影厂’，可实际上，真正跟厂子有关系的电影已经屈指可数。”

　　“既然他们不拍，那我来拍。”叶苏芒咬了咬嘴唇，心下忽然有了想法。本来是想写个剧本救一下电影厂，没想到竟然遭受到这种待遇，于是他便想到了自己单干。因为电影的成绩才是最佳的反击手段，最能反映出厂领导和那名跑路导演的短视。

　　“你拿什么拍，你有钱么？”虽然叶苏芒说的很自然，但叶老爷子还是被吓了一跳，惊讶的喊了出来。

　　“那些导演能拉来资金，我觉得我也可以。”叶苏芒平静的回答道。

　　“那是人家有过成绩，你有过什么？导演系未来的学生么？连摄像机你都没摸过，你怎么说服那些投资商？”叶先看着冷静的叶苏芒心下也渐渐压制住了怒火，开始劝说起了叶苏芒，在他看来叶苏芒想要指导电影的想法就是异想天开。

　　“我是什么都没有，但我有的是信心，我相信我的这部电影会是一部观众看了就会笑会喜欢，投资商也会赚钱的优秀电影！”叶苏芒沉默了片刻，才缓缓的说道。

　　“我出去走走散散心，老爷子你也别再气闷，天无绝人之路，既然京都电影厂不愿意拍，自然还有会有相中他的伯乐。”飒然一笑，叶苏芒披着外衣踱步走出了房门，言语间也是充满了自信，让叶先一瞬间都愣住在了当场。

　　叶苏芒走的潇洒，其实也是散发一下心底的气愤，他的愤怒没有流于表面，但却在心底更加的深刻。

　　他对自己的剧本很自信，而且也是本着善意的出发点，可是这一切却都被一些短视的人所否定，这就是触及了他的逆鳞。所以叶苏芒才想要亲自执导这部电影，用事实说话，告诉那些短视的人犯了多大的错误。

　　“唉，要是我能多明白一些赚钱的方法多好，可惜记忆力不能拿来当钱用……”拍了拍头，叶苏芒自嘲的笑了笑，什么是“一分钱难倒英雄汉”，他现在可是深有体会。更何况他对这个电影的预算最少也在百万以上，这么多的钱让他现在就去找，从未踏入过社会的他一时间也有些抓瞎。

　　不过在筹集资金之前，叶苏芒还想到了黄波，电影在没有资金前事不可能开拍了，所以当下叶苏芒打开手机，拨通了黄波的电话，准备和他解释一下。

　　“黄哥，做什么呢？”

　　“啃书呢呗。明儿个就要考试了，我怎么着也给临阵磨磨枪。”电话那头传来沙沙的翻书声，显然黄波正在复习中。

　　“和你说个事。”

　　“你说，我听着呢！”

　　“电影的事情……恐怕要无限期延后了，所以可能暂时没办法邀请你了。”

　　“恩？怎么个情况？”翻书声停止，黄波的声音顿了一下，也带上一丝疑问。

　　“之前答应拍这部电影的导演临时变了卦，带着资金走了，厂子里也不愿意投钱。不过黄哥你也别担心，这事我自己会想办法，怎么着也会把这部影片给拍摄成功！到时候您这位大演员可要空出档期，我可是会一直为你留着角色的。”叶苏芒解释的很认真，主要是怕黄波误会什么，多出一些不必要的想法而影响了两人关系。

　　叶苏芒解释完后，黄波那头又明显出现了一个很长的停顿，足足半分钟后，黄波才含混的答应了一声，随后便挂上了电话。

　　“希望黄哥不要误会我是那种乱夸海口的小人吧。”默默的对着已经挂断的电话叹了口气，叶苏芒此刻的笑容也带着些许尴尬，这件事情上，他觉得对黄波有些抱歉，但现在也只能开口头支票了。

　　北京的初春比寒冬还要寒冷，刚在外面走了半个小时，叶苏芒就觉得浑身有要冻麻的迹象，看了看四周，正好有一家二十四小时超市开门，便连忙跑了进去，准备买个泡面之类的热食驱驱寒。

　　店内没有客人，看店的是一位看上去三四十岁左右的妇女，见到叶苏芒进来后，顿时眼睛一亮，急忙跑上前来，热情的打着招呼。

　　“阿姨，这有没有速食面，我想要一碗。”感受到老板娘有些过分的热情，都快扑到自己怀里了，叶苏芒立刻退后一步，不着痕迹的拉开了一些距离，但表面依旧挂着礼貌的微笑。

　　“叫什么阿姨，姐姐我姓林，你就叫我林姐好了。”老板娘听到叶苏芒叫她阿姨，嘴角也不由得尴尬的一抽，不过到底经历的多，所以脸皮也足够厚，很快就调整好状态，还更是凑上前去硬拉着关系。

　　“林……姐？”

　　“唉，小嘴真甜，姐这就给你准备拉面去，等着。”被叶苏芒称呼了一句姐姐，老板娘顿时乐的眼睛都笑没了，一扭一扭的就跑到后面，显然是准备亲手帮叶苏芒泡面。

　　我嘴甜？叶苏芒有些茫然，刚才他只是疑问了一句，没想到老板娘竟然能连疑问句都听成肯定句。

　　不过暂时脱离了热情的老板娘，叶苏芒也有时间仔细打量起了这间超市，算是为日后拍摄时搭景做个功课。

　　地方不大，但整间超市的装修确实不错。灯管错落有致，让整件超市没有一处昏暗的死角。货柜家摆放也十分合理，各种商品根据类型区分的明明白白，看得出老板在这方面很是细心。最令人注意的是面对街道的一面墙体镶嵌了两块大大的落地玻璃，从外面便能轻易的看清楚超市内部的情况，而且也让整间超市显得格外亮堂。

　　站在落地窗前望向外面，叶苏芒才发现不知什么时候外面竟然又下起了小雪，点点雪花飘落，顿时迷茫了整个世界，同时也吸引住了叶苏芒的目光。

　　就在这时，一道窈窕的身影映入了叶苏芒的视线。

　　那是一个年纪不大的女孩，身着一身白色的风衣，在茫茫白雪中，仿佛出尘脱俗一般，看的叶苏芒在一刹那间竟然有些痴了。


第11章 名叫茜茜的女孩

　　叶苏芒的目光流转，一直定格在渐渐临近的女孩。

　　当女孩推开超市的门走了进来，没有了风雪的阻挡，叶苏芒也终于看清了女孩的相貌。

　　容貌精致如画，气质清雅空灵，举手投足更是沉稳有度，显得很有家教，一看便是大家闺秀。瀑布般的青丝简单的披散着，长及腰间，推门进来的那一霎那，几根发丝被夜风吹起，拂过她的额头，更是凭添了几分迷离。

　　这个宛若神仙画卷中走出来的女孩，让叶苏芒生出一种“只可远观而不可亵玩焉”的感觉，就好像是皑皑白雪山巅的一株雪莲花，卓然独立，一尘不染。

　　进门后女孩静静的站在原地，看到一旁一直盯着她瞅的叶苏芒，脸色瞬间一红，眉头也轻轻一皱，这让叶苏芒立刻晃过神来，连忙收回眼神，不好意思的冲着女孩抱歉的笑了笑。

　　他一时间看呆倒也不是含着龌龊的心思，只不过是因为初次见这么纯净的女孩，不免有些欣赏罢了。

　　女孩见叶苏芒收回了眼神便没在意，而是转了转头，眼神中带着些许迷茫，叶苏芒瞬间读懂了其中的含义，热心的说道：“老板娘还在后面，稍等片刻吧。”

　　“谢谢。”听到叶苏芒的话，女孩愣了一下，又认真的看了一眼叶苏芒，眼神中禁不住闪过一道惊艳，不过很快便又变回最开始的波澜不惊。

　　女孩没有再说话，叶苏芒也不好意思上前去搭讪，两个人就这么静默的分别站在两旁，气氛稍显尴尬。

　　好在这时老板娘已经捧着一碗拉面出来，正好看到站在店门口的两人，先是一愣，然后才热情的招呼道：“小伙子，你的面好了。”将面递给叶苏芒后，又朝着女孩故作生气的说道：“这大雪天，刘姑娘你怎么还亲自过来了，你打个电话就成，要什么我直接给你送过去多好。”

　　“不了，很麻烦的。”女孩说话声音慢且轻柔，但语气却十分直接。

　　老板娘看来也是听惯了女孩的这种话，也没太在意，由得她自己去选商品。

　　叶苏芒的眼神的余光其实一直没有离开那个女孩的身影，只不过很隐蔽，没有让任何人发现。倒不是他贪恋美色，而是作为一个预备导演的职业病犯了，就好伯乐碰到名马一般，总是忍不住去观摩。

　　这个女孩长相很优秀，但同样优秀的人也不少，不过这个女孩的气质实在是太独特了。叶苏芒相信，只要这个女孩愿意出演任何一部电影电视剧，绝对会立刻抓住观众的焦点，无论剧中有多么大牌的明星，也掩盖不住她的光芒。因为她就是那种拥有天生素质的演员。

　　直到女孩最后结账出门，叶苏芒才恋恋不舍的收回了目光，又把自己的注意力集中回了手里的泡面。低头一看，手里本来温热的泡面已经变凉，面条也泡的发浮，已经难以下口了。

　　“小伙子，看中刚才那个女孩了？”就在叶苏芒感慨一顿晚餐就此泡汤的时候，老板娘的声音突然从背后传来，吓得他差点没把手里的面条泼出去。

　　“你和那个女孩很熟？”叶苏芒放下碗面，没有理会老板娘调侃的眼神，而是好奇的问道。

　　“算不上熟。”老板娘倒是没有在这点上吹法螺，不过看到叶苏芒瞬间失望的神色，才略带着嫉妒的说道：“不过那姑娘总是在我这买东西，有时候天太晚我们也给她送过货，一来一去的，也算是有些了解。”

　　“那给我说说。”叶苏芒此时也来了兴趣。

　　“盛惠五十元。”听到叶苏芒上钩，老板娘眼中精明的神色一闪，立刻冲着叶苏芒伸出了手。

　　叶苏芒愕然，没想到这新社会文明下竟然还有这种“情报贩子”，真是奇葩无处不在。不过心中好奇那种气质的女孩是什么身份，他还是哭笑不得的将五十块交到了老板娘的手中。

　　老板娘收了钱，脸上本来嫉妒的神色也被一股得意代替，一边把钱放入钱包，一边还念叨着：“盯着这姑娘的男孩可多了去了，我也就是看你顺眼，才告诉你一些机密，这要是旁人，给我钱我还不说呢。”

　　老板娘这话叶苏芒直接当做了耳旁风，看她那副财迷样，指不定靠着这条情报骗了多少的青春懵懂的少年呢。

　　叶苏芒又掏了两块钱，买了两瓶矿泉水，一瓶递给了老板娘，一瓶自己拿在手上，两人这才坐在落地窗前的餐桌上，由老板娘介绍起了刚才那个女孩的由来。

　　“首先那个女孩姓刘，但具体叫什么我就不知道了。只不过她的母亲叫她茜茜，可能是他的真名，也可能是小名。据他们门口的保安说，这一家只有母女两人，还是刚从美国搬回来的，似乎是为了这小姑娘上学的事儿……”

　　老板娘似乎知道的也不多，讲的事情断断续续，很多都没头没尾，怕也大多是她听别人说的。不过叶苏芒听得很仔细，不知为什么，他总是对着刚才那个仿佛不食人间烟火的女孩，抱着一份想要去了解她的好奇心。

　　想到那个女孩独特的气质，他突然有了一种难得的冲动，希望能邀请那个女孩担任自己影片的女主角。

　　想到就做，叶苏芒冲着老板娘又买了一份纸笔，很认真的写了一份“夜·店”详细版的大纲与自己的联系方式，小心折好后，这才交到了老板娘的手中。

　　“林姐，如果那个女孩再过来的话，麻烦你能把这份东西交给她。”有事相求，叶苏芒的小嘴也像抹了蜜一般，言语间还很郑重的拜托道。

　　“好吧，我知道了。”叶苏芒的一句林姐先让让老板娘十分受用，只见她笑眯眯的接过了叶苏芒递过来的信封，仔细的将它放到了柜台的抽屉里。

　　叶苏芒这时看了看时间，发现已经不知不觉中快到晚上十二点了，出来这么久，怕是自己的外公早已着急。

　　虽然外面还下着雪，但叶苏芒也顾不上了，直接冲入雪中朝家里赶去。街上此时已经没有一个行人，只有昏暗的路灯笼罩着白雪和大地，当他赶到家中的时候，却发现家里的灯依旧亮着，而自己的外公竟然就坐在客厅中，吧嗒吧嗒的抽着一杆旱烟。


第12章 资金到位

　　“回来了？”老爷子看到叶苏芒后便熄了烟，本来紧皱的眉头也松了下来。

　　叶苏芒没有回答，只是点点头，在老爷子旁边坐了下来。

　　“唉，一转的时间，你也大了。”叶老爷子盯着叶苏芒看了片刻，似是欣慰，又似是怀念，良久才叹了一口气说道：“孩子大了，也是该有个理想，这个你拿着吧。”

　　说完，一本深红色的存折便递到了叶苏芒的手中。打开一看，里面竟然足足有六十万的人民币。

　　“外公，你怎么会有这么多钱？”盯着上面的数字，叶苏芒的眼神中瞬间闪过惊诧，有些不解的看向叶先。

　　“苏芒，我似乎从来没给你看过你母亲的照片是吧？”叶老爷子没有正面回答，而是突然问了一个完全不相关的问题。

　　叶苏芒点点头，立刻沉默不语，这是他一直不理解的地方，小的时候他多次的想要朝自己的外公要妈妈的照片，可是外公每次要么回避，要么便是冷漠的拒绝，没想到今天外公竟然先提出了这个问题。

　　“其实不给你照片看，是有原因的。”叶老爷子沉吟了片刻，神色有些悲怆的继续说道：“你其实长的和你母亲很像，很像很像，就像是一个模子刻出来的一般。尤其随着年龄的成熟，这种相像更是让我时常产生幻觉。有的时候吧，你远远的从外面走进家门，我从屋内望去，就觉得是当年小慧回到家中吵着要我给她做饭时候的样子。我之所以把小慧从小到大的照片都收集起来，便是不想让你每每照着镜子，都仿佛看到逝去的母亲，我很怕你伤心。”

　　“小慧从小就很聪明，性格也很执拗，这点你和她就很像。她从小的理想也是当一名导演，她同样也是京都电影学院第一个正式考入的女学生，本来她应该有一个很好的前程，可惜一切都被那个人给毁掉了！”

　　“知道你母亲最大的遗憾是什么么？我记得小慧在病床上，握着我的手说她……说她好想拍属于自己的一部电影……”说道这里，外公的眼里已经闪着泪花：“那是她一辈子的梦想啊，从小我就一直听着她念叨着，可惜的是她已经没有办法完成了……”

　　“啊……”深深的呼出一口气，老爷子将眼角浑浊的泪水偷偷抹去，步履蹒跚的走向卧室，直到门前才停下，转头看向早也泪流满面的叶苏芒，认真的说道：“一定要好好的去拍，因为你身上同样承载着你妈妈的梦想……”

　　叶苏芒狠狠的抹了把眼泪，同样坚定的点了点头，握着存折的手更是攥的紧紧的，手背都绷出了青筋。他觉得自己的信心从来没有这么的坚定过，他一定要拍出一部好的电影，也要拍出更多的优秀电影给所有人看！也同样给在天上的妈妈看！！！

　　辗转反侧，叶苏芒直到后半夜才渐渐睡着，他做了一个梦，梦里面他捧着许许多多的电影胶片，和在天堂的妈妈坐在一起看着自己拍的电影，妈妈搂着他的肩膀，那一刻他觉得很温暖，很温暖。

　　第二天早上叶苏芒是被一个短信吵醒的，短信是黄波发来的，内容是让他去电影学院门口的茶楼等着他。

　　洗漱完毕后叶苏芒随便套了件外套便踏出了大门，等他来到茶馆的时候，发现黄波已经等在了那里，眼睛通红的样子显然也是一宿没有休息好。

　　等叶苏芒刚一坐定，黄波就递过来一个红本，竟然也是一本存折。

　　“我想了想，咱爷们还是不能让钱给难倒了。这存折里的二十万是我这几年赚的，不多，拍电影我想肯定也是不够的，不过你先拿着，剩下的我们兄弟还可以一起再想办法，不是么？”

　　黄波说的很轻松，但已经打开存折的叶苏芒却还是被深深被感动到了。

　　上面一笔笔数字显示这本存折已经存了足足五年，一直翻到最后的一页的最后一笔五万元存款，上面的日期正是今天早晨。

　　叶苏芒不傻，很快就猜到黄波不光掏光了自己的家底，还借了外债，为的就是支持自己的电影，一个相处了仅仅几天的朋友，竟然如此掏心掏肺的对待自己，叶苏芒怎么可能不感动。

　　叶苏芒并没有虚伪的拒绝黄波的好意，而是默默的收好了存折，因为他确实需要这笔钱。

　　“谢谢的话我就不说了，老黄我一定不会让你的投资打水漂。现在钱的问题已经差不多有着落了，昨天外公给了我六十万，加上你这二十万，只要我们再找到二十万的投资，完全就可以筹备剧组了。”

　　“真哒！？”黄波一听叶苏芒不声不响间竟然也拿出了六十万，顿时惊讶的喊了出来：“那还等啥呀，咱们快点想想有没有路子。”

　　叶苏芒一脸的平静，并没有黄波那般焦急，因为他早就已经想到了办法。

　　看着叶苏芒依旧一脸轻松的喝着茶，黄波却急的嗓子都要干了，就在这时叶苏芒的电话突然响了起来。

　　屏幕上显示的是一连串的数字，显然是一个陌生的号码，不过叶苏芒却肯定这个电话一定是他未来的导师谢飞打过来的。

　　“是小苏芒吧，你申请‘青年导演扶植计划’的剧本我们系里已经看过了，学院的导师们都挺满意的，你什么时候有时间，来一趟学校申请一下，我给你报上去。”

　　“谢爷爷，我现在就在学校门口呢，马上赶过去。”

　　“好，我办公室在哪里你是知道的吧，我就在这里等你。”说完谢飞就挂上了电话。

　　谢飞的办公室内，挂上电话的他此刻正用一种怀念的目光望着墙上挂着的一副毕业照，一众男生中一抹亮丽的身影十分显眼，那是一位短发的女生，气质很是英姿飒爽，更令人惊奇的是这个女孩的相貌竟然与叶苏芒有着七八分的相似。

　　茶馆这头，挂了电话的叶苏芒很快便把谢飞带来的好消息告诉给了黄波。

　　“兄弟，够厉害的，怎么就能这么快想到办法呢？”黄波听完后不由得感叹了起来。这种事要是放在他身上，要么是生气要么是慌乱，哪像叶苏芒，竟然不慌不忙之间就解决了一笔资金，想来就是没有家人的赞助和自己的存款，他也能慢慢凑齐拍摄电影的钱款吧。

　　叶苏芒没有说什么，只是自信的笑了笑。

　　踏着轻快的步伐，两人来到了京都电影学院的门口，黄波是来考试的，而叶苏芒在送他报名后便直奔导演系的教学楼。

　　谢飞的办公室以前外公带着他来过，所以凭借着记忆，他很快他便找到了那个斑驳的办公室大门。

　　“笃笃笃——”

　　轻轻的敲了一下房门，等待片刻，叶苏芒很快就听到了谢飞让他进去的声音。打开门一看，令叶苏芒有些诧异，里面不仅有谢飞，还有一个年轻的男人站在谢飞面前，手里拿着材料，正转头用一种十分奇怪的目光瞅着自己。


第13章 人员到位

　　这个男人的长相并不出众，一头自然卷的短发，小眼咪咪的样子让他浑身上下都透露出一股痞气，不过穿着打扮很是干净利落，为他挽回了不少的印象分。

　　不过让叶苏芒觉得有些奇怪的是，他竟然一直在盯着自己看，而且目光很怪异。

　　叶苏芒能肯定的是，这绝对是他们两人间第一次见面，之前也没有过任何的交集。而且那目光中所包含的复杂，更是让叶苏芒一时间也有些搞不懂为什么。

　　不过叶苏芒也没有在意，他现在心下还是把“青年导演计划”放在第一位，没有心思也没有那时间去猜别人的心思。

　　谢飞看到叶苏芒进来后，便对着桌前的那个男人说道：“宁昊，材料放下吧，你说的事情系里会进行讨论，有了结果再通知你。”

　　“谢谢您！”这个叫宁昊的男人听到谢飞的话后，这才收回目光，不舍的放下了手中的资料。然后几乎是一步三回头的踏出了办公室，整个人都透露着不甘。

　　当办公室的大门再次关上后，叶苏芒也有些疑惑的问道：“他这是怎么了，而且怎么瞅我时那种眼神？”

　　“当然了，你抢了人家的资金，人家看看你还不行么？”

　　“我抢了他的资金？”叶苏芒更是疑惑了，不过看着谢飞一副“你了解”的样子，刹那间便明白了过来，原来刚才离开的那位，也是来申请“青年导演计划”的。

　　“想明白了？”谢飞看着叶苏芒恍然的样子，一脸玩味的问道。

　　“呵呵，想明白了。”叶苏芒不好意思的笑了笑，毕竟自己半路截胡，说起来总归不太地道。

　　“这个‘青年导演计划’的名额是有限的，一个季度也只有那么两三个名额，所以也算是挺珍贵的。虽然提供的资金不多，但是作为一个学生的自拍作品的话，也是绰绰有余了。而每次名额报下来，便会有不少的学生来争取。这次分配给你的名额本来系里就是决定给刚才那个宁昊的。”谢飞一遍拿出几张表格交到叶苏芒手中，一边给他解释了一下原因。

　　“哦，这么说是我的剧本要比他的优秀了？”叶苏芒问道。

　　“你倒是很自信呀，不过也没错，确实是你的剧本更加优秀。”看着一脸平静的叶苏芒，谢飞的目光也闪过一丝赞赏。这个孩子的成熟自信让他一直有很深的印象。

　　叶苏芒没有再问什么，而是低头填写起表格。他填的很仔细，几乎每一个细节都要问一下谢飞，毕竟机会难得，值得叶苏芒认真去对待。

　　“恩，可以了，我下午就帮你递上去，然后三天内会有人通知你，到时候你直接去取支票就好了。”看着已经填满的表格没有任何纰漏，谢飞就开始挥手赶人了，叶苏芒也不计较谢飞的态度，反正对于他来说，只要钱到手了就行。

　　从谢飞办公室刚走出来，叶苏芒本来还准备欢呼一下，就被一股浓烟呛的一阵咳嗽。

　　“咳咳，这是谁，抽这么多烟，一会消防队都要赶过来了。”叶苏芒被这股浓烟呛得眼泪直流，咳嗽的嗓子生疼。

　　“诶？抱歉抱歉，快喝点水。”在一阵烟雾缭绕中，一个顶着一头卷发的青年一脸不好意思的看着叶苏芒，手里的水瓶也紧跟着递了过去。

　　喝了口水，叶苏芒才算是把嗓子里那股火燎的感觉压了下去，仔细一瞅“肇事者”，竟然就是刚才在谢飞办公室里的宁昊。

　　“不好意思，刚才一直在想点事，所以不知不觉就抽了不少烟。”摸了摸脑袋，宁昊也发现自己制造的现场实在有些夸张，又连忙打开了走廊的窗户，随着一阵冷风吹进，走廊中的烟雾也跟着消散了不少。

　　叶苏芒看着宁昊脚底下的十几个烟头，他也不知道说什么是好，他很能理解宁昊现在的心情，不过现实就是这么残酷，在选择两者之间时，现实也只会选择更优秀的那一个。

　　叶苏芒没有说什么，也不能去出声安慰他什么，毕竟他知道，自己的安慰可能在宁昊的耳中更像是炫耀和挑衅。

　　“没有事的话，我就先走了，另外提一个小小的建议，还是少抽些烟吧……”古怪的气愤让叶苏芒不想多做停留。

　　不过就在叶苏芒准备离开的时候，宁昊却拦在了他的面前。

　　因为资金泡汤了，所以要对自己冷眼嘲讽？还是要对自己拳脚相向？看着宁昊一脸复杂的拦着自己，叶苏芒在这一刻脑袋里转了许多的想法，来预想下一刻的可能性。

　　不过事情并没有在叶苏芒的预料之内，也没有想象中火爆的场面，宁昊只是不好意思的摸了摸头，才语带恳求的说道：“我在门口其实就是想等你出来，拜托你件事儿。”

　　“恩？说出来我听听吧，力所能及之内我会酌情帮忙的。”听了宁昊嘴里的拜托，叶苏芒并没有立刻拒绝，也没有答应下来，而是冷静的思考了一下，给出了一个模棱两可的答案。

　　“我想拜托你的事，就是你剧组开始筹备的时候，能不能找我当摄像师？”宁昊此刻一脸的期待，显然是真的很想进入叶苏芒的剧组。

　　对于宁昊的请求叶苏芒觉得有些意外，在一瞬间甚至以为自己的耳朵听差了。毕竟自己刚刚抢了他的名额，可是他提出的要求却怎么看也是来帮助自己的。

　　“你放心，我是99级摄影系的，之前也拍过不少个人作品，还有一部获得了北京大学生电影节的金奖。我对我自己的摄影技术还是很有自信的！”宁昊看到叶苏芒没有回话，以为他要拒绝，急忙说出自己的光荣感历史。

　　听到了宁昊的精彩履历，叶苏芒确定对方并不是在开玩笑，而他也开始认真的思考起宁昊加入的可能性。

　　本来资金凑足后，叶苏芒面临最大的难题就是到哪里去找属于自己剧组的人员。而宁昊的出现对与叶苏芒来说显然是雪中送炭，怎么想，叶苏芒也没有找出拒绝他的理由。

　　“既然你有兴趣的话，我的剧组当然欢迎你的加入！”

　　没有再犹豫，这一次叶苏芒率先伸出手，和宁昊紧紧握了一下，有了宁昊的加入，叶苏芒也终于可以宣布自己的剧组正式成立！


第14章 招聘演员

　　“你真的确定要这么做么？”

　　“你不在考虑一下么？”

　　“你真的真的确定要这么做么？”

　　如此反复执着的对话，正是出自宁昊之口。就在刚才，他正式加入了叶苏芒的剧组，随后便得到了一个让他目瞪口呆的消息，剧组人员集结完毕了！！！

　　天啊，目测两人，实际也只有两人！宁昊脑海中第一个感觉就是叶苏芒疯了，而且还要带着他一起疯！

　　“不用惊讶，两个人也是可以拍电影的。”在宁昊的不断的唐僧念，叶苏芒一脸理所当然的表情说道：“而且我也没说就我们两个人，我想我们或许还需要一个录音师，毕竟同步录音还是很麻烦的事情。”

　　“难道不需要统筹和场务了么？还有电影不是应该还需要美术设计，剪辑和配乐么？这些东西怎么办，我们要拍的可不是DV作品。”宁昊无奈的叹了口气，继续劝道：“老兄，在这方面你还是不要省钱了，剧组搭建的更完整，我们才能安心去拍摄。”

　　不过宁昊苦口婆心的劝说显然没有达到目的，叶苏芒依旧坚持己见，但还是为宁昊分析了一下自己的想法。

　　“你不是学过美术么，可以负责美术设计和摄影。而我来负责导演，后期剪辑与配乐的工作。至于统筹和场务，这个没必要花钱，毕竟资金不多，我自己就可以搞定了。由于这部电影只有一个场景，布景我们自己搭建一下就行。至于一些穿插动画和道具的特效，我们等拍完再花钱找特效公司做一下就可以了。”

　　“你还懂配乐？”听了叶苏芒的话，宁昊瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“至少应付这部电影不成问题。”叶苏芒自信的回答道，他脑海中的音乐知识包罗万象，哪怕他现在还没有融会贯通，但至少对于这部小制作电影，是足够用的了。

　　一个好的导演肯定也是剪辑的好手，这点宁昊懂。但是导演竟然还懂配乐，叶苏芒的全能第一次让宁昊为之侧目。

　　“那好！我就陪你疯一次吧！”看着叶苏芒却是不像是在开玩笑，宁昊咬了咬牙，最终还是妥协了。

　　到了中午，黄波的考试也结束了，看着他从考场出来后，一路哼着小曲的样子，显然心情不错。

　　“老黄，给你介绍一下，这位是宁昊，我们剧组的首席摄像师。”叶苏芒笑嘻嘻的把宁昊拉过来，介绍给黄波，随后又指了指黄波对宁昊说道：“他叫黄波，不过你叫他老黄就行，是咱们电影的重要演员之一”。

　　两个人互相打了声招呼后，便一同将目光对准了叶苏芒。

　　“咳咳，在这里我要宣布一个重要的事情，那就是我们的电影要正式开拍啦，大家鼓掌。”叶苏芒很是慷慨激昂的说道，却发现面前的两个人都一副不认识他的表情，顿时觉得很没面子。

　　“我说叶子，咱能不能不在这大院里说，你看那么多人瞅着呢，怪不好意思的……”看到叶苏芒不满的目光瞪过来，黄波偷偷拉了拉他的袖子，小声建议道，旁边的宁昊也是连连点头。

　　“额……好吧，我们去茶馆再说。”叶苏芒也觉得周围不少学生看着他的眼神就像再看神经病，当下脸蛋也红了起来，知道自己刚才因为心情太过兴奋而失态了。

　　加上黄波后，叶苏芒的小剧组就已经拥有了三个人，在接下来的几天中，他们又在叶先的介绍下，在电影厂里临时招聘了一位名叫李平的录音师，算是完成了整个剧组最后的一块拼版。紧接着三个人也终于找到了属于自己的拍摄场地，开始着手布置起剧本中的场景。

　　这片拍摄场地是属于京都电影厂的。

　　因为在华夏这个办什么事情都需要证件的国家，想要拍电影，那也是需要许可证的。好在叶苏芒有外公叶先的帮助，这让他们剧组可以临时挂靠在京都电影厂的旗下，借用它的名头。而电影厂方面的条件就是叶苏芒拍摄电影的设备，使用的胶卷，场地等等消费都需要和京都电影厂去租赁。

　　虽然电影厂里拍摄器械的价格都比外面的商店贵上一两成，但为了影片能顺利拍摄，他还是心甘情愿的掏出了这笔钱。

　　而京都电影厂方面，也很给叶苏芒面子，特意找了个不错的摄影场地给他们。一个有一百多平面积的砖房。而且这里原先就开过小超市，只不过因为位置不好，所以便办黄了。现在里面的装备基本上很是齐全，收银台货架都还在。这倒是便宜了叶苏芒，不需要再花大价钱去买新的产品了。现在只需要将货填满，再根据剧本里的布景将里屋改造成休息室就万事OK了。

　　“啊，累死我了。让我歇歇，喝口水。”将最后一个货架铺满后，黄波满头大汗的锤着自己的腰，也不管地下脏不脏，直接就坐了下来。

　　叶苏芒同样也累得够呛，不过他还不能休息，这几天的花费他要计算出来，资金的每一分他都要规划到刀刃上。而且一会他还要制作一些表格，因为明天就是剧组正是招收演员的日子了，他必须要准备妥当。

　　“叶子休息一下吧，事情不可能一口气忙完不是。”黄波见到叶苏芒还在忙，立刻看不下去了。

　　“好。”叶苏芒放下手头的工作，也没有坚持，因为他确实很累了。

　　这时候他发现宁昊一直捧着手里的摄像机，正一脸深情的样子，便拿了两瓶水走了过去。

　　“恋爱了么？”叶苏芒坐到了宁昊身边，打趣的问道。

　　被叶苏芒这么一说，宁昊也缓过神来，目光中充满了幸福的说道：“我喜欢摸着摄像机的感觉，叶子，这真的太棒了！”

　　“哈哈，放心，它会一直在你手上，让你一直摸到不想摸为止。”叶苏芒听了宁昊的回答，顿时大笑了起来。

　　“那电影厂可怎么办，我可是一辈子都不会放手的。”宁昊也大声笑了出来，笑的很幸福，很开心。

　　“你们说什么呢？这么开心。”黄波本来正准备闭着眼睛休息一会，就听见叶苏芒和宁昊大笑声。

　　“当然是为了电影能够开拍而开心了。”叶苏芒回答道。

　　“那确实。来，我们互相搭搭手。”黄波笑着走了过来，率先伸出了手，随后按上去的是宁昊，最后叶苏芒白皙修长的手覆盖在其上，三个人大吼一声“加油！”一起将手举上了天空。

　　恐怕日后谁都没能预料到，这一次的合作，将会是日后席卷世界影坛风暴的起始。

　　第二天一大早，叶苏芒带着黄波和宁昊来到了北影厂的门口，几个人搬过来两张大桌子，在一旁竖起了一块招聘演员的牌子，一个临时招聘场所就算是完成了，接下来就等待着合适的演员出现。


第15章 梦想与希望

　　叶苏芒这边架势刚刚拉开，顿时呼啦一群人便涌了过来。

　　“都让开，排好队，看明白了招收条件再过来。”早就预料到这种情况会发生，叶苏芒不慌不忙的拿出一个大喇叭交给了黄波，顿时一股带着青岛口音的秩序语录就响彻了全场。

　　群众演员十分听话，黄波刚喊了两句，所有人便都七七八八的散开，只有几个新手还愣在原地，不过很快也就被那些老油条给拉了回去。

　　毕竟只要在电影厂门口混过一段时间的群演，就明白导演对你的第一印象十分重要，导演说什么你照办就对了，否则你就是表现的再好，导演一句话也能否定你的一切。

　　形形色色的男女老幼很快就排好了一条长龙，因为叶苏芒招收的演员都是带有台词的，而且待遇不菲。所以即便条件苛刻，但仍旧有不少人怀着希望能被导演相中。

　　在黄波一句大喊声中，招聘正式开始。

　　“小哥，我是来面试女主角的，你看我怎么样呢？”

　　“抱歉我们要的清新亮丽的女生，你不符合要求……”

　　“你哪只眼看出老娘不清新不亮丽了，眼瞎！”一个浓妆艳抹的女孩本来还想靠上前去和叶苏芒拉拉近乎，但是叶苏芒直接毫不留情的拒绝了她，顿时扭着小腰气呼呼的离开了。暗恨这个小帅哥不解风情。

　　“老奶奶，您年龄不合适，下次再来吧。”

　　“你说啥？”

　　“我说您年龄不合适，下次再次来吧！”叶苏芒对着眼前都快有80岁的老太太一脸的无奈，就见老太太依旧一脸的茫然，说道：“你说啥？”

　　“……”

　　“要疯了，这都些什么人呀。”中午吃盒饭的时候，黄波满脸疲惫的抱怨道。他算是深刻体会了一把应聘官无奈和痛苦。

　　这一上午的招聘无疑是令人失望的，显然这群群众演员的素质并不能符合叶苏芒的要求，面试了这么长时间，他们只选出几个不太重要的小角色。更要命的是面试的队伍里还有很多像之前那个老太太一般凑热闹的，这简直就是在浪费了叶苏芒的时间。

　　要知道，对于现在的叶苏芒来说，时间就是金钱！！！

　　就在他们吃饭的时候，应聘队伍里突然有几个人集中在一起，叨叨咕咕了一阵话后，应聘的队伍竟然就直接解散了。

　　“人怎么都没了？”黄波疑惑的看着散去的人群，顿时着急的喊道。

　　叶苏芒没说话，只是盯着走过来的几个人。叶苏芒知道这是群头来找麻烦了。他们招聘演员没有经过群头，这无疑是不符合行规的，所以被群头找麻烦也是理所当然的事情。

　　“小家伙，在这北影厂门口招聘演员，经过我们允许了吗？”带头的是一个光头，显然也是这群“群头”的话事人。

　　“为什么要得到你们的允许？”叶苏芒笑着摇了摇头，反问道。这时候他必须要强硬起来，否则会被这些群头欺负到死。

　　叶苏芒这句话出口，几个群头当下脸色一黑，便把他围在了中间。黄波和宁昊此刻也放下盒饭急忙站到了叶苏芒的身旁，两边的局势也顿时紧张了起来。不过就在这时，群演中跑出了一个人，拉过刚才说话的光头，在他耳朵旁嘀嘀咕咕的说了几句，便又退了回去。

　　光头的群头摆了摆手让身边的退了下去，忽然问道：“你是叶老爷子的外孙？”

　　“怎么着，怕了？”叶苏芒嘴角挂着一丝嘲笑。

　　“你……”光头群头被叶苏芒的态度搞得有些火大，眼睛透露着怒火，想要爆发却又顾忌着叶先的身份，只能色厉内茬的威胁道：“就算是叶老爷子拍戏，也必须经过我们才能联系群演，这是这行的规矩，你懂不懂？”

　　“恩，那等我爷爷拍戏的时候你再找他说吧，现在是我在拍戏，自然按照我自己的规矩来招收演员。”叶苏芒悠闲的坐到一旁的椅子上，突然面带诧异的对着光头群头问道：“我的电影里你有投钱么？”

　　“没……没有。”光头群头觉得自己额头的青筋在蹦，眼前这个滚刀肉般的小子让他觉得一股火就憋在心里，可是却怎么也发做不出来。

　　“既然没有投钱，那你这手是否伸的有些太长了。”叶苏芒此刻的神色也渐渐冷了下来。

　　“你……走着瞧！”光头群头被叶苏芒言语间挤兑的说不出话来，最后指了叶苏芒半天，丢了句场面话后，便带着几个群头一齐离开了。

　　下午面试的时候，叶苏芒这里和上午的盛况相比，只能用冷冷清清来形容了。足足过去了三个多小时，才来了小猫两三只。而之前那些群演，显然都被那帮群头故意带到了别的剧组中。

　　叶苏芒对此并不以为意，虽然以外公的人脉，只要知会一下几个剧组，为难这些群头并不是问题。但叶苏芒并不想为了这点小事就欠下一堆人情债，而且因为面试了一个上午，他也着实有些看不上这些群演的演技。

　　停停歇歇，一下午三个小时过去了。就在他们三个人百无聊赖之极，准备收摊走人的时候，一个清秀的女孩怯生生的走到了叶苏芒这里，递过一张表格，期待的望向叶苏芒。

　　“去去去，面试都结束了，你早干什么去了。”黄波憋了一下午的脾气，现在心情正是不好的时候，说话自然也带上了三分火气。

　　女孩被黄波的黑脸吓了一跳，眼睛顿时就湿润了起来，整个站在那里瑟瑟发抖的样子，显得分外的可怜，但脚下却没有一步，仍旧坚定的站在原地，一脸忐忑的继续望着叶苏芒。

　　“好了好了，你们继续收拾，这个我来面试。”叶苏芒摆了摆手，把黄波和宁昊赶到了一旁，然后拿起了女孩递过来的表格。

　　虽然叶苏芒的目光定格在表格上，但其实心里的思绪却早就飞远了。

　　眼前这个女孩，叶苏芒认识。

　　虽然他们两人没有过一点交集，甚至连互相连名字都不知道。但是他是真真正正的看过这个女孩足足五年时间的蹉跎岁月。

　　吸引他注意的，正是这个女孩身上的矛盾感。明明总是一副外表柔柔弱弱，分外可怜的样子。但骨子里却真真透露着男人都无法比拟的坚强。谁又能想到，就是这么一个弱小的女孩，孤身在北京生活了五年的时间，而且每天风雨无阻的站在京影厂的门口，等待着机会。

　　“柳梦是么？你要应聘什么角色？”叶苏芒回过神，这一次终于知道了女孩的姓名，柳梦如烟，很梦幻凄然。

　　“我……我想试试女主角可以么？”柳梦说出这句话的时候，一脸紧张的样子，生怕叶苏芒会拒绝。

　　不过让她透了一口气的是，对面的叶苏芒微笑的点了点头，并没有拒绝了她的请求。

　　柳梦开始了自己的表演，五年的打磨让她已经有了一套属于自己的表演技巧，看上去也确实比早上那些群演要好得多。但在叶苏芒看来，依旧斧凿的痕迹太重。而且女孩的气质也不太符合他剧本中唐晓莲这个聪明冷静的角色了。

　　“可以了，就到这里吧，如果选中我们会电话通知你。”知道这不是自己想要的演员，叶苏芒便没有继续看下去的欲望，直接打断了柳梦的表演。

　　柳梦听到叶苏芒的话，脸色顿时一片煞白，整个人懵在了当场，不知不觉竟然流出了眼泪。

　　“你怎么哭了？”叶苏芒刚抬头，就发现对面的女孩流下了眼泪，微微皱了下眉头后，还是从口袋中拿出手绢递给柳梦。

　　“对不起，是我不好，是我失态了，谢谢导演的指导，我会继续努力的。”柳梦消瘦的小手紧紧接过叶苏芒递过来的手绢，但却没有用其拭去脸上的泪水。

　　冲着叶苏芒礼貌的鞠躬后，柳梦便落寞的转身离开了，她心里明白，这个机会她错过了，又一次错过了……

　　叶苏芒怔怔的望着女孩有些跄踉的脚步，第一次觉得一个人的背影竟然会如同孩子一般的无助。

　　“等一下！！！”叶苏芒不知道自己为什么会开口，或许他只是不想让一个有梦想的人就此绝望，总之他冲动下喊住了女孩。

　　“恩？”女孩回过头，看着叶苏芒，眼睛里有疑惑，但更多的却是一种希望。

　　“女主角恐怕你的演技并不能胜任。”叶苏芒沉吟了片刻，看到女孩的眼神又露出那种绝望的神色，急忙说道：“但是我这里有一个有台词的角色，虽然戏份不是很重，但我觉得很适合你，你要来试试么？”

　　听完叶苏芒的话，女孩的眼神从绝望，渐渐转变成了茫然，最终化作了一抹狂喜。

　　“谢谢，谢谢你，导演我一定会努力的！！！”柳梦强忍着要哭的冲动，声音也渐渐由开始的呢喃到最后几乎是发泄一般的吼出来，此刻她的目光中的绝望也早就被泪水所朦胧，渐渐的变成了一抹希望。

　　“加油！”叶苏芒笑着冲柳梦着摆了摆手，便转身回到了桌子旁，走的很是潇洒。此刻他的心里不知为什么，竟然也觉得格外的开心。

　　宁昊和黄波此刻都是一脸的不可思议的望着叶苏芒。刚才的事情他们都看在了眼中，真没想到叶苏芒最后竟然真的给了那个女孩一个角色。要知道这一天的面试，他们可是亲眼见证过叶苏芒冷酷无情，杀伐果断。

　　“为什么答应给她角色，我看她演的也不算怎么样呀，而且剧本里似乎也没有适合她的角色。”宁昊见叶苏芒坐过来，顿时疑惑的问道。

　　“没有角色，难道就不能添加一个么？”叶苏芒笑着反问道。只有他自己知道，他只是想给一个坚持梦想的人一个希望罢了。

　　“收拾好了没有，我们回去吧，明天我们不在电影厂这里招人了，我已经想好了地方，一定能找到我们需要的演员！”

　　“哪里？”黄波和宁昊异口同声的问道。

　　“就在那里！”只见叶苏芒手笔直的伸向了马路对面，那里正是京都电影学院的方向。


第16章 女主角

　　作为华夏三大艺术学院之一，京都电影学院汇聚了全国最顶尖的艺术人才。而能够进入学院内学习的学生，也无疑是最具有潜力和发展的，所以叶苏芒在找不到合适演员的情况下，第一个想到的地方就是这里。

　　回到家中后，叶苏芒在当天晚上就给谢飞打了求助电话，提出想要在学院内找演员的想法。

　　谢飞对此很是支持。并且还特意帮他打了一个电话，找到了一名表演系姓崔的教授，让她来协助叶苏芒。

　　时间转眼间便到了第二日清晨。

　　崔丽因为谢飞的拜托，早早便来到了学院的大门口。作为京都电影学院表演系的导师，崔丽已经见惯了帅气靓丽的男男女女，不过今天一位站在门口的男孩，却深深的抓住了她的眼睛。

　　沐浴在清晨的阳光下，男孩身穿一件黑灰相间的格子呢绒风衣，敞开的大衣内，露出的是剪裁合身白色衬衫，虽然仅仅露出了半个侧脸，但圆润完美的脸部线条依旧让她能想象的出男孩精致的面容。

　　长长的睫毛下，男孩那双琉璃般纯净的黑色眼眸里仿佛有流光在不断闪烁，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇，粉粉的，像海棠花瓣的颜色。

　　这个面貌精致到极致的男孩，还拥有着至少一米八六的高挑黄金身段，虽然稍显瘦弱，但却不会让人觉得他病态。反而挺得笔直的背脊，让他整个人犹如青松一般，给人很是英气勃发的感觉。

　　崔丽就这样看着他，一直看着他，直到那个男孩转过身，突然朝她招手，她才晃过神来。

　　“是崔老师么？我是叶苏芒，今天的事情麻烦你了。”男孩笑的很好看，让人有种如沐春风般的感觉，同样举止很沉稳，言语间也很有礼貌，仿佛有着不同于他年龄般的成熟气质。

　　崔丽也礼貌的做了一下自我介绍，但心里却纠结不已。

　　因为在她看来，叶苏芒就是一个潜力无穷的演员苗子，因为他的样貌气质实在是太出色了。如果不是导演系在学院内的地位实在太过特殊的话，她早就要动了抢人的想法了。毕竟在她的眼中，这种相貌气质俱佳的男孩，就应该放在表演系才对，否则那就是“暴殄天物”。

　　叶苏芒看着崔丽有些有气无力的样子，可不知道眼前的导师“职业病”又犯了，正琢磨着抢人的想法呢。只以为是她因为自己的事情没有休息好，所以心下也带上了几分感动和歉意。

　　而崔丽并不知道叶苏芒此刻的想法，否则一定会笑出声来。不过她很快就调整好了情绪。因为她已经想明白了，虽然叶苏芒不是表演系的学生，这点让她觉得有点可惜，但是作为导演系的一份子，他还是需要学习表演的。届时再把他招到自己的班上，也算是没有浪费掉这个好苗子。至于日后他会不会演戏，这就不是她需要考虑的问题了。

　　对于这一次的招聘演员，表演系对于叶苏芒的支持还是很到位的，不但用学校的广播宣传了好几遍，还专门为他提供了一间教室用来作为招聘的地点。

　　叶苏芒能得到这种待遇，除了谢飞在中间出了力，也是得益于校风的开放。京都电影学院历来都是坚持实践与理论相结合的做法，非常支持在校的学生接一些电影电视剧来锻炼自己，在他们看来只有学和演相结合，才能铸就一个真正的演员，而不是单纯的偶像。

　　电影学院内又有剧组要来甄选演员了。这个消息几乎瞬间便传遍了整个校园，不过真正感兴趣的学生却并没有太多。

　　一是电影类型是属于喜剧，这对于几乎都还怀着偶像心的少年少女们来说，多多少少还是有些抗拒的。而且投资仅仅只有百万元，如此的小的制作，对于心高气傲的京影学生来讲，实在是有些看不上眼的。最后撵走一大片学生的主要原因就是导演那一栏写着的名字——叶苏芒。这个连听都没听说过的名字，谁知道是哪个旮旯胡同出来的三流导演？

　　不过在众多学生的不屑目光下，还是有一些有心的人特别注意了这条消息。

　　“旋姐，这个导演也叫叶苏芒诶，是不是之前我们看到的那个长的很漂亮的导演系考生呀？”王洛丹此刻正努力睁大着自己的月牙眼，惊讶的望着黑板上的广告。

　　“很有可能吧，毕竟这个名字很少见的。”董旋也是一脸好奇。如果这个导演真的是当初那名考生的话，那还真是不得了的人物呢。毕竟那个男孩看上去也就十八九岁的样子，这么年轻的电影导演，怕是中国影坛里也算是独一份吧。

　　“那还等什么，快走呀！我们去看看不就知道了。”王洛丹是想到就做的类型，当下便急忙忙的拉住身旁的董璇，快速朝面试的教室跑去。

　　此刻教室内，叶苏芒正在为着一个身材胖胖的男孩进行面试，他所要应聘的角色是水哥身旁的辅助角色“轮胎”。这个角色也算是剧中比较出彩的人物，贯穿了整个主线的发展。

　　叶苏芒先是让他做了几个表情。接着又让他对自己的角色进行了一下分析，最后从完整的剧本中，划出一段对话，让他当场表演了一番。结果令叶苏芒很满意，这个叫做王东方的男孩对于所饰演的角色很放得开，没有所谓的偶像包袱。

　　“不错，希望你再接下来的一周内手机24小时开机，剧组到时候会提前通知你进组时间的。”叶苏芒拿起笔，在轮胎这个角色后面的空格中打了一个对勾，填上了“王东方”三个字，这个角色就算是确定下来了。

　　王东方很是开心的留下了联系方式。虽然他之前已经出演过两部电视剧了，但是电影却还是第一次接触，所以心情是有些小小兴奋的。

　　“下一个！”叶苏芒转了转笔，头也不抬的喊道。今天的面试，让他不得不感慨一下。京都电影学院的学生确实足够优秀，即便来的人不多，但他还是从中选出了不少适合剧本中角色的人选，现在他只差男女主角的人选没有确定下来了。

　　随着房门打开，走进来的是一个女生，相貌精致的如同瓷娃娃一般，脸上还泛着一股潮红。


第17章 选定

　　“呼……导演你好，我叫董旋，是京都电影学院00级表演本科班的学生。”

　　“哦，你好。”听到声音后叶苏芒抬起头，在看到对面的女孩后，眼前顿时为之一亮。

　　女孩的样貌精致但不流于俗气，很有自己独特的魅力，眉眼之间更是透露着一股自信，让人不自，觉的就对其生出一种信任感。而她整个人站在教室中间，落落大方，一点也没有怯场的样子，这让叶苏芒很是欣赏。

　　印象分九十。叶苏芒低下头，默默的在纸上记下了一笔。

　　“请问你要面试哪个角色？”叶苏芒继续提问道，而女孩的回答也没有出乎叶苏芒的意料，她想要演的正是“唐晓莲”这个角色。

　　“已经看过剧本了吧，能不能现场分析一下唐晓莲这个角色的性格？”

　　“好的，唐晓莲是一个美丽聪明的女孩子，她的性格中还有着常人所有难看到的沉着冷静，在遇到危险面前，她无时无刻都在运用自己的聪明才智来帮助朋友脱险……”

　　董旋对于唐晓莲这个角色的分析很全面，阐述的也很流利，很难看出她是刚刚才拿到剧本的。对于她的悟性叶苏芒很满意，毕竟和一个悟性好的演员配合，导演的工作也会变的轻松许多。

　　“可以了。”听了一段后，叶苏芒满意的笑了笑，打断了她的发言。继续问道：“接下来考一考你的表演，我出一道题，你仔细听一下。”

　　董旋深吸了一口气，认真的点了点头。

　　“现在的你是一名超市的营业员，这时候有一名顾客进入，我需要你带着礼貌微笑的表情欢迎他。”

　　“导演，我能请你帮我搭一下戏么？”听完叶苏芒提出的问题后，董旋沉吟了片刻，忽然抬头问像叶苏芒。

　　“这当然没问题。”叶苏芒爽快的从椅子上站了起来，走向了教室门口的位置。

　　看着身材修长的叶苏芒临近，董旋不由自主的发出一声低呼。之前虽然在学院门口就见过，但是距离很远，所以也没有看的太真切，此刻才知道他的身高竟然这么高，足足比她高出一个头，而且面容真的是精致极了，就算两人间仅仅只有不到一米的距离，但依旧挑不出一丝的瑕疵，就如同画中走出的少年一般，让董旋一时间看的有些些发愣，脸庞也不由自主的羞红了起来。

　　深深吸了口气，董旋勉强按捺住了心底的一抹惊艳。

　　在剧本中，叶苏芒对于唐晓莲这个角色的定位，其实就是半个花瓶。虽然她有着冷静沉着的性格，但在这部充满喜剧效果的作品中并不见得能发挥多少。反而饰演这个角色的女孩一定要一颦一笑间格外的动人，这才是抓住观众的关键点。

　　吱呀——

　　叶苏芒站在门口的位置，等了几秒钟后，才装做一副推开大门的样子，走进脑海中虚构的超市。就只见他双手插着兜，悠闲无比，还四处打量了一下周围的样子，最后才把目光集中在董璇身上。

　　目光流转间，仿佛有道光芒刺进了董璇的心窝，在那一霎那，她竟然呆呆的愣住了。

　　“对不起，导演。”董璇很快回过神来，但却发现自己已经错过了最佳的接话时机。

　　“没关系，不要紧张，我们再来一次就好了。”叶苏芒笑的很温柔，本来还有些暗恼自己的董璇就觉得仿佛如沐春风一般，所有的负面情绪都一扫而空，精神也渐渐集中到了表演上面。

　　叶苏芒又按照刚才的方式表演了一遍，当最后一眼定格在董璇身上的时候，董璇恰到好处的接过接下来的演出。

　　“先生您好，欢迎光临。”董旋露出了一个甜美的笑容，很是清澈爽朗，看上去就让人觉得如同呼吸氧气一般。而且言语间还透露着一股真诚的热情，让叶苏芒情不自禁的点了点头，一时间忘记了演戏的目的，当场大声赞赏道：“好，非常NICE！”

　　被叶苏芒一夸，董璇也有些脸红，不过更多的还是被赞扬后的兴奋。

　　“能不能再给我一个羞涩的表情，就是初恋男女之间那种，若即若离，既想凑在一起，又害羞的样子。”考察完微笑后，叶苏芒也来了兴趣，想看看她羞涩的样子能不能获得自己的满意。

　　董旋想了片刻，便进入了状态，就见她走到了课桌前，干净利落的整理着叶苏芒散落在桌面上的表格，然后似是不经意间的一抬头，与叶苏芒清澈的目光对视在一起。眼神初初交碰，董旋便又瞬间低下了头，脸色一片羞红，手上更是不自觉的挽了一下耳鬓的发丝。

　　“太棒了！”叶苏芒实在是太满意了，这个女孩的表演实在是太有灵性了，尤其是最后羞涩的挽起鬓角发丝的动作，简直就是点睛之笔。而且眼神十分的到位，很是传神，让叶苏芒也几乎认为对方就是一个初恋的少女一般，青涩羞人。

　　“还有一个小问题，你会不会化妆？”叶苏芒突然想到了什么。

　　“恩？稍微会一点。”董旋很奇怪叶苏芒为什么会这么问她，但她还是诚实的回答了，女孩子多多少少还是会一些这方面的技能。

　　“那我想剧组内演员的化妆交给你好么，化妆品我们剧组会提供的。”

　　“啊？”

　　“噗嗤……”看着董璇错愕的眼神，一旁的崔丽再也忍不住笑了出来：“叶苏芒，你怎么这么小气，当你剧组的演员竟然还要负责化妆。”

　　“没办法，不当家不知柴米油盐贵，投资不多，我自然能省就省。”面对崔丽的大笑，叶苏芒无奈的摊了摊手，到是很坦然的承认了自己的“小气”。

　　董璇此刻也眼带着笑意，不过心底却没有觉得叶苏芒小气，反而觉得这个男人很有魅力。

　　“那好，到这里就可以了，剧本你先带回去，仔细揣摩下唐晓莲这个角色。”叶苏芒笑着坐回了座位，女主角的人选他已经确定了，就是这个名叫董旋的女孩。

　　在叶苏芒几乎赤裸裸的表态下，董旋却愣在了当场。她本是不报希望能面试上的，因为虽然她在校已经两年，但是除了系里自己排演的话剧小品外，并没有任何演出的经验，没想到这次无心的面试，却让他获得了一部电影女主角的机会。

　　“谢谢导演！我会仔细揣摩这个角色的。”开心的对着叶苏芒和崔丽鞠了一躬，董旋兴奋的离开了教室，回头时还不忘对叶苏芒看上一眼，仿佛要把他的样子深深的记在脑海中。

　　她刚刚踏出教室的大门，就被一个女孩拽到了一旁，正是和她一起来的王洛丹。

　　“怎么样，到底是不是那个男孩？”

　　“你猜呀。”心情格外好的董璇看着因为好奇心过剩而焦急不已的王洛丹，不由得开起了玩笑，惹得对面的女孩一阵不满意。

　　“好了好了，就是我们之前见过的那个叶苏芒，而且……”说到这里，董璇故意拉长了声音，没有说下去。

　　“而且什么？”王洛丹觉得自己快被董璇给急死了，本来就好奇的不得了，这个坏姐姐还总是在言语间说的没头没尾的。

　　“而且，我觉得他真的好帅，比当初看到他的时候，还要帅！”董旋其实心底想到的是叶苏芒谈到资金时坦然大方的样子，不过话到嘴边，他却没有说出来，而是不知想起了什么，脸色也变得一片羞红。

　　“真的有那么那么帅？我也要去面试，好好看看你说的是不是真的。”王洛丹看着董璇红红的脸蛋，心里就想猫爪的一样，说完就想踏进教室的大门，不过却被董璇一把抓住了手臂，定在了原地。

　　“不用去了，女主角的角色已经被姐姐拿下了。”扬了扬手里的剧本，董璇很是得意的对着一脸不解的王洛丹炫耀到，后者听完后，脸色顿时一片不可思议。

　　“真的么？哦，好后悔，刚才为什么不是我第一个进去，说不定女主角就是我的了。”王洛丹再三确认后，立刻摆出了一副垂头丧气的样子，刚刚进入大学校园一年，对于演戏，她可是格外渴望的。

　　“好啦，我请你吃大餐怎么样，算是庆祝我获选女主角。”

　　“哼哼，一定要吃穷你，不过说回来，女主角能拿到多少片酬来着……”

　　“我也不知道呢，嘻嘻。”

　　两个女孩渐渐走远，与此同时，坐在教室内的叶苏芒一边整理着手中的面试材料，一边等待着下一个面试者，可惜迟迟没有人过来。

　　“还差什么角色了？”崔丽在一旁好奇的问道。

　　“还有两个男主角，何三水与李俊伟，不过何三水我已经有一个满意的人选，正在磋商。现在只剩下男主角‘李俊伟’这个角色了。”叶苏芒松了口气，选角总算是要做完了，这种活计还真是累人。

　　“我给你推荐一个人怎么样？”崔丽翻了翻剧本，突然建议道。

　　“当然好呀，不过知名演员就不用了，我没钱。”叶苏芒显然还记得刚才崔丽的打趣。

　　“小气样，放心吧，是我学生。”崔丽白了眼叶苏芒，拿出了手机。

　　很快电话便接通了。在电话中，崔丽只说了让对方来学校一趟，说是有一部电影的面试，叶苏芒还没有听清对面的人到底说了什么，就见崔丽已经挂上了电话。

　　“好了，稍等半个小时吧，我这个学生已经毕业了，所以他需要从家往这里赶，不过他演技很棒，而且我觉得他有一种特性很符合李俊伟这个角色的特点。”崔丽稍微解释道。

　　“没问题。”叶苏芒不在乎，如果这次真的能找到合适的演员，就算再多等一个小时都不成问题。

　　时间缓缓的流过，叶苏芒并没有干坐着，而是拿着剧本向崔丽讨教起来，有的时候导演虽然心中有想法，但是如何表现出来却不容易。恰巧作为表演系导师的崔丽就在身旁，叶苏芒便借着机会向她讨教起了演技的问题。

　　叶苏芒愿意学演技，这正是崔丽所希望看到的，一个愿意学，一个愿意教，时间不知不觉就过去了二十分钟，就在两人正在讨论如何能用不夸张的表情演绎出夸张的喜剧效果时，教室外响起了一阵轻轻的敲门声。


第18章 拍摄开始

　　走进来的是一个年纪二十多岁的男人，长的很帅气，尤其笑起来有两个淡淡的酒窝，显得温和又有魅力。

　　“介绍一下，我的学生黄小明，这位是电影的导演，叶苏芒。”崔丽这时候站了起来，一脸开心的拉过黄晓明到叶苏芒面前，热情的帮两个人介绍了起来。

　　一时间两个人都在互相打量着对方。叶苏芒是观察黄小明的形象，而黄小明则是惊讶叶苏芒的相貌和年龄。

　　“两个大男人，互相有什么好瞅的。”崔丽见两个人见面后，话也不说就这么盯着对方看，立刻打断了两人的对视。

　　被崔丽这么一搅合，两个人也都觉得有些不好意思，不过作为导演的叶苏芒还是率先伸出了手，自我介绍道：“再重新做一下自我介绍，我叫叶苏芒，这部戏的导演。”

　　“我叫黄小明，目前待业在家，能不能有工作就要看导演您给不给这个机会了。”黄小明也很爽快的伸出手和叶苏芒握在一起，还开了个小玩笑。

　　两人相视一笑，互相的印象都不错。

　　“小明是我们京影96级的学生，成绩一直很不错。”崔丽显然很喜欢这个学生，一直在叶苏芒耳边帮黄小明说着好话，而叶苏芒则手里拿着黄小明带过来的一张简历，这也是他今天收到的第一张个人简历，显然已经毕业走上社会的黄小明，对待面试的态度要专业，认真很多。

　　1977年出生，今年25岁，但已经有了六部属于自己的作品，虽然从来没有担当过主角，但就是这份演绎经历，也足够叶苏芒重视了。而且黄小明的形象很不错，如果他愿意扮丑的话，在故事结局来一个反转，绝对算的上一个不错的爆点。

　　“能为我表演一下，一个男孩深情注视着自己苦苦暗恋的女生时的表情么？”叶苏芒放下表格开始提问。

　　听到叶苏芒提出的问题，黄小明先是一愣，随后似乎有些苦涩的笑了一下，才闭上了眼睛。大约十几秒后，黄小明忽然睁开眼睛瞅向教室角落的一处，目光流露出的深情让对面的崔丽和叶苏芒立刻就能感觉的出来。

　　“额，可以了。”叶苏芒有些惊讶，这个男人的演技真的很不赖呀，而且他觉得这是一个有故事的人。

　　一旁的崔丽则是默然的点了点头，没有说什么。她知道这很大的可能是黄小明自己真挚的感情流露，这也是为什么她要推荐黄小明来烟这个角色的原因，因为剧中李俊伟这个角色和他真的很像。

　　接下来叶苏芒又考察了一下黄小明对于其他表情的演技，虽然都没有“深情”时做的那么出色，但已经令他很满意了。

　　“这个剧中的人物‘李俊伟’最开始的时候是需要带牙套的，而且可能根据剧情，还需要给你带上一个比较土一点的假发套。”叶苏芒考察完黄小明的演技后已经基本满意，现在就看黄小明愿意不愿意接受造型上的改变了。

　　“这一点没有问题，我可以接受。”黄小明并没有顾忌自己的形象，而是很爽快的答应了下来。

　　“那么我现在就代表剧组欢迎你！”叶苏芒开心的站起来，男主角也终于找到了。

　　都说好事成双，就在叶苏芒拿出电话正要和黄小明交换联系方式的时候，电话的铃声突然响了起来，叶苏芒一看电话号码，眼中演过一道喜色，对着崔丽和黄小明说了抱歉后，便接起电话走出了门外。

　　“徐老师，剧本您看到了么？”

　　“很不错，剧本编的很有想法，你是要找我出演么？”

　　“当然，不过我们剧组资金不多，所以可能无法给您太优渥的片酬。”

　　“这一点好商量，等我赶到北京再说。”

　　又聊了几句，叶苏芒才挂上电话，整个人在这一刻也松弛了下来。这几天为了演员的事，他都快愁白了头发，这下演员终于凑齐了，刚才来电话的人，就是他要找的全局的核心人物，即将扮演何三水的徐争。

　　这个三十岁的演员是叶苏芒最开始就确定好的。其他的角色叶苏芒可以挑学生，挑新人，但是何三水这个核心人物，叶苏芒却必须要选一个经验足够老道的演员才可以。而徐争就十分符合叶苏芒的要求。

　　徐争在《春光灿烂猪八戒》中已经展现了非常不错的喜剧天赋，而且也拍过不少电视剧，还夺得过白玉兰最佳戏剧男演员奖。

　　而且叶苏芒了解到，他本职其实是一名话剧演员，已经有着近10年的话剧经验，对于舞台的掌控力那绝对是非凡的。叶苏芒相信有着这位有经验的“老”演员，也能更好的激发出那些年轻演员们的表演欲望。

　　三天后，在北影厂一个角落里，聚集了二十多个人，他正是属于叶苏芒的《夜·店》剧组，没有盛大的开机仪式，也没有众多媒体的采访，只有几个可怜的身兼数职的剧组工作人员与一群青春勃勃的演员，这里面年纪最大的33岁，最小的才18岁，就是这么一群人，将要拍摄一部投资仅仅只有百万，却会是一部注定会创造奇迹的电影。

　　叶苏芒今天早上刚起床，外公叶先就扔给了他一个猪头，这是拿来拜神用的，尤其是老人特信这种事。现在猪头就摆在了拍摄棚外面的一个桌子上，猪头前面还有一个香炉，一般来说都是导演和主要演员去拜神，不过算上叶苏芒在内，整个剧组也只有20多个人，便也算是讨个吉利，所有人都上前来敬上一次香，这个仪式就算是完成了。

　　怀着激动地心情，带着众人回到了已经装修完毕的超市内，叶苏芒坐到了监视器屏幕前，宁昊已经冲着叶苏芒比了个OK的手势，示意一切已经准备就绪。看着第一幕需要的演员已经基本就位后，叶苏芒大手一挥，饱含着激动兴奋的心情，大喊道：“开拍！”


第19章 拍摄中

　　对你爱爱爱不完

　　我可以天天月月年年到永远……

　　So we love love love tonight

　　不愿意丝丝点点些些去面对……

　　此刻小小的超市内正放着郭天王当初红遍亚洲的一曲《对你爱不完》。

　　在角落内，叶苏芒，宁昊，黄小明还有接下来就要第一次登场的黄波聚在一起，听着叶苏芒为他们讲下面要拍摄的戏。

　　这几天宁昊等人对于叶苏芒是越发的佩服了，他们就没见过这么有画面感的导演。几乎每出戏都像在他脑海中已经拍摄好了一般，讲给他们听的时候，让他们很轻松的就能带入其中。尤其是宁昊，心下更是庆幸自己能够加入剧组。跟在叶苏芒身边他确实学到了许多学院学不到的知识。

　　“黄波，这首歌我改编了一下，这段音乐会在高潮直接开始，但前面我有加上了一小段前奏，这里的时候你要摆上几个杰克逊那种定格的POSE，越夸张越好，然后音乐响起，你就开始跳你以前在舞厅跳得舞蹈。”

　　“NO问题。”没有面临第一次上场的恐惧，黄波很是自信的拍着胸口保证道。

　　叶苏芒见黄波明白了，又把目光转向一旁的黄小明，说道：“歌曲第一段落将要结束的时候，你上去把他的耳麦摘了就可以了，这个节奏你要把握好，不能早也不能晚，就在第一个段落结束的那个瞬间，明白么？”

　　“明白。”

　　“那就好，我们先试一遍，然后再正式开拍。”

　　试了一遍戏后，看到大家都已经明白要怎么演，叶苏芒也立刻坐回到了导演席上，盯着监视器前，对着场内准备的演员鼓励道：“大家加油，争取一条就过啊，Action！！！”

　　随着音乐前奏的响起，镜头下的黄波立刻夸张的摆了几个杰克逊的舞蹈动作，宁昊的摄像机也缓缓的围绕着他转动，把他三百六十度里的动作都记录下来。

　　歌曲很快就进入了正歌，让众人反转的是，开头还是杰克逊POSE的黄波立刻换成了歌厅范，一套90年代舞厅的迪斯科信手拈来，跳的那是相当的热情，而且还很有中毒性，现场在一旁背戏的演员此刻都被黄波的舞蹈吸引住了，有几个更是情不自禁的跟着学了起来。

　　“CUT！小明，你进慢了，刚才那个点你要再提前一下下，毕竟音乐过去的速度很快。”音乐嘎然而止。黄波的表演叶苏芒很满意，只不过最后的时候黄小明进慢了一步，这才错过了这一条。

　　黄小明也有些懊恼的摇了摇头，暗自责怪了一下自己没有算好提前量，冲着场中的黄波连连道歉。

　　接下来的表演两个人都没出什么问题，不过叶苏芒还是多加了一条以作储备。忙完这个场戏后，时间也到了中午，叶苏芒大手一挥：“所有演员休息，订餐吃饭。”

　　“哦……导演万岁！”都是二十来岁的小伙子，有空休息吃饭自然开心的不得了，就连徐争这些年纪比较大一点的演员也似乎都被周围青春的气息所感染，和他们一起笑闹的讨论起了一会的菜单。

　　“大导演叶苏芒同志，鉴于我和旋姐这么辛苦的剧组帮忙化妆，还不求酬劳，你就不准备给我们开个小灶什么的么？”

　　说话的人竟然是王洛丹，虽然当初她没有参加面试，但最后还是硬赖着董旋，跟到了片场，美名其曰是长长见识，但在叶苏芒眼中就是蹭吃蹭喝。

　　不过她的到来也确实帮了叶苏芒大忙，剧组中不多的几个女孩算是凑成了临时的化妆班，平日里演员补妆什么的也都靠着她们，叶苏芒为此还特意为王洛丹加了一个记者的角色，算是圆了她一个电影梦。

　　“加餐？如果你愿意吃一人份的话，我愿意把你的伙食费提高两倍。”叶苏芒撇了眼王洛丹，目露鄙夷，完全无视她撅着小嘴不满的表情。

　　被鄙视了的王洛丹顿时炸毛了，小手冲着叶苏芒侧肋上那么轻轻的一捅，便仿佛按到开关一般，叶苏芒竟然一瞬间绷直了身体，然后就从凳子上摔了下来。

　　“呀，王洛丹，我不是告诉你不许再碰我肋骨嘛！”叶苏芒脸色有些发红，他也不知道自己的痒痒肉怎么就被王洛丹给发现了，这几天只要一休息，他就总是会遭到这个调皮女孩的“毒手”，生活也随之陷入了苦不堪言的境地当中。

　　王洛丹没有被叶苏芒愤怒的样子下到，还笑的十分得意，嘴角都快咧到耳根了，不过在叶苏芒愤怒的起身向她抓来后，顿时“啊呀”的惊叫一声，两个人又打打闹闹了起来。

　　一旁正在背戏的董璇看到两人又打闹在一起，便知道王洛丹又去招惹叶苏芒了。她心底其实有一些羡慕自己的这个妹妹的。这几天她还和叶苏芒处于礼貌上的朋友，但王洛丹却已经和叶苏芒熟稔的如同多年的死党一般了。

　　但羡慕归羡慕，性格使然，她还是没有办法像王洛丹那般自来熟。她面对陌生的环境时，心下仍旧会抱着一丝丝戒备的心理。

　　与此同时，叶苏芒已经抓住了调皮鬼王洛丹，在狠狠的给了她一个脑瓜崩后，再一次严重向她警告道，不准碰他的痒痒肉，否则后果很严重。

　　王洛丹答应的十分爽快，但心里却没把叶苏芒的警告当回事。

　　叶苏芒不知道王洛丹的小心思，此刻他又走回到了监视器前，翻看起今天拍摄的画面来，就在这时，一瓶矿泉水突然递到了他的面前，抬头一看，原来是一直在一旁背戏的董旋。

　　“谢谢。”叶苏芒真诚的道谢，刚才闹了一阵，他确实有些渴了。

　　“导演，我这里的戏还有些地方不太会表达，你能给我讲讲么？”董旋脸蛋微红的递过来剧本，叶苏芒也很爽快的接了过来。

　　“不要总是叫我导演导演的，显得多生分，你跟着他们一起叫我叶子就好，我挺喜欢这个小名的。”叶苏芒一边翻开剧本，一边笑着冲董璇说道。

　　“恩，叶……叶子，我的小名小名是欢欢，你也可以……”似乎还有些不太习惯这么亲昵的称呼，董旋脸色有些胀红，说话都带上了一丝丝的结巴。

　　“欢欢是吧，你看我们这样互相称呼多好。”叶苏芒笑着合上剧本，在董璇有些诧异的目光下，轻轻敲了下她的小脑袋：“欢欢，你还没告诉我那段戏需要我讲给你听呢。”

　　董璇顿时大窘，连忙接过剧本，找出自己不懂的那一段戏。

　　就在叶苏芒帮助董璇分析这段戏如何表演是好的时候，就听到一声开门声，随后本来吵闹的超市内忽然安静了下来……


第20章 再遇刘伊菲

　　随着房门打开，原本喧闹的场面突然变得安静了下来。

　　“发生什么事儿了？”正在为董旋讲戏的叶苏芒突然感觉周围一片安静，便觉得不太对劲，抬头一看，眼神顿时一楞。

　　似曾相识的一幕又发生在了眼前。

　　除了时间和地点不同外，依旧是那个如同雪莲花般的女孩，依旧静静的站在超市门口，依旧一脸茫然的表情。

　　“抱歉，你们这是在拍戏么？”在众人如电影定格一般的注视下，女孩眨了眨眼睛，突然萌萌的问道。

　　周围的人你看看我，我看看你，一时间竟然都不知道怎么回答是好，女孩的出场太过惊艳了，那般空灵的气质让所有人都呼吸一窒，此刻听到女孩的问题，竟然不约而同的把目光都看向了不远处的叶苏芒。

　　叶苏芒也没想到竟然在这么偏僻的地方还能遇到这个女孩。

　　当初在那个小超市内，他就被女孩身上的气质所吸引过，也很欣赏她，甚至冲动之下在影片还没有任何的保证前，便下决心要邀请这个女孩加盟。可惜自己的大纲投出去后就再也了无音讯了，渐渐的叶苏芒也就忘了这么回事，这么个女孩。

　　可是今天的相遇让他觉得实在是太有缘分了，这么偏僻的地方，两个人竟然也能碰到。

　　“喂，你好，不知道你还记得不记得我？”在众人目光的注视下，叶苏芒站起身来，热情的朝女孩打了声招呼。

　　听着声音的方向，女孩的目光转向了叶苏芒，看到他热情的对自己招手，眼神中突然闪过一抹惊喜的色彩，不过立刻又变回古井不波的样子，淡淡的点了点头，没有说话。

　　众人见到自己的大导演竟然和这个女孩认识，眼中的八卦之火顿时熊熊燃烧了起来。三三俩俩的聚集在一起，手里装作忙着的样子，但是眼神却一直在女孩与叶苏芒之间瞄来瞄去。

　　“你来这是找我有事？”叶苏芒无视了那些挪揄的眼神，继续向女孩问道。

　　“没，只是……看到超市，想买些东西而已。”女孩言语间带着一丝闪烁，但叶苏芒正沉浸在再次相逢的喜悦当中，并没有发现。

　　到是在他一旁的董旋敏感的察觉到了一丝端倪。

　　要知道她们在这里拍戏已经有三四天的时间了，由于地理位置偏僻，是没有任何一个人来买过东西的。怎么这个女孩就这么凑巧找到这里，还和叶苏芒相识？

　　说是缘分的话也太过勉强了，反正董旋自己是不信的。

　　“买东西？超市里有什么需要的你自己挑……”

　　“你还没有回答我的问题呢。”女孩突然打断了叶苏芒的话，鼓了鼓嘴，神色有些不满的抱怨了一句。

　　“额……”被女孩突如其来的脾气惊的一愣，叶苏芒才想起来女孩刚进屋的时候就问过一个问题，立刻恍然一笑，回答道：“确实是在拍戏，我之前还给过你这部戏的剧本，你有收到过么？”

　　这下众人也算是明白了两人相识的原因，而且现在看来也仅仅是第二次见面而已，不知为何，董旋心头似乎也跟着松了口气，整个人也没有了刚才警戒的状态。

　　“恩，看过了，可是妈妈不让我演。”女孩很快回答道，不过她说这话的时候，不由自主的撅起了嘴唇，眼色中也流露出一股失落，显然对没能参与演戏真的感觉到很失望。

　　看着女孩难过的表情，叶苏芒忽然建议道“那太可惜了，不过你要对演戏感兴趣，可以留下来看一下我们现场怎么拍摄的如何？”

　　“不会打扰到大家么？”在听到叶苏芒的挽留后，女孩眼神中瞬间迸发出一股光芒，虽然嘴里是礼貌的谦让着，但她那股期待的眼神却早就暴露她心中的想法。

　　“没关系，留下吧，只要不耽误拍戏就行。”徐争作为剧组中演员的代表此刻站了出来，这么可爱的小姑娘他也是头一回见到，喜爱的不得了。

　　看到众人都跟着点头，叶苏芒便把女孩也叫到了身边，有一搭没一搭的聊着。

　　言语间，叶苏芒也终于知道了女孩的名字，叫做刘伊菲。十岁时随母亲出国定居，直到年前才回到了京都，为的就是来考京都电影学院。

　　“啊，那我们岂不是同一届的同学了？”叶苏芒笑着说道。

　　“你也考了京都电影学院么！？”刘伊菲登时一怔，没想到眼前这个漂亮的大哥哥竟然和她是同一所学校，还是同一届的学生。

　　“他可是导演系的大才子，已经内定的。”这时候董旋突然插口说道：“这里剧组人员中，有一半以上都是京都电影学院的在校生，如果我没猜错你考的也是表演系吧？”

　　刘伊菲点点头。

　　“呵呵，我也是表演系的，不过我是00级的，我叫董璇，你叫我旋姐就行。”董璇伸出手轻轻的和刘伊菲握了一下。

　　休息的时间很快就结束了，拍摄继续，叶苏芒正盯着监控器，时不时的指挥一下宁昊调整摄像机，在他身后有一个小脑袋也在盯着监视器，目光中充满了好奇。

　　“这个是监视器，一会摄像机拍什么，我这里就全部都能看到。”

　　“那这个呢？”听到叶苏芒的解释后，刘伊菲突然把手指向了一旁的一面中间挖空的桌子，很是好奇的问道。

　　“这个你马上就明白了。”尽管女孩表情有些不满意，但叶苏芒还是先是卖了个关子。

　　很快，就有两个人将刚才刘伊菲好奇的桌子抬到了一排货架的中央，而马上要上场的徐争也走了过来，竟然直接爬上桌子，然后钻入了中间中空的地方。

　　宁昊此刻正给摄像机安装上了一副小滑轮，然后放在了圆桌之上，在叶苏芒一句“开拍”下，宁昊立刻拽着摄像机，急速而又平稳的顺着圆桌桌面跑动起来。

　　此时此刻，叶苏芒的监视器内也实时反应出了摄影机拍摄下来的画面，旋转的镜头没有一丝的抖动，整个画面感非常的完美。

　　“CUT！”

　　“现在知道这个桌子的用途了吧。”趁着大家准备下一场戏的时候，叶苏芒笑着问向一旁的刘伊菲。

　　“嗯，真有意思。”刘伊菲勾起唇角，开心的笑着，早忘了刚才叶苏芒对他卖关子时的不满。她发觉自己这一次小小的叛逆似乎做的很正确，果然，演戏真的是她所喜欢的。


第21章 哭戏

　　“九十一场七十八镜十次，准备——Action！！”叶苏芒咬着嘴唇，紧紧盯着监视屏。

　　屏幕内，黄小明正摔倒在地。

　　就在上一场戏，他所饰演的李俊伟准备砸断铝管让电视落下，好拯救被劫匪抓住的唐晓莲，可是铝管虽然被砸掉了，但是电视却完好的依旧悬挂在上面。

　　不过劫匪因为李俊伟突然的出现，被吓了一跳，手也不自觉的放开了唐晓莲。

　　“俊伟，俊伟，你有没有怎么样？”屏幕内，唐晓莲已经完全被李俊伟英勇的表现感动了，跪在地上扶着李俊伟，面色带着焦急，关心。

　　“你想死吗？我成全你！！！”就在这时意外发生了，劫匪被李俊伟刺激的失去了理智，大骂一声后，举起了手枪。

　　唐晓莲此刻正趴在李俊伟的怀中，根本没有发现危险的临近，李俊伟却看到劫匪举起了手枪，立刻将黄晓莲推开，整个人挡在了她的面前。

　　“砰！”

　　“俊伟！！！”

　　血花四溅，子弹被李俊伟挺身挡了下来，看着自己怀中血流不止的男孩，唐晓莲的眼泪禁不住就流了下来。

　　“CUT！不行不行不行，休息一下，一会重拍！”叶苏芒烦躁的挥了挥手。

　　这场戏最关键的一点就是董旋能不能第一时间把眼泪流出来。这是一场十分需要眼神的戏，也是整部电影中难得表现出真挚感情的片段，所以叶苏芒很重视这一场。

　　而这场戏也确实很有难度，之前的十场都没能达到完美的状态，被叶苏芒一直喊CUT，董旋的眼睛都哭得红肿了起来。

　　“不如把这个镜头分开来拍吧，到时候让小旋直接用眼药水。”看着叶苏芒紧咬着嘴唇似乎在思考什么，又看了看因为眼睛红肿而正在补妆的董璇，一旁的宁昊有些不忍心的建议道。

　　“不行！”宁昊话音刚落，叶苏芒和董旋便同时回答道。

　　“这场戏如果不能连贯到一起，就会变的很假，只有黄小明在中枪后，欢欢的眼泪立刻跟上，才能体现出那一瞬间的心疼，而且这里的镜头必须用慢镜头，将黄小明胸口血花的溅出与欢欢蹦出的眼泪相对比，这才能形成一种视觉感官上的刺激。”

　　看着宁昊苦着的脸，叶苏芒稍微解释了一下，一旁的董旋也不断点着头，显然很是赞同叶苏芒的意见。

　　“唉，不管你们了。”宁昊无奈的挥了挥手，抱着摄影机跑到了黄小明那边，只留下董旋与叶苏芒两个人坐在角落里。

　　“叶子，我……”董旋看了看紧皱着眉头的叶苏芒，想说些什么，可又不知道该说什么好。

　　“你不要有负担，负担越重，就越容易压抑住自己的感情的。”叶苏芒忽然用手指抚平了眉间的紧皱，面露一抹轻松的笑容，对着一旁的董旋问道：“你都是有什么方法演哭戏的。”

　　“我……就是想一些难过的事，不过总想总想的，我发觉我也越来越有免疫力了……”

　　“哈，看来你性格还是蛮坚强的嘛。”叶苏芒看着脸色囧囧的董旋，笑着说道：“既然心理上没办法，不然我们试试用更直接的办法吧。”

　　在董旋讶异的目光下，叶苏芒突然一把抓住了她的手，然后在食指第二节的地方用力的按了一下。

　　“啊呀！”董旋就觉得自己的手指在那一瞬间仿佛不属于自己的了，不过那种酸麻感来得快去得也快。

　　叶苏芒松开她的手时，她觉得自己的手指已经恢复了正常，就是还有些发红。

　　“记住我刚才按的位置，然后一会拍戏的时候，我会让小明给你打一下掩护，你记得那时候就用拇指狠狠的按住我刚才按的那个地方就可以，不过你千万要忍住，不要喊疼。”

　　“很疼么？可是我怎么没感觉？”董旋用拇指轻轻按了两下，没觉得出什么异常，却把一旁的叶苏芒吓了一跳。

　　“别按了，你只要一会一用力，自然就会疼得让你掉眼泪……”

　　将信将疑之下，董旋和黄小明又站在了镜头前。劫匪举起手枪开枪，黄小明推开了董旋，挺起胸膛挡住了子弹，在这一瞬间黄小明停顿了将近一秒，而董旋此刻也用拇指狠狠的按下了自己食指第二节的位置。

　　“唔……”一声闷哼，董旋紧咬着嘴唇，只觉得一股痛彻心扉的感觉瞬间袭上心头。

　　她还没有思考要不要哭，眼泪就已经自我保护般的流了下来。

　　叶苏芒坐在监视器前，看着屏幕内董旋眼神在那一刻的震惊，呆滞，而泪水流落的时间也恰到好处，当下便兴奋的一挥拳头，激动的大声喊道：“过了！”

　　“呜呜……好疼。”戏一结束，董旋再也忍不住手指的疼痛，哇哇的哭了出来。让一旁的演员吓了一跳，王洛丹更是急忙跑到她身边，焦急的问着原因，可是董旋只是攥着手指在哭。

　　叶苏芒被董旋的哭声一惊，顿时想到了原因，暗恼自己竟然把这事给忘了。

　　他连忙跑到董旋身旁，抓住她的手，在刚才的地方又轻轻的按了几下，哭泣中的董旋只感觉一股暖暖的气流在自己手指中盘旋，而那股难以忍受的疼痛也渐渐消失不见。

　　“呼，有没有感觉好一些？”叶苏芒抹了下头上的汗水，关心的望着依旧泪眼汪汪的董旋，问道。

　　“没，已经不疼了……”董旋蜷缩着腿，把脑袋深深的埋在自己的臂弯内，不敢抬头看人。刚才哭得那么伤心，她只觉得自己丢死人了，脸现在都是烫烫的。

　　而此刻周围的一群人则是诧异的望向叶苏芒。

　　“不要瞅了，我刚才只是按住了董璇的痛穴，所以她才会疼得哭了出来。”叶苏芒头疼的揉了揉眼角，解释道。

　　“叶子，你还会武术？”黄波惊讶的瞪大了眼睛，其他人也都差不多是这幅表情的望着叶苏芒，觉得这小子会得实在太多了一些。

　　“会一点，以前小时候身子弱，所以跟着一位老爷爷学了一些。”

　　“那你教教我呗，这样我日后是不是也可以没事做一些行侠仗义的事？”王洛丹此刻眼中已经全是小星星了，这个假小子般的小姑娘脑袋里竟是幻想着一些不太实际的东西。

　　对此，叶苏芒很是义正言辞的拒绝了。且不说传授武功必须给师傅同意才行，就是他自己也懂得不多。

　　教他的师傅只传给了叶苏芒穴位的辨认与一套三体式桩法，至于打法技巧，叶苏芒却是一样也没学到。

　　董璇此刻也抬起头，终于知道自己的手指为什么会那么疼的原因了。而她旁边，王洛丹嘴巴则是叭叭叭说个不停，大抵是一些关于叶苏芒小气之类的坏话。


第22章 杀青

　　如果，她再一次叫我的名字

　　我会告诉她

　　唐晓莲，我爱你……

　　一阵清脆的风铃声响起，阳光透过超市的窗户，沐浴了整座房间，货架前，已经大变身的黄小明与董璇分站在货架两端，目光久久凝视，透露着一丝幸福甜蜜。

　　“GOOD！过了。”叶苏芒将视线从监视器上收回来，整个人如同虚脱般瘫倒在了椅子上，缓缓的呼出了几口气，才觉得身上又有了力气。此刻他的心情有茫然，有不舍，但更多的则是发自内心的感动。

　　在众人视线的注意下，叶苏芒双拳紧紧握住，激动的大喊道：“杀青了！！！”

　　“杀青啦！！！吼吼吼吼——”整间超市在这一刻瞬间成了欢呼的海洋。

　　叶苏芒望着激动的众人，脑海中不由自主的回想起这一个月来拍摄的经历。

　　首先是宁昊，他每天都被叶苏芒压榨着。因为资金的问题，拍摄时一些用到的小道具，都要他们来做，而叶苏芒因为还有其他的工作，所以很多事情其实都是叶苏芒教，最后由宁昊去执行。

　　而他的摄影技术也确实非常棒，叶苏芒希望拍摄的镜头，只要稍微讲给他，他就能明白，明白后也能立刻的拍摄出想要的画面。两个人之间的默契，经常是剧组众人调侃的热门话题之一。

　　还有黄波。他的牺牲很大，在电影中也奉献了自己第一次的裸戏，但却没有任何让人觉得口干舌燥的感觉，反而那一天是笑场最多的一天。

　　他还为了电影第一次吊上了钢丝，由于叶苏芒等人没有经验的原因，那场戏黄波背后肌肉拉伤了，即便到现在也没有好，可是那天他依旧坚持着拍完才说出来。

　　还有徐争，为了这部戏甘愿剃成一副秃顶的样子，平日里也很是照顾剧组中一起搭戏的演员，虽然他是剧组中最大牌的，但是他也是最和善的。

　　小明为了整部戏，造型上也做了很大的牺牲。王东方在本来微胖的身材下，为了电影本身也更进一步增胖了许多，还有董璇，叶苏芒都不记得自己有过多少次把她训到痛哭，可是每次哭过之后，她又确确实实的做到了进步。

　　还有很多很多人为了这部戏奉献出自己的汗水，叶苏芒只觉得自己真的很幸运，第一部电影就能碰到这么多好的同事。

　　经历了整整一个月的时间，整部电影终于走到了最后的一刻。在这期间，他们共同进步着，有过欢乐，也有过争吵，但在最后的这一刻，所有的情感都化作了不舍。

　　宁昊此刻正捧着摄影机一脸的不舍，而徐争则正拍着黄波的肩膀，不断勉励他，建议他以后朝喜剧这方面发展。

　　董璇与王洛丹早就哭成了泪人，都是一副小花猫的样子，而老板娘的扮演者杨清则抱着两人不断安慰着。黄小明拿着手机，一脸开心的发着短信，还有人肩并着肩，围绕在一起绕圈圈，大吼着一些叶苏芒听不懂的话。

　　“谢谢大家，没有大家就没有这部电影。”叶苏芒站起身来，带着感谢，和每个人都紧紧的拥抱了一下。

　　“叶子，拍的不错。”

　　“加油啊，叶子，以后一定要再合作……”

　　“叶子最棒！”

　　每个人都为叶苏芒送上了最真诚的祝福，这段时间相处，他们对这个年轻的导演再也没有了任何的怀疑，事实已经证明了他的优秀。

　　叶苏芒最后走到董旋身前。

　　此刻董旋不知道在想些什么，脸蛋有些红红的，正当叶苏芒准备轻轻抱一下她的时候，董旋却主动走上前来，抱住了叶苏芒，在众人惊讶的目光下，一对娇艳的红唇轻轻的吻在了叶苏芒的脸颊。

　　“哇哦！！！”

　　“再亲一个！！！”

　　所有人都惊讶的呼喊了出来，更有起哄的人不断喊着再亲一个，让董旋羞红了脸蛋躲到了王洛丹的身后。

　　她也不知道为什么自己会这么的冲动，胆大，在众人面前作出如此羞人的行为。

　　叶苏芒则是木然的愣在了原地，有些不可思议的摸着自己的脸颊。

　　从小到大，他这是第一次获得了一位女孩的亲吻，虽然只是脸颊上的啵啵，但依旧让他觉得脸色有些发烫。

　　“好了，好了！”叶苏芒从被突袭亲吻的火热中缓过神来，还不忘瞄了眼不断挥着小手为自己脸颊扇风的董旋，一时间也觉得自己脸颊越发的滚烫起来。

　　不过还好，他还记得有正事要办。

　　“晚上六点，我已经在附近的酒楼定了杀青宴，到时候大家有空的，一定都要来参加啊！”叶苏芒发出了杀青宴的邀请，大家马上将要天南地北各自忙各自的工作了，分离前自然要好好的再聚上一次。

　　剧组的杀青宴，所有人都接受了下来，就连本来准备乘坐飞机当夜离开的徐争都推迟了自己的行程。

　　晚间六点钟，京都电影厂附近一处酒楼内的一个大包间里摆了两大桌的酒席，聚集了二十多个人，都是夜·店剧组的同事。

　　“叶子，干了！！！”在酒席上，宁昊一个劲的抓着叶苏芒灌酒。

　　“叶……叶……叶子，我是真的……真要谢谢你，没有你，我……我还不知道什么时候能真正用到一部摄影机呢。”宁昊已经有些喝大了，说话都不太清楚，但并不妨碍他拉着叶苏芒的手说个没完。

　　“耗子，你之前不是拍摄过一部作品，还获得了大学生电影节的金奖么？”宁昊醉了，叶苏芒可没醉，一下就听出来宁昊话里不对的地方。

　　“额……额……其实，其实那是一部DV作品来着。”

　　“SHIT！！！”叶苏芒怒了，狠狠的箍住了宁昊的脖子，也不理会他的告饶。

　　周围的人看的乐成了一片。

　　看到宁昊落荒而逃，叶苏芒也终于闲了下来，可是刚加了两口菜，就觉得腰间有个小手不断的在捅呀捅呀的，转头一看，原来不知什么时候，董旋已经坐到了刚才宁昊的位置上。

　　“叶子，白天的事，我只是激动的想表示下感谢……没别的意思……”看到叶苏芒疑惑的望向自己，董旋有些磕磕巴巴的解释道。

　　“放心，我明白，我没放在心上。”叶苏芒闻言笑道。

　　董旋看着叶苏芒的笑容，也是轻松的呼出了一口气，不过心底不知为何，在叶苏芒不在乎的笑容下，总觉得有一丝的黯然。

　　这顿饭吃了足足两个小时才结束。

　　“喂，这才不到9点好不好，我们再去KTV玩一会呀！要不明天大家散伙了，还不知道什么时候能再聚在一起呢！”走出饭店大门，黄波看了眼手表，发现才9点，顿时大声的朝众人建议道。

　　众人也确实被黄波的提议说的心动了，眼神都瞄向了和董璇走在最后的叶苏芒。

　　“看着我做什么，这种事情民主决定，然后我个人买单！”叶苏芒笑着说道，顿时换来大家的一阵欢呼。


第23章 Tonight，今夜

　　说到唱歌，正巧附近刚刚开张了一家好乐迪的量贩式KTV，一群人商量了片刻便决定了下来，朝那里赶了过去。

　　因为此时正是周中的时间，平时消费的主力学生与白领都忙于工作和学习，所以KTV里来来往往的人并不是很多。

　　叶苏芒一群人二十多位踏入大厅，顿时给稍显冷清的KTV带来了一股生气。

　　此时前台正有两个穿着制服的姑娘斜倚着桌面，一个正在修剪指甲，另一个则是看着时装杂志。看到有人进来后，二人连忙放下了手里的活计，立刻站起来整理了下衣衫，脸上挂上了一副职业般的微笑。

　　“现在还有大包厢么？”叶苏芒从众人身后走上前去，朝着两位小姑娘问道。

　　两个小姑娘脸上本来还挂着职业般的微笑，不过看到叶苏芒后，一双眼睛猛的一亮，嘴角的微笑也顿时上扬了三分，显得更加的热情了。

　　“请稍等一下，我来帮你们查查看。”其中一个女孩悄悄给了同伴一个眼神后，两个人便跑到电脑前装模做样的拿起鼠标乱点了起来。

　　“莉莉，你的杂志不是还没看完么？这群客人我来负责吧。”

　　“不要，香香姐你的手指甲不也才修了一半，还是交给我吧……”

　　“明天我请你吃早餐，好不好，我的好莉莉……这可是姐姐好不容易看上的……”

　　“那我请你吃三天的早餐，你让给我吧。”

　　女孩们还再窃窃私语，但是叶苏芒这头有人已经等得不耐烦了。

　　就见已经喝得有点小醉的黄波大咧咧的站了出来，不满意的冲着依旧说小话的两个女孩喊道：“查没查到呢？看你这KTV也没多少人，怎么找个包厢就这么麻烦，不行我们就换别家。”

　　两个女孩不满的抬头看了眼黄波，白眼同时一翻，连话都没回。

　　不过两人也发觉这样拖下去不是办法，那名叫香香的女孩最后还是向莉莉妥协了。

　　“不好意思，电脑出了点问题，现在已经解决了，我这就带你们去包厢。”取得了阶段性胜利的莉莉脸上挂着开心的笑容，无视旁边一脸郁闷的黄波，笑着对叶苏芒说道。

　　莉莉在前面带着众人往包厢走去，时不时的还套套话，当得知叶苏芒竟然是一位电影导演后，眼睛更是亮的如同灯泡一般，瞅着叶苏芒的时候，眼里的占有欲更是表达的赤裸裸的，仿佛要将叶苏芒立刻吃掉一般。

　　毕竟哪个女孩没有明星梦？尤其还是身在京都电影厂附近的这种娱乐场所，平日里肯定也见过不少风光的明星，自然心下更是向往。

　　“就是这里了，祝你们玩的愉快。”

　　看到已经到达了包厢的门口，莉莉不知什么时候已经悄悄挪到了叶苏芒的身边，在众人将注意力都集中在包厢内的时候，立刻将一个小纸条塞入了叶苏芒的手中，然后临走时还不忘记冲着叶苏芒抛了个媚眼。

　　看到莉莉摇曳着柳腰翘臀，一步一摆得离开了走廊，在场不少男人的目光都定格在了这个妩媚的女孩身上。

　　“口水都流下来了，你们还要不要玩？”王洛丹鄙夷的望了望这帮臭男生，不满的说道。

　　“好了，大家是来玩的，快进包厢吧。”被王洛丹一说，在场的男人不免有些尴尬，好在叶苏芒站出来打了个圆场。

　　这个包厢很大，坐下二十人显然不成问题，而且暗蓝色的灯光也很有气氛，设备也是一流，不愧是拥有上百家连锁的KTV。

　　叶苏芒手里攥着纸条，不用想他也知道里面是什么内容。

　　当众人都走进包厢后，他也没有打开纸条，直接用力把纸条在掌心碾碎，扔进了门口旁的纸篓里。却不曾想，这一切都被一直注视着他的董旋看在眼中。

　　董旋早在进KTV大厅时就发现了两个招待员对叶苏芒的“虎视眈眈”，一路上叶苏芒也似乎没有拒绝这种艳遇，与那名身材极好的招待员聊得很愉快，把这一切看在眼中的董旋心下不知为何也生出一股闷气。

　　尤其是看到女孩偷偷塞给叶苏芒纸条后，叶苏芒也没有当面拒绝。

　　这让董旋忽然觉得自己心下冰凉，竟有一种想要发怒的冲动，当下便想将叶苏芒手里的纸条揪出来，然后再训斥他一顿。不过转而一想，自己又不是他的什么人，心下便难免又有几分黯然。

　　可是一切都峰回路转了，叶苏芒没有想象的那般不自爱，看到他看都没看纸条，就将它扔到了纸篓中，董旋整个心也跟着瞬间回暖了，不过一仔细想自己的心理变化，顿时觉得脸色有些发烫，莫非自己真的恋爱了不成？

　　董旋这边神游天外，包厢里的其他人却已经玩的火热了。

　　黄波不愧是做过歌厅歌手的人，进屋后立刻霸占了一个麦，又跳又场，让整个包厢很快就嗨成了一片。

　　“一曲‘对你爱不完’表演结束，谢谢大家！！！”又唱又跳显然很是消耗体力，仅仅半个小时后，黄波便满头大汗的喘气了粗气。

　　“接下来，让我们来欢呼我们导演的名字，让他来为我表演一下怎么样！？”叶苏芒一直在喝着饮料吃着小食，开心的看着黄波与众人的表演，没想到黄波竟然这么快就把“枪口”对准了自己。

　　“叶子，来一个！”

　　“叶子，叶子，叶子——”

　　“好，那我就来一首我自己原创的歌曲吧。”看到众人都在起哄，叶苏芒大方的站了起来，拿起包厢内乐器架上的一把吉他。

　　“原创歌曲？？？叶子你还会写歌呐？”黄波惊讶的望着叶苏芒，也说出了在场大部分人的心声。

　　“恩，拍摄的时候随手写的，也是我们这部电影的片尾曲，现在正好唱给大家听听。”叶苏芒轻轻的拨动了一下琴弦，轻声说道：“Tonight，献给大家。”

　　轻松愉快的旋律响彻了整个包厢，此刻没有人说话，都在期待着叶苏芒的演唱。当一股低沉沙哑的声音响起，所有人不由自主的都沉浸在了歌声当中……

　　Baby—Gril—I—Say

　　不是只有你我才会觉得孤独无奈……

　　不是我不想对你表白我的情怀……

　　超市里的大街上的

　　人潮人海

　　……

　　让我们快乐的拥抱

　　让我们，幸福地去爱

　　让我分享这一切，这疯狂，疯狂的爱……

　　……

　　Tonight！！！Baby—don't—cry

　　Falling—into—love

　　感受着如此真实的爱

　　简单的爱，美丽灿烂

　　照亮我和你的夜……


第24章 电影完成

　　Baby—Gril—I—Say

　　不是只有你我才会觉得孤独无奈……

　　不是我不想对你表白我的情怀……

　　超市里的大街上的

　　人潮人海

　　……

　　让我们快乐的拥抱

　　让我们，幸福地去爱

　　让我分享这一切，这疯狂，疯狂的爱……

　　……

　　Tonight！！！Baby—don’t—cry

　　Falling—into—love

　　感受着如此真实的爱

　　简单的爱，美丽灿烂

　　照亮我和你的夜……

　　叶苏芒的声音并不是很清澈，而是带着一股磁性的沙哑，让人一听就能沉醉其中。一段仿佛低吟般急速RAP，顿时把众人的耳朵吸引住。

　　虽然他的语速很快，但每一个字都能让在场的人听得都很清楚，董旋更是沉浸在歌词的意境中，眼神十分沉醉的望着场中自信的弹着吉他演唱着的叶苏芒。

　　当叶苏芒唱到第二小节的时候，声音也渐渐的提升起来，直到高潮的前一刻终于爆发了。

　　高亢沙哑的嗓音响彻了整个包厢，声音中仿佛天生带着一股疯狂，让包厢内所有人不由自主的站了起来。

　　就如同歌词中所写的那般“释放你所有的能量去爱，快乐的爱，自由自在”，在这一刻所有人都在全力释放出自己的快乐，无所顾忌，自由自在。

　　大家大声的吼着，叫好着，直到叶苏芒唱到第二遍的时候，所有人也都开始跟着他一起唱了起来，虽然歌词大家可能都还不太熟，但这并不能阻止他们如火般的热情。

　　一曲完毕，所有人都如同从水中捞出来一般，浑身都是汗水，嗓子也都如着火般，说话都跟着嘶哑起来。

　　“叶子，有你的呀！！！歌写的好，唱的更好！！！”黄波满脸的激动的拍着叶苏芒的后背，曾经作为歌手的他对叶苏芒的音乐天赋感触最深。

　　或许歌曲上并不能算太优秀，但是叶苏芒的歌声却完全拯救了整首歌，让这首歌变得非常的有味道，这才引起了在场所有人的共鸣。

　　他忽然在这一刻期待起来，期待着自己这位无所不能的兄弟再给自己带来更多的惊喜。

　　叶苏芒笑着将吉他放回了架子上，迎接他的是众人雷鸣般的掌声。

　　“天啊，你是怎么学会这么多东西的？能导演电影，还能自己写歌自己唱，和你一比我都觉得有些自卑了。”王洛丹睁大了眼睛紧紧的盯着叶苏芒，眼神中充满了不可思议和赞叹，在她看来，叶苏芒简直是无所不能。

　　“恩，你其实可以把这理解成‘天赋’。”

　　叶苏芒笑了笑，俏皮的回了句王洛丹，顿时惹来小美女的一阵娇嗔。

　　其实叶苏芒心下并没有什么得意，在他看来这首歌只是游戏之作而已，勉强算的上二流，实在不值得自己有什么好骄傲的，反倒是他对自己唱歌时声音的渲染力更加的自豪。他有自信，什么歌曲交给现在的他来唱，他都能把它表现的淋漓尽致，获得观众的共鸣。

　　叶苏芒一首歌引爆了整个杀青宴的气氛，所有人似乎都来了唱歌的兴趣，疯狂的抢起了麦克风，放纵高歌起来。

　　与此同时，叶苏芒的电话突然响了起来，拿出一看，竟然是刘伊菲。

　　“叶子，我们一起唱首……”董旋在王洛丹的帮助下好不容易也拿到了一次麦克风，正准备邀请叶苏芒，却发现对方已经拿着电话走出了房门。

　　“旋姐，我来和你唱吧。”王洛丹笑嘻嘻的拉着董旋，却没有发现自己闺蜜此刻脸上的失落。

　　叶苏芒走出门，找到一处安静的窗口前，才接起了电话。

　　“伊菲，怎么有空给我打电话？”

　　“哦……说些什么好呢……”刘伊菲捧着电话，突然觉得自己似乎没有什么目的……

　　电话这头的叶苏芒听的一愣，半天才反应过来，不由得失声笑了起来。

　　“笑什么？这么开心？”刘伊菲似乎并没有发觉自己说话的方式多么的奇怪，反而更是好奇叶苏芒为什么突然的发笑。

　　“没，没什么，我现在倒是有些好奇，到底是什么样的家教能教出你这样的女孩。”叶苏芒突然觉得和刘伊菲这种言辞不搭的聊天方式十分的好玩，这个女孩似乎总是能偶尔的冒出惊人之语。

　　“哦，我也不知道，呵呵。”女孩轻声笑了笑，然后突然想起了什么，眼睛顿时一亮，开心的说道：“我想起来为什么给你打电话了，我是要恭喜你电影杀青。”

　　“我白天发的短信，你现在才回电话，搞得好没诚意的说。”叶苏芒眨了眨眼睛，童心忽起，有种想要逗逗这个小女孩的冲动。

　　“对不起。”

　　“额……”

　　叶苏芒没想到自己的一句话竟然取得了这种反效果，刚才还良好的气氛似乎一下子又变得尴尬了起来。

　　时间就这样暂停了足足十秒钟，叶苏芒觉得自己周围的空气都仿佛凝固了一般。

　　“嘻嘻，被骗了吧！我可不笨。”就在叶苏芒决定要不要道歉的时候，电话那头的刘伊菲却忽然传来了银铃一般的笑声，话语间也充满了得意。

　　叶苏芒在这一刻却觉得整个世界观都颠倒了，本来在他的印象中，刘伊菲应该是那种静静的女孩，仿佛小龙女一般不食人间烟火，不懂人情世故。可现在看来，自己似乎猜错了，隐藏在那种端庄文雅的外表下，她竟然拥有的是一颗俏皮可爱的心。

　　“怎么了，你生气了么？”听到叶苏芒半天没有回话，刘伊菲忽然闷闷的问道。

　　“哈哈，你也被骗了吧，笨蛋！”叶苏芒此刻终于回过神来，立刻毫不留情的回了一句，他觉得自己似乎很享受和这个女孩用这种特殊的方式去聊天。

　　“哼！挂了！”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”

　　叶苏芒傻傻的看着手里的电话，这就把电话给挂了？直到回到包厢眼神中还充满着不可思议。

　　与此同时，在北京一栋住宅楼内，刘伊菲正皱着小鼻子，用手指不断点着扔在床上的电话，嘴里还不甘的还叨咕着“坏蛋，骗子……骗子，坏蛋……臭蛋……”。可以反反复复就那么几个词汇，一点杀伤力都没有，听上去反而更像是撒娇。

　　“茜茜，出来吃饭了！”

　　伊菲的妈妈突然在门外喊道，这也惊醒了沉浸在自己世界中的刘伊菲，女孩立刻跳到床下，穿着拖鞋踢踢踏踏的跑向了客厅，伴随着的还有母亲不满的教育声……

　　随着刘伊菲的离开，属于她的那张粉色小床上也露出了几张白纸，正是当初叶苏芒托付老板娘交给她的剧情大纲，上面不少的段落都被荧光笔圈了起来，纸张的边缘也有些卷曲，显然已经被人阅读过很多次……

　　在将所有的演员都送离后，叶苏芒和宁昊一头扎进了剪辑室内，忙的是昏天暗地。期间董旋与王洛丹也来过，看到挂着黑眼圈如同熊猫一般的两人，便自告奋勇的负担起了送饭的任务。

　　七天后，一个阳光明媚的早场，剪辑室的大门突然打开，叶苏芒眯着眼睛，缓缓的走了出来。在他的身后，宁昊已经在剪辑室内沉沉的睡了过去。

　　“叶子，怎么样？”此刻早就等在外面的黄波，董旋等人，都是一脸期望的望向了叶苏芒。

　　“完成了！终于完成了！！！”叶苏芒此刻有一种说不出的轻松，脸色也挂着淡然的微笑。但谁都不知道，当他把记录最后一段镜头的胶卷接起的一瞬间，眼睛竟然不自觉的流下了泪水。

　　那种感动，无法用言语去表达，叶苏芒只是深深的把这种感觉记在了心里，一辈子都不想忘。


第25章 上映前的最后一步

　　四月二十日的清晨，一群人聚集在了京都电影厂的放映厅内，这些来的人都是和京都电影厂有过合作的全国院线代表。

　　因为暑期档是肯定要排给那些有着大明星，大制作的电影，或是国外的大片。所以为了填补这之前的一个多月空白期，作为院线方一般是选择小成本的电影来进行放映，而京都电影厂作为其中的代表之一，自然也是院方的首选。

　　就在放映厅外的一个凉亭中，叶苏芒宁昊和黄波正凑在一起，等待一会和院线代表一起观摩影片，如果幸运的话，或许当场就能签订放映的合同。

　　“叶子，你说能有院线代表看上咱们的片子么？”黄波一脸的忐忑，总是不时的问着叶苏芒。

　　“样片你不是看了么？不是也笑了么？”叶苏芒表情淡然，回答黄波的语气也充满了轻松，因为他对自己的电影很有信心。

　　“那可不，笑的我肚子都疼了，我当初拍摄的时候咋就没发现这么可乐呢。”一提起样片，黄波的嘴角就禁不住抽抽起来，那是真的太搞笑了。

　　“那你还担心什么，现在又不是好档期，没有大制作和咱们竞争，我觉得我们的电影肯定能得到院线的亲睐。”叶苏芒言语间充满了自信，显然很是胸有成竹。

　　虽然这年头小制作不好混，经常发生过得了审查，却过不了影院这种问题，但是叶苏芒觉得自己的电影具备了各种成功的因素，院线上映应该并不是太大的问题。

　　“有信心就行，有信心就行……”黄波念叨了两句，可心中依旧没底。

　　他之前拍过一部电影，可惜并没有上映，最终也只是在电影频道播放，成为了一部电视电影。他还很清楚的记得，当初管鹄导演和他喝酒的时候抱怨过小制作难生存，所以对于这一部电影能不能登陆大银幕他最没有自信。

　　一旁的宁昊此刻也很紧张，不断的抿着手里的矿泉水，不过他表现的远没有黄波那么明显，只是一双眼睛没有焦距的望着远方，不知道在想些什么。

　　“喂，叶小子，院线代表要开始看片了，你们的电影被排在最后一位，是现在进去还是等一会我叫你？”这时候一个身穿北影制服的中年男子走了过来，冲着凉亭里的叶苏芒喊道。

　　叶苏芒抬头一看，立刻笑着叫了声“李叔”。

　　这位中年男人叫李青，是厂里专门负责放映工作的，也算是他外公的老部下了，所以两个人之间也很熟悉。

　　“李叔，今天放映的有几部电影呀？”叶苏芒递给李靖一瓶矿泉水，打探起了消息。

　　“臭小子，一瓶水就想要收买我？”虽然嘴里骂着，但李青还是笑着接过了矿泉水说道：“除了一些短片外，今天有六部正式的电影放映。里面最有名气的就是陈导刚刚拍出的那部《月亮》，说是哪个著名作家小说改编的来着，片里的主演还是一个一线明星，蛮有宣传点的。院线代表们也明显对这部片子最感兴趣，所以上映是肯定的了。至于剩下的，基本上都是几百万的小制作，类型也都是文艺片，这里面只有你的电影是喜剧片，所以排在了最后一名。”

　　李青心里其实还有一句话没有说出来。

　　那就是叶苏芒的电影之所以排在最后的原因，并不是类型，而是因为投入最少的，同时也没有亮眼的明星撑场，这才被电影厂高层与院线代表们基本忽略。

　　而因把原因归结到电影类型上这种鬼话，也只是他不想打击眼前这个男孩，胡诌罢了。

　　李青和叶苏芒又聊了几句便告辞离开，他心里其实对叶苏芒这一次执导电影有很多不满。只以为这部电影史叶苏芒赌气下的产物，而最终的结果也只是在浪费叶老爷子的钱。

　　与此同时，北影厂的放映厅内已经开始播放电影，等待院线代表们来选择。

　　最先放映的便是陈导号称“千万制作”的月亮。

　　故事没什么亮点，主要讲述在农村的一对男女之间如何虐恋，然后最终幸福美满的走到一起的故事。

　　故事虽然没亮点，但是影片中的女主角与男主角有许多激情戏上演，虽然在通过审查的时候已经将一些过于暴露的镜头删除了，但依旧保留了一些火热的场面。

　　“陈导很有面子嘛，能拿下‘月亮’的版权，还能邀请到李娥这种一线女星，我看这片子就成，放映一个月不成问题。”影片看到一半，一个看上去足足有三百斤的胖子便下了决定，他身边的一些院线代表也都认同的点了点头。

　　而作为这部影片的导演陈满堂，此刻也是脸上挂满了笑容。这一次他着实拉到一笔大的投资，虽然没有千万，也好说也有七八百万。

　　本来厂里的想法是让他拍一部喜剧片，可是看过剧本大纲后他便没了兴趣。

　　那种片子能拿奖么！？不能拿奖他又拿什么去诱惑那些想要获奖的大明星？没有大明星，投资商又凭什么再给他钱？

　　所以他当时虽然口头上答应下来，但他背地里却偷偷的又联系了一个自己熟识的作家，买下了他一本获奖作品的版权，同时又邀请了明星，等剧组一切都准备就绪后，他便立刻和电影厂摊了牌。

　　此刻木已成舟，电影厂也已经没了办法。

　　现在看来，陈满堂十分庆幸自己当初做了“正确”的决定，看看此时片方的反应就能明白一切了。

　　因为之前有了陈满堂的“大投资”做底，所以院线方对于后面的影商已经明显没有了兴趣，放到了第四部的时候，不少人已经打起了瞌睡。

　　“陈导，现在有没有空，附近找个饭店我们好好聊聊。”胖子代表一脸笑容的向身旁的陈满堂发出了邀请，这几部影片看下来他早就有些昏昏欲睡了，实在也没有了再看下去的兴致。

　　“当然有空了，您的意思？”

　　“当然是谈谈关于电影上映的问题了。”胖子代表一脸真诚的表情，但心底却在打着小九九，想着一会谈判时如何能为自己争取到最大的利益。

　　“好呀，不过不急，这部还有几部没看完呢么？要不您都欣赏完后再决定吧。”陈满堂心中很是得意，但是嘴上依旧谦让着，仿佛自己根本不在乎电影上映的问题一般。

　　“还看什么呀，有您的作品珠玉在前，我们这段时间就不会考虑其他的影片了！”

　　“哎呀，你这么说我怎么承受得起，其实这些影片虽然质量不行，但还是有可取之处的。”

　　两个人之间互相虚伪的恭维着，却把一旁的听众恶心的够呛。

　　院线代表还好一些，毕竟一会还要互相打交道，指不定到时候要讲多么虚伪的话呢。但最难受的还是那些个电影导演，听着陈满堂嘴里隐隐的讽刺自己的电影，看着院线代表们好不感兴趣的眼神，整个人在这一刻都变成了灰白色。

　　当第四场电影刚刚放映完，整个放映室便呼啦啦的站起了一群人，他们都围在了陈满堂的身边，一遍虚伪的恭维着，一遍大声的保证自己会提供多少家影院，转瞬间，整个放映厅就只留下了三个人，其中还有两个是沉浸在悲伤中，没晃过神的影片导演。

　　“喂，刘老弟，不准备一起过来么？”胖子代表在走到门口的时候，突然发现了一个穿着西服，挺直坐着的中年男子，眼睛顿时一亮，立刻语带讥讽的问道。

　　“不了，还有两部电影，我要再看看。”被叫到的中年男人转过头，似乎没有听出胖子嘴里的讽刺，依旧冲着他礼貌的笑了笑。

　　“切，看吧看吧，投资百万的小玩笑，真当能拯救你们影院的金矿呢。”胖子不爽的撇了撇嘴，没在理会这个人。倒是一旁的陈满堂来了兴趣。

　　“这人也是院线代表么？”

　　“就他？”胖子瞥了眼依旧坐在放映厅的中年男人，不屑的说道：“十几个散户组成的小联盟，总共就那么几十块银幕。更是连正规的院线批文都没有，只能直接从出品方买片，这算什么院线代表。”

　　“他们怎么不找个院线加入呢。”陈满堂疑惑的问道。

　　“谁知道，脑子有病吧！”胖子代表也不理解，但并不能阻止他心底的嘲讽。

　　“这一点我倒是有点了解。”就在这时，一个年纪四十多岁的女人插了句话：“不是他们不想加盟院线，是院线方面看不上他们的影院罢了。”

　　“怎么说？”

　　“还不是影院的设备太老，根本跟不上时代。院线许多外国引进的大片他们根本就放映不了，而要改造他们的影院又是一大笔钱，他们也出不起，院线也自然不愿意为这几家小破影院垫付资金。”这个女人见到大家的目光都好奇的盯了过来，也来了兴致，继续说道。

　　“原来这样。”

　　“确实，这种小影院实在没什么效益。”

　　“我看等他们黄了后，直接收购地皮就得了，那样还能便宜很多，哈哈哈。”

　　这些院线的代表就在门外互相交谈着，声音上也没有一点掩饰，全部被里面坐着的李茂听在耳中。

　　李茂心里很愤怒，攥紧了拳头，几次想要站起来出去反驳那些人，但最后却都化作了阵阵的无奈。毕竟那些人说的没有错，他们的电影院确实已经走到了陌路。

　　但他相信天无绝人之路，这段时间他已经全国四处转了大大小小不下二十家的电影厂，为的就是找出一部他们影院能够正常放映，又能为他们争取保命资金的影片。

　　现在京都电影厂是第二十一家，也是他最后的希望。再没有适合的影片，他们的电影院真的就要关门大吉了。


第26章 属于我们的首映

　　院线代表走没了。

　　得到这个消息的时候，叶苏芒他们刚刚在凉亭内对付完一顿午饭。正准备等电影放映后，雄心壮志的应付院线代表时，李青就为他们带来这个晴天霹雳一般的消息。

　　“叶子，怎么办！？要不我们也跟着去饭店吧！”黄波眼睛都急红了，影片还没放，心里的不甘就仿佛火山一样爆发了出来。

　　“先不要慌，总会有办法的，李叔，快过来帮个忙呀！”叶苏芒急忙按住黄波。又拉住了一旁闷不吭声准备准备要走的宁昊。

　　小小的凉亭中一时间也变了慌乱了起来。

　　其实叶苏芒在听到消息的时候心下也是一突，但现实强迫他冷静下来。

　　因为他明白，此刻如果真的失去理智，那这部电影恐怕就会成为“拿到放映许可证，但却未能公映”的影片名单上的一员了。

　　叶苏芒对自己的影片十分有自信，可是人算不如天算，那帮院线代表竟然连看一看的心情都欠奉，就这么吧叶苏芒的影片当做破烂遗弃了。

　　“小子，你也别灰心，我相信你的才华，日后你一定……”李青帮着叶苏芒把他的两位朋友稳住后，这才想起此刻最受打击的恐怕就是叶苏芒了，便想转身安慰他，可是叶苏芒的表情却让他话说到一半，便住了嘴。

　　叶苏芒虽然此刻眉头微皱，但依旧面容冷静，眼神中也没有一丝一毫的慌乱。

　　李青也禁不住动容，开始为自己的想法产生了动摇，面对如此情况还能冷静面对的少年，真的会冲动之下拍出一部烂片么？

　　“李叔，今天的事情谢谢你了，再麻烦你带我们拿一下胶卷吧。”叶苏芒忽然轻轻笑了笑，一脸淡然的说道。

　　“叶子，你受刺激过头了！？这时候怎么还想着拿胶卷？我们还不快去饭店找那些院线代表呀！”黄波一把抓住叶苏芒的脖领，焦急的喊了出来。

　　“脖子，别着急，听我的，肯定还有办法，我一定会想办法让影片上映，相信我。”叶苏芒没有打开黄波的手，而是极其认真的，一字一句的对着他说道。

　　“我，对不起，叶子，我不是故意，我只是觉得……唔！”看着叶苏芒的眼神，黄波再也忍不住心里的苦，一把捂住了嘴，但眼泪却禁不住流了下来。

　　“别哭了，多丑……”宁昊此刻也蹲下来搂住了黄波的肩膀，轻声安慰着他。只不过他自己的眼眶也是红红的，显然已经流过不少的泪水了。

　　李青在一旁一直看着，心下也是凄然，眼眶也禁不住跟着红了起来。虽然有心帮助他们，但现实就是这样，只是一个小小放映员的他实在无力去改变什么。

　　“李叔。”叶苏芒突然轻轻的开口，叫了李青一句。

　　“恩？”

　　“李叔，带着我们去放映厅看一遍电影吧，我想看看自己的电影在大荧幕上回事什么样的效果，好么？”叶苏芒带着微笑，语气也很轻柔。

　　可是不知为什么，李青听在耳朵里，就是一阵的心酸。

　　“好，好，我这就带你们去看。”李青狠狠的揉了揉眼睛，率先向放映厅走去。

　　叶苏芒这时候也走到黄波和宁昊的中间，弯下腰搂住他们的肩膀，鼓励道：“别气馁，上天抛弃我们，但是我们不能抛弃自己。今天就当做是我们电影的首映日，我们三个人做第一批的观众。而且我不相信这么优秀的影片，最后会尘埋在胶卷仓库里被当做废料处理！我们可以在明天开始就到各大院线去上门推销咱们的影片，我相信它总会找到慧眼的伯乐。”

　　“真的能找到愿意放映的院线么？”

　　“能，一定能！”叶苏芒面对两人疑惑的眼神，十分坚定的说道。

　　“对！我们做第一批观众！而且我们还没有到最后，一定能够找到愿意上映的院线！”

　　“对，叶子你说的对！”

　　黄波与宁昊终于被鼓舞了。看到自己的两个好兄弟终于从刚才的打击中走了出来，叶苏芒也不由得露出了会心的微笑。他不怕院线代表们不欣赏他的电影，他也不怕电影最后会被送进垃圾场当做废料处理，他只是不希望自己的朋友因为这一次的打击而沉沦下去。

　　人总要有希望，才不会绝望。

　　“走，我们去看我们自己的电影！”三个人此刻脸上都露出了笑容。

　　别管京都电影厂的效益多差，但是放映厅这一块，却一直能跟国际接轨。

　　影院是顶级的五星级配置，大厅装修的金碧辉煌，一个个红色的座椅整齐坐落在大厅中，都是按照最科学的方式排列的，绝对能够保证任何人在任何位置都能欣赏到影片的最佳角度。

　　叶苏芒一行三人进入了大厅后，就各自找位置坐了下来，李青是赶到了放映室，找出了叶苏芒带来的胶卷。

　　放映厅的灯光很快就暗了下来，这也让一旁已经有些看的发困的李茂清醒了过来。

　　“夜·店？喜剧片么？”李茂从口袋里掏出一个小手电，照向了手中的一张表格，这东西是今天放映前京都电影厂给的，都是一些影片的基本介绍，没什么实际内容。

　　银幕亮起，在黑色的背景中，如同键盘敲打一般，出现了一行英文“One—Night—In—Supermarket”，李茂看到后眼睛一愣，这个电影竟然还是一个标题党，真的含义原来是在超市的一晚，亏这导演竟然能想出“夜·店”这么富有含义的名字。

　　影片的开头让李茂有些失望，他甚至一度以为这就是一个单纯的发生在超市里傻小子爱上漂亮小姑娘的爱情小故事。

　　可是当高警官走进这家小超市后，他的想法也跟着改变了。

　　影片似乎也在高警官跨入超市的这个时刻开始散发出自己的光芒。

　　高警官那拥有极度中毒性的口头语——我忒忙，还有后来出场的朱辽，一副潮人的打扮却跳着九十年代的迪斯科，何三水与轮胎不靠谱的打劫，朱辽不断的无厘头，出状况。

　　当看到朱辽亦步亦趋的面冲着乱在一起的众人，后退着拉开了冰柜的大门，得意的说了句“哈哈，拜拜！”然后便哎呀一声，悲剧的与冰柜来了一次亲密接触。李茂在这一刻再也忍不住了。

　　实在是太搞笑了！早就强忍了许久的李茂再也顾不上礼貌了，顿时哈哈大笑了起来，在一片安静的电影院里显得分外突兀。


第27章 合同签订，准备造势

　　被笑声突然吵到的叶苏芒三人同时一愣，没想到这放映厅内竟然还有别人。

　　三个人立刻回头寻找起笑声的来源，可惜放映厅现在黑乎乎的一片，根本看不清哪里有人。

　　“叶子，你说会不会是院线代表？”转过头来后，黄波立刻神色紧张的问向一旁的叶苏芒。

　　“恐怕不会是，你也不想想所有的院线代表都走了，就留他一个？这也太奇怪了把。”宁昊摇了摇头，打破了黄波的幻想。

　　“也对，呵呵。”

　　“先别管他，我们还是先看电影吧。如果他真的是院线代表，那么影片放映完后他自然会找我们。”

　　叶苏芒一句话让两人立刻又把注意力放在了电影上，可随着影片的播放，后面的笑声不断的响起，三人的注意力实在很难集中在影片上了，就连叶苏芒都不由自主的对后面笑声的主人抱有一分希望。

　　长达80分钟的影片很快就结束了，一直从头笑到尾的李茂此刻正捂着肚子，只因为笑的太夸张，不小心岔气了。

　　“这就是我要的电影！”李茂平复了一下情绪后，立刻就兴奋的用拳头捶了下自己的手心。

　　他平时自认为还算是一个不苟言笑的人，也就是人们常说的笑点很高。

　　可是看了这部电影，李茂依旧笑的岔了气。

　　电影里面没有空洞的堆砌搞笑的词语，而更多的则使用运用对比，隐含的手法，将幽默发挥的到淋漓尽致，虽然整部电影没有惊天动地的剧情，也没有感人肺腑的人物，但它就是能逗的你一直发笑，对于一部喜剧片来说，它无疑已经具备了成功的条件。

　　放映厅的灯光再一次亮起，李茂眯了眯眼睛，还没等适应光线，便站了起来，兴奋的喊道：“谁是这部电影的导演！？”

　　“你好，我是这部电影的导演，叶苏芒。”叶苏芒眼睛深处激动的光芒一闪，知道自己这部影片的机会要来了。

　　一旁的黄波与宁昊此刻也是一脸期待的望向李茂。

　　李茂先是一愣。

　　他没有料到这部电影的导演竟然会是这么一位帅气的男孩。而且看上去年纪最多也就是十八九岁，实在是太年轻了。

　　不过他很快就回过神来，如果没看过电影他或许还会有些轻视，可此刻他心里只有不断的感叹叶苏芒年少有为。

　　“你好，我是时代影城的老板，我叫李茂！”李茂激动的脸色通红，没等叶苏芒向前，他便几步他到叶苏芒的身边，握了一下叶苏芒的手，然后递过去一张自己的名片。

　　叶苏芒看了看手中的名片，眉头不由得微微皱起。

　　原因很简单，因为名片上没有任何关于院线的名字，只有一个时代影城总经理的头衔。这让叶苏芒一时间也有些疑惑，莫非眼前这个人是那种专门倒卖电影版权的骗子？

　　“叶导演，你的电影拍得真是不错，我非常欣赏这部影片，不知道能不能够与您交谈一下合同？”李茂还不知道自己的身份被叶苏芒怀疑，依旧一脸期待的问道。

　　“合同先不急，我能不能问一下，您的院线旗下有几家电影院，而能提供给我们电影的银幕又有多少块？还有我们电影的上映时段？”叶苏芒没有把自己的疑虑表露出来，而是淡然的收起名片，随后便提了几个自己认为很关键的问题。

　　“额……我们……其实我们没有正规的院线批文，我们只是十几家小影院组合在一起的联盟。”李茂有些不好意思的摸了摸头，不过看到叶苏芒的目光渐渐冷淡下来后，立刻急着说道：“但是我们愿意把全部的放映厅与放映时间都排这部影片，至少一个月的时间，而且最后的分成也好商量！”

　　“全部？”叶苏芒惊讶的问道，那可就意味着将来的一个月内，这些影院只能放他一个人的电影了。

　　“对，全部，不相信的话我们可以把这一条写进合同里。”李茂摇了摇呀，此刻已经有了破釜沉舟的决心。

　　“叶子，答应下来吧！这个机会很难得！”

　　“叶子……”

　　宁昊和黄波在一旁干着急，恨不得上前把叶苏芒踹走自己与李茂去谈。

　　叶苏芒此刻却没有急着答应下来，而是思考起其中的利弊。

　　能有影院放映电影自然是好的。

　　可是李茂的影院联盟规模实在是太小了，而且多集中在京都地区附近，地理位置也不算优秀，人流量方面不大。还有看他们的样子，恐怕也没办法提供资金为自己的影片宣传造势，这就很有可能在一定程度上影响到影片的票房。

　　如果上映后成绩真的不佳，那自然而然就再也获得不到那些大院线的青睐，影片就真的要扔垃圾场了。

　　不过转而一想，叶苏芒觉得自己真的是多虑了。本来就没有院线考虑过自己，此刻有人送上门来放映电影，那还有什么好犹豫的？是好是坏总要拼一把才知道！

　　“李经理，我想我们可以找一个地方谈谈合同了。”叶苏芒庆幸自己没有钻进牛角尖里，缓缓的舒了口气，与一脸激动地李茂紧紧的握了下手。

　　合同的敲定很简单，除了李茂提出的几个优惠政策外，分成方面则是剧组与影院联盟五五分成，这也是卖给影院的好处，中间剩下了院线的费用。

　　随后双方又敲定了上映的时间，李茂便要回到影院开始新一波的宣传工作了。

　　因为没钱，所以李茂并不能出上什么大力。但是在自己这一方的十几家影院中，他怎么着也给造造势。像是电影的海报，预告片什么的，每天都要播放一遍那是必须的，而且他还准备把这部电影的预告放在影院每一部播出的电影片尾后，争取尽最大的努力进行洗脑般的宣传。

　　叶苏芒这头还剩下资金二十万左右，打电视广告之类的肯定是不够了，叶苏芒也从来没去想那种烧钱的东西。

　　他早早就已经准备好了自己的宣传方式，因为他已经把目光对准了目前已经渐渐在华夏火热起来的互联网游戏上。


第28章 电影上映

　　02年的网吧基本上已经遍地全国。

　　京都一处名叫急速的网吧内，作为一款名叫《超级传奇》的狂热爱好者，李豪已经在这家网吧足足奋战了一天一夜，为的就是能在一处地图内打到一把他梦寐以求的武器装备。

　　“李豪，休息会吧，早餐吃些什么，我给你带点。”说话的是王猛，李豪同寝室的哥们，同样也是这款游戏的爱好者。

　　玩了一宿的李豪也确实有些累了，看了看时间，离下次BOSS刷新的时间还有2个小时，便摘下了耳麦，准备和王猛一起出去吃个早饭，休息休息。

　　“诶？这是什么东西？”就在李豪退出游戏后，却没有立刻回到熟悉的桌面，而是弹出一个小窗口。

　　王猛也好奇的凑了上来，看着小窗口上的广告，一字一句的读着：“看爆笑电影【夜·店】宣传片，赢万元现金大奖，极品装备，一切不容错过。活动时间截止到5月10日晚6：00电影上映。”

　　“什么极品装备？”李豪很是好奇的点了进去，发现页面里面的游戏装备花样很多，不过大部分都是些金币之类的小东西，一排排悬挂在网页上，看上去很是耀眼夺目。

　　“有裁决诶！？”李豪身后的王猛忽然惊叫道。

　　李豪的此刻的眼睛也瞪得老大，紧紧的盯着页面最上面那把黝黑的铁棍，这就是他坚持昼夜奋战的理由，他梦寐以求的武器。

　　“快找找，到底怎么才能抽这东西？”

　　“刚才广告不是说了嘛，要看那什么宣传片。”

　　“对对，宣传片，快，打开看看！”李豪立刻在抽奖页面下方找到十分显眼的视频地址，缓慢的缓冲过后，影片正式开始播放。

　　“哎呀我去，太好笑了！”

　　“李豪快扶我一下，笑岔气了。”

　　两个人的笑声在网吧安静的早晨中哗然响起，顿时吵醒了不少包宿后正在休息的玩家。

　　“李豪王猛，你们笑什么呢？”网吧不大，里面的玩家大多互相也都认识，所以有的人抱怨了两句又缩回椅子上休息，不过有的人也对于他们的大笑十分的好奇。

　　“建国哥，我们在看一部电影的宣传片呐。”李豪开心的朝着提问的人说道，那是网吧的网管，平日里对他们也很照顾。

　　“啥子宣传片，让我瞅瞅。”建国哥好奇的凑了过来，李豪也跟着又播放了一遍宣传片，于是整个网吧内又响起了三人的笑声。

　　“让不让人睡觉啦！你们这帮遭瘟的！”

　　“不是，实在是这片子太有意思了，哥们忍不住呀！”

　　“啥玩意，我也瞅瞅。”

　　顿时呼啦啦的一群人都凑到了李豪的电脑旁，不一会后，整个网吧都充满了肆无忌惮的笑声。

　　“这电影带劲呀，哪下的，有没有完整版的？”建国哥拍着李豪的肩膀，一脸好奇的问道，他身后的一帮人也都兴趣盎然的看着李豪。

　　“没有，只有个宣传片，广告上说要五月十日晚上6点才在下面这些电影院放映，喏，你看这还有地址咧。”李豪指了指网页上一排十多个电影城的地址说道。

　　“那真可惜咧，希望到时候轮到我休班。”建国哥有些遗憾的说道。

　　就在这时，王猛忽然捅了捅李豪，说道：“奖抽了没呢，你看你页面上的抽奖按钮亮了！”

　　“对呀，怎么把这茬给忘了。”李豪怀着忐忑的心思按下了抽奖箭，几个光标胡乱的在屏幕上蹦着，足足十多秒后才渐渐停了下来，落在了一根黄橙橙的金条上面。

　　“金条！一百万呀！”

　　“是不是真的！？”

　　李豪身后不少人顿时眼睛冒出兴奋的光芒，这里面几乎所有人都是《超级传奇》传奇的粉丝，一百万在游戏中也算不大不小的巨款一笔了。

　　李豪也有些摸不准，按照网页的提示，一步步填写玩自己的角色名与兑奖号码后，便急忙进入了游戏中，依旧还是那个三十五级的战士，不过不同的是，他的包裹内真真正正的拥有了一根金条。

　　“呀！竟然是真的，李豪快把网址给我。”众人的惊叹中，建国哥第一个反应过来，顿时整个网吧也闹成了一片……

　　这样的事情同样发生在京都各大网吧之间，叶苏芒用五万元购买了游戏内的一些装备后，用剩下的十五万元，磨破了嘴皮子后才与游戏厂家进行了一次小范围的合作。

　　因为电影上的地方只在京都市内，所以叶苏芒把这次的活动也仅仅限制在了北京市内的网吧，游戏的活动服务器也是地处北京市周边的地区。就算是范围如此之小，20万元也已经被他花的一干二净，用黄波的话来讲，那就是兜比小叶子那白白净净的脸蛋都干净。

　　不过效果是很明显的，至少黄波与宁昊偷偷伪装了几次潜入网吧中，发现不少人都在谈论着这一次的事情，可见叶苏芒的办法反响还不错，不过至于成效如何，还要看电影放映当天的情况了。

　　时间很快就到了5月10日，在这一天晚上六点钟，【夜·店】就将在时代影院联盟的十六家影院，总共六十块银幕上进行放映，没有辉煌盛大的首映式，也没有媒体们的镁光灯闪烁，不过这一切并不能阻止的了叶苏芒等人的热情。

　　除了跟着他一起来的黄波与宁昊外，叶苏芒还邀请了董旋，王洛丹，王东方等依旧在京都的朋友，准备实地考察一下票房的情况。

　　董旋这是时隔半个月后第一次与叶苏芒相间。看着叶苏芒略带风霜的面容，下巴上还有着淡淡的胡茬，虽然眼睛依然明亮，但眼角的疲惫却怎么也掩藏不住，顿时便有些心疼。

　　“最近很忙么，怎么也不叫我……我们来帮下忙。”董旋语气带着些幽怨。

　　“没关系，只是最近睡得少，休息两天就好了。”叶苏芒眼神闪躲了一下，他不傻，自然不会看不出董旋对他的好感，可是让现在的他去接受一份感情的束缚，他有些办不到。

　　董旋似乎没有发现他语气中的无奈与退缩，而是又向前走了一步，拿出自己的手绢替叶苏芒擦了擦脸上的汗水。

　　本来叶苏芒很想拒绝，可是看着董旋细心温柔的眼神，话到嘴边，却怎么也说不出口了。

　　等到叶苏芒和董旋赶到李茂的电影院时，黄波等人早就进了放映大厅了，此刻门口已经开始售票，可是来买的人似乎并不多，叶苏芒在大厅站了十多分钟，也才看到一个父亲带着女儿买了两张电影票，其中还有一张是儿童票。

　　不过叶苏芒到也没有失落，这种情况在他的预料之中，毕竟前期的宣传资金不足，让他们的宣传渠道很是片面，所以观影的首批观众大概会在第午夜场出现，叶苏芒今天就是准备观察午夜场的上座率情况的。

　　李茂的电影院有4个大厅，设施也很陈旧，和京都电影厂的放映厅一比就是云泥之别。好在机器保养的还算不错，至少两场放映下来，没有出现一点问题。

　　“叶子，这上座率不行呀，你看电影院里都没有多少人。”黄波有些闷闷的瞅着下方坐满不到一半的观众，很是郁闷的说道。

　　“再等等，你没发现，和第一场相比，这一场的观众已经多了一半么？”叶苏芒拿着小本本记录着两场的观影人数与回头率，发现与第一场相比，第二场的人数多了一半，而且多出的一半里有很大一部分还是刚刚就看过一场的！！！

　　这说明什么？这只能说明电影确确实实吸引到了这些观众，让他们觉得看完一次还意犹未尽，这才会有接着便看第二场的冲动。

　　果不其然，当午夜场开始准备放映前的十五分钟时，一个电影院的工作人员突然冲进了叶苏芒等人所在的包厢，兴奋的大吼道：“人，好多的人！”


第29章 以小博大，全国放映！

　　作为时代影城的售票员，小李已经不知道有多少年没这么忙过了。

　　几乎是一眨眼间，售票窗口前的人们就已经排出一条看不到尾巴的长龙，小李只能机械式的重复着拿票，给票再拿票，不知不觉中手里一个放映厅的票就已经全部卖光了。

　　“对不起了各位，这一场次的票已经卖完了。”小李抱歉的冲着外面排队的人说道，顿时引起一阵的骚乱。

　　“什么呀！我们等了一周了，就为的过来看这场，怎么着就卖完了？”

　　“你们是不是故意留票了！？”

　　“对呀，你们电影院怎么搞的，我们花钱来了，你们还不要。”

　　“对不起对不起，我们正在紧急安排场次，放映玩这一场，马上就位大家准备下一场次！小李现在就把下一场的票拿出来，卖给大家。”就在小李被众人吼得满脸是汗的时候，李茂此刻终于赶到了大厅。看到大厅黑压压的人群，他一脸激动的立刻对着人群做出了保证。

　　多少年了，终于又看到这种排队购票的场面了！！！

　　“小伙子，跟着你们老板学学怎么做生意吧。”

　　“就是，哪有不赚钱的道理。”

　　看到又有票卖了，人群也就没再闹下去，虽然下一场还要等上一个半小时，但早就被预告片勾出瘾头的众人自然不在乎这一点时间。

　　跟随着李茂出来的叶苏芒等人也看到了大厅此时的盛况。此刻的大厅和最初的冷清相比，现在绝对可以用人山人海来形容。

　　“叶子，你说咱们这部电影是不是火了？”黄波一双眼睛紧紧的顶着人群，嘴巴不自觉的张得大大的。

　　“哥们，咱们真的火了。”叶苏芒笑着一把搂住黄波的肩膀，兴奋的朝他低声喊道。

　　“火啦！真的火啦！”听到叶苏芒的话，众人也低声欢呼了起来，每个人的眼中都透露出狂热，电影的生命就是票房，如此的观影人数，哪还有不火的道理。

　　“我们回包厢，该是考虑一下下一周如何面对那些个大院线的代表了。”叶苏芒精神焕发，自信由内而外的散发出来，整个人脸上的疲惫仿佛都一扫而空。

　　“对头！让他们瞧不起咱们，看看这票房，一周后我们一定要好好的看看他们的脸色。”

　　在接下来的一周内，【夜·店】着实的告诉了人们，什么叫做以小博大！！！

　　十六家家影院，六十块银幕，几乎每一场都是爆满，全天候的放映，在最后一周统计票房的时候，竟然达到了一百二十万人民币！！！

　　仅仅一周，仅仅只用了十六家的影院，就已经将整部电影的投入赚回来了一半，这般强力的票房，也立刻在影视圈引发了一个超级大爆炸。

　　不少的人都惊呼“狼来了！”

　　而和【夜·店】相对比的则是号称千万投入的【月亮】，这部是电影全国上映，共700家影院，超过一千块屏幕，却最终仅仅只收获了两百五十万人民币，而且其中大半还是第一天的收入，这和【夜·店】的后劲十足相比，简直就是不可同日而语。

　　现在那些个院线代表早就已经后悔的痛苦流涕了，聪明的更是开始四处托人寻找【夜·店】的版权方，争取立刻拿下版权，安排影院放映，争取在暑假档之前，再好好的赚上一大笔。

　　不过当他们拿到关于【夜·店】的资料后，才发现，这部电影竟然就是当初因为选择【月亮】而被遗忘掉的那部一百万的小喜剧片，一时间参加了那场选片会得院线代表心里都充满了后悔和无奈。

　　叶苏芒在家里没有等待就，很快就有一些有心的院线经理找上了门来。

　　“叶先生，我们苏杭绿荫院线很看好你的【夜·店】，经过我们领导的相互磋商后决定引进你的这部作品，这是合同，你看一下吧，同意的话我们现在就可以和你签订，然后下周就会安排旗下所有院线放映你电影。”

　　说话的是一个胖胖的代表，如果叶苏芒当日早早就参加了选片的现场的话，就能看得出眼前这个男人就是当初带头离开现场的人。

　　不过此刻他早已满头大汗，当叶苏芒递给他一张纸巾的时候，也是一脸谄媚的笑容，与当初面对李茂的高傲的样子完全不同。

　　谁让他做错了决定呢？【月亮】的赔钱已经是注定的，院线的领导也发话了，拿不下【夜·店】，他就可以打包滚蛋了。

　　叶苏芒看着手上的合约，正规的分成，没有一丝一毫的“客大欺主”，要知道不少的新人导演拍摄的作品，这些个大院线都是要偷偷再拿下不少份额的。

　　其实叶苏芒也可以故意要挟一下这些个院线，以他现在电影取得的成绩完全还能争取过来一部分利润。可是叶苏芒并没有这么做，毕竟日后他还要再这个行业混下去，大家抬头不见低头见的，互相留有余地，终归为未来的合作奠定一下基础。

　　“额，马经理，合同没什么问题，现在就可以签了。”叶苏芒在胖子代表紧张的注视下，笑着说道，对面的马经理顿时就松了一口气，因为工作终于保住了。

　　“谢谢，真是谢谢了兄弟。说实在话，这次的事其实哥们也有对不住你的地方，当初在京影放映厅……”

　　“马经理，过去的事就让他过去吧，我们接下来合作愉快不就好了么？”叶苏芒打断了马胖子的话，做人做事留三分，他并不在乎的事情，虽然那件事差点毁了他的电影。

　　果然间叶苏芒一脸淡然的揭过了之前的事情，马胖子顿时一脸的感动。拉着叶苏芒的手感激的说道：“什么马经理，以后兄弟你就叫我马胖子就行，大恩不言谢，日后你要是再拍电影，哥哥我一定第一个和你合作！”

　　送走了一脸激动的马胖子，叶苏芒又在接下来的一段时间内与万达，星美等国内一级院线的经理签订了合同，只需要等下周时间一到，届时【夜·店】将会在全国一千两百多家影院，超过两千八百块银幕上进行放映。

　　【夜·店】终于做到了全国大规模放映！！！


第30章 来者何人？

　　“大家好，这里是社会调查栏目组，我是主持人小兰。最近呢，在京都的一些影院前，忽然排起了长长的队伍，就是什么原因让这些人愿意等待呢，现在我就在现场来问一问大家。”一个身穿OL职业套装的小兰走到队伍中的一个眼镜哥面前。

　　“这位同学，请问能回答我一些问题么？”

　　“什么事？我忒忙！”眼镜哥很不耐烦的回了句。

　　“同学，我们是电视台的，我想给你做个采访，就耽误一小会。”小兰尴尬的笑了笑，但职业精神还是让她必须问下去。

　　“电视台的？”眼镜哥用手摸了摸镜片，这才发现眼前这位竟然一位妩媚动人的小美女，而且她身后还有一台摄像机，顿时激动的说道：“那一定要把我拍帅点呀！”

　　看着一旁正抹着头发的眼镜哥，小兰强忍住呕吐的欲望，悄悄的对着摄影师说道：“给他打马赛克！”

　　“收到！”摄影师立刻回了一个了然的眼神。

　　“这位同学，你在这里是为什么排队呢？”小兰转过头的时候，脸上已经又挂起了职业般的微笑。

　　“还能为什么，就是看电影呗！”眼镜哥回答的理所当然。

　　“什么电影呢？”小兰觉得自己快要爆发了，怎么自己就挑出这一个一个奇葩来采访呢。

　　“啊，你问这个呀，这电影叫【夜·店】，老好笑了。”眼镜哥说着还拿出了两张电影票，得意的甩了甩说道：“我都看过两遍了，这是准备看第三遍呢，而且这电影全京都就这么十几家影院能看得到。”

　　周围一群人听到眼睛哥竟然已经看过两遍了还来排队，顿时一片鄙夷的眼神扫了过来，如同机关枪一般射在眼睛哥的脸上。

　　“原来是这样啊，看来这一部名叫【夜·店】的电影是真的很好看呢，谢谢这位同学的采访配合。其实这部【夜·店】的电影我也很熟悉，目前在京都是更是一票难求，不过据传下一周的时候，全国就会全面上映该部电影，届时全国各地对这部电影抱着好奇的人都可以去影院进行观看，最后谢谢大家收看这一期的社会调查，我是调查员小兰，明天见！”

　　“呼，总算是做完采访了，回台里么？”小兰抹了把头上的汗水，有些疲惫的问道。

　　“等我把摄像机放回采访车，你在这里等我下，我刚才悄悄从售票员那里拿了两张电影票，正好咱俩一起看个电影，就当放松啦！”摄像师嘴里说着，眼神也不断偷瞄小兰的脸色，生怕他拒绝。

　　小兰瞅了摄像师半天后，突然爽朗的一笑，说道：“好吧，那你等我换套衣服！”

　　“哦也！”摄像师一激动，差点吧摄影机扔了出去……

　　有了大院线的帮助，【夜·店】的声望也正急速的上升着，报纸，杂志，电视上都在以频繁的方式露面，而它的票房成绩也都是媒体们所热衷的话题。

　　在上映第八天的时候，【夜·店】终于进行了全国放映，而【月亮】这一部电影也在这一天开始全面下画。

　　同样都是上映了八天时间，两部电影却拥有了截然不同的两种待遇，可见开头风光算不得风光，只有笑道最后的才是赢家。

　　全国上映的【夜·店】依旧延续了自己的奇迹，首周一千两百万票房，让所有院线的收入全面飘红。

　　而且第二周依旧余力不减，首日便继续狂收两百万，一周七天后，票房继续破千万，总票房也达到了两千三百五十万，看上去破三千万已经完全不成问题了。

　　这么火爆的票房也让叶苏芒在一时间成为圈内风头最盛的年轻导演。

　　叶老爷子最近的心情也是大好。

　　自己外孙的电影大火，让整个电影厂都震惊了。

　　厂里的领导现在总是有空没空的就到叶老爷子的办公室，和他拉拉家常，一张老脸笑的跟菊花似的，哪有平时牛哄哄的样子。

　　而厂里的员工每次见到叶老爷子也都会说上一句“您老后继有人”之类的好话。

　　这种被人羡慕嫉妒恨的生活，让叶老爷子就如同三伏天喝下一大杯的冰水，爽到心底啦。

　　跟着这部电影火起来的，还有里面一众的演员。

　　徐争在上海已经给叶苏芒来过电话，说是自己已经获得了一部电视剧的要约。黄小明也同样如此，终于得到了一步历史剧男一号的位置。而作为电影女主角的董旋也同样有剧组找上门，邀请她出演角色。

　　不过要说最火的，还给属黄波。

　　自从全国公映，票房爆发后，黄波整个人都变得风骚起来，每天喜滋滋的笑个不停，还总是抓着叶苏芒和宁昊得意的显摆个没完。

　　不仅如此，他的穿着打扮也越来越紧跟着潮流了，整个人看着都年轻了好几岁。

　　按照他的说法那就是哥们这次真的要火啦！火啦火啦火啦滴火啦！

　　不过也怪不得黄波得意。

　　这一次的电影他可谓是名利双收，当初出于义气投给叶苏芒二十万，现在收获了上百万，而且片约不断，拿在手上的剧本就超过了十个以上，这对于一个刚刚进入演艺圈的人来说，这完全是值得春风得意的事情。

　　好消息还不止这一个，叶苏芒与黄波还在同一天收到了来自京都影视学院的录取通知书。黄波收到通知书的那一霎那甚至激动的哭了出来。

　　“哈哈，这下好了，我们京都三子又可以在一起奋战了！”黄波拿着录取通知书兴奋的吼道。

　　“什么京都三子？”叶苏芒和宁昊都疑惑的望向黄波。

　　“叶子，耗子，还有我脖子，又都是京都电影学院的，所以统称京都三子！”黄波理所当然的回答道。

　　“不要！”叶苏芒想都没想的就拒绝了这丢人现脸的绰号。

　　“考虑考虑嘛……”

　　“不要！！！”

　　“看着多耀眼，听着多响亮，完全的狂霸酷拽叼呀！”

　　“呕——”

　　就在这是，一阵突然的电话铃声打断了三人互相之间的打闹，看着桌子上电话显示的号码，三人你看看我，我看看你，似乎都不知道这个号码到底是谁打来的。


第31章 创办电影公司

　　“喂，你好。”在铃声响了半分钟后，叶苏芒接起了电话。

　　“你好，请问是叶苏芒先生的家里么？”说话的是一位声音柔美的女性。

　　“我就是。”

　　听到叶苏芒承认自己的身份后，对面的声音立刻变得热情了许多。

　　“您好，叶苏芒先生。我们是CA国际经济公司亚洲区的代表，这次冒昧的打扰，是想与您谈一谈关于您经济合约的事情，请问您现在有所属的经济公司了么？”

　　对面的女人没有隐藏自己的目的，直接说了出来。

　　“稍等片刻，一会我再与您联系。”听到对方竟然是经纪公司的代表，叶苏芒一愣，没有立刻回答，而是挂上了电话。

　　这时候黄波与宁昊正一同疑惑的看向他。

　　“一个叫CA的经纪公司说要与我谈经纪合约的事情，不都是演员需要经纪合约么？难道导演也需要？”叶苏芒同样也很疑惑，将刚才电话的内容与两人说了一遍后，便看向宁昊，这方面他才是专家。

　　“当然了！”宁昊理所当然的回答道：“咱们华夏那些出名的大导演，像冯孝刚，张一谋这些，不只有经纪人，还有一整个经济团队为他们服务呢。他们的个人形象，身价，代言等等都需要经纪公司去专门打理的。”

　　“哦，这么多好处，难道就没有什么坏处？”叶苏芒皱着眉头问道。

　　“也不是，经纪公司的最终目的还是要赚钱，拍摄影片后你片酬的最终获利他们是要收取一定的佣金的，还有一些活动代言之类的在某些时刻要听从他们的安排，不过大体上来说是还是双赢的。”宁昊自信的想了想，才逐一的为叶苏芒分析了一遍其中的利弊。

　　听完后，叶苏芒没有说话，而是沉默的坐在椅子上思考起来，这个经纪公司听上去确实不错，签下合约就等于名利双收，付出的仅仅只是一部分佣金与空闲时间。

　　不过这一切对于叶苏芒来讲，却完全是可有可无。

　　他只是想认认真真的去拍每一部戏，从没想做什么明星导演，高调的出现在公众面前，否则他当初就去考表演系了，做个大明星不是更耀眼夺目？

　　而且他坚信，只要不断的推出好的作品，就怕自己的名声地位上不去，一名导演的根本还是在于自己的作品取得的成绩，而靠一时包装获得的名气，太没根底。

　　最关键的是，这张经纪合约让他觉得就仿佛是一个关着小鸟的笼子，只要签下，自由就再也不是属于你一个人的了。

　　“叶子，考虑的怎么样，CA公司呀，这可是世界第一的经纪公司，机会难求！”宁昊看着叶苏芒平静的脸色，有些替他着急，这么好的机会为什么不立刻答应下来？

　　叶苏芒笑着摆了摆手，已然有了自信的想法。

　　“我准备成立自己的电影公司，所以这份经纪合约，对于我来说纯属鸡肋。”虽然CA是大公司，但叶苏芒可不会被这些虚大的名头所引诱。

　　“电影公司？”

　　“你什么时候有这个想法的？”

　　“当然是早就有了！”叶苏芒看着宁昊与黄波一脸震惊的样子，不解道：“你们难道不知道么？”

　　“SHIT，你什么时候和我们说过！”

　　叶苏芒这才想起来自己确实从来没有和两个兄弟说过这事。

　　不过办电影公司这事叶苏芒从小就有的梦想。

　　他一直就希望能拥有一家属于自己的公司，拍自己喜欢的电影，然后将这间公司发展到像梦工厂，环球，华纳那般的超级娱乐公司。

　　而当叶苏芒觉得自己老了以后，还可以在自己的电影公司里，看着自己获得的荣誉与拍摄过的影片，回味这一生奋斗过的历程。

　　“原来这样呀，不早说，这个电影公司我是一定要参与的！”

　　“还有我！”

　　宁昊与黄波听到叶苏芒讲完他的理想，眼睛也同样绽放出光芒，世界级的电影公司，即便在中国都没有一家能达到。如果他们最后真的做到了，那将是多么值得骄傲的事情呀！

　　“公司的名字我都想好了，就叫‘天下’，含义很直白，就是要将我们的电影公司做到一统天下，人尽皆知的地步，好不好？”叶苏芒见到自己的两个兄弟都很认同自己的理想，更是激动的把所有想法都说了出来。

　　“天下，不错嘛，听上去就觉得很霸气。”

　　“我也觉得不错！”

　　宁昊与黄波对于叶苏芒起得这个名字很满意，天下，普天之下，莫非王土。很符合这个公司创办的目标。

　　兄弟三人手紧紧的握在了一起。就在这间小小的屋子内，日后世界娱乐圈巨无霸般的天下影视集团的三巨头就此达成了共识。

　　办公司的事情不是简简单单几个人凑在一起就可以的，尤其是影视公司，如果没有门路的话，那一套套的证件办下来，最少也给要半年的时间，叶苏芒可等不了那么久。

　　想要快速办下来这些证件，自然就要找有门路的人，叶苏芒认识的人不多，有这方面能力的怕也只有时代院线的经理马胖子了。

　　叶苏芒也没想到自己这么快就求到这个人，幸好当初没有交恶对方。

　　“马哥，这事怕就是要麻烦您了，需要用到打理的钱，您说个数。”当天下午，叶苏芒就给马胖子打了一个电话，将自己要开办电影公司的事情与他说了一遍。

　　“叶导演，再提钱的事您就是打我的脸了！”马胖子在电话里信誓旦旦的保证道：“你把申请材料什么的交给我，只要一个星期，准保一切手续齐全！”

　　马胖子果然说到做到，就在叶苏芒打过电话后的第六天，马胖子就已经带着办完的手续到了叶苏芒的家里。

　　期间两人未免又拉了拉关系，马胖子一直坐到了晚上叶老爷子回家，他才依依不舍的离开了叶宅，不过临走的时候，叶苏芒还是悄悄的塞给他了一个信封，嘴里只说着是一封感谢信，马胖子了然的笑了笑，很是痛快的就收下了。

　　回到了汽车上，马胖子的司机小李抱怨道：“马哥，用得着这么给这个小导演面子么，不就拍了一部卖座的影片，下一部还指不定什么样呢？”

　　“知道为什么你是开车的，而我是坐车的？”马胖子狠狠的用信封打了下小李的头，训斥道：“就因为我的眼光比你强百倍，他是龙是虫我看的比你清楚的很，而且你真以为这次的忙是白帮的！？这叫人情往来你懂不懂。”

　　“是是，马哥您教训的对，我以后一定多向你学习。”小李缩了缩脑袋，一脸谄媚的恭维着马胖子。

　　“恩，好好开你的车吧！”马胖子敷衍了小李一句后，在座位后面悄悄的打开了信封，里面薄薄的只有一张纸，他抽出来一看，正是一张招商银行的支票。

　　马胖子马上将目光移向支票的金额栏，就见那薄纸上写着一行大写的数字——贰拾万元！

　　当下马胖子的心也禁不住漏跳了半拍，这可是他足足一年的工资！

　　他实在没想到，那个年纪轻轻的导演出手竟然这么的大方！


第32章 最终票房

　　【夜·店】在全国上映三十一天后，终于开始陆续的下画。

　　而这一部投资仅仅一百一十万元的电影作品，最终取得的票房，却令所有人最初想都不敢想象。

　　总票房最终惊人的达到了三千六百万元！！！

　　一部百万投资的电影，却收获了足足三十六倍的利润！这让不少人瞪大了眼睛，感觉这电影简直比抢银行还来得赚！

　　这是暑期档前最疯狂的电影，没有任何影片能够掩盖这部小喜剧的光芒。拥有极度中毒性的口头语，还有爆笑的对话，让凡事看过这部影片的观众，都能随口说出一大堆的精彩片段。

　　“不多说，我忒忙！”

　　“哥们这回真的要火啦！”

　　“喂，是冯导嘛？我觉得这部戏德华比较合适，润发也可以……”

　　这一句句爆笑的台词，就仿佛病毒一般植入了观众的脑海中，让他们即便走出电影院回想起来，也会忍不住发笑，那时的片段也会随之浮现在脑海当中，忍不住便又会回到影院再看上一遍。

　　也正是这种耐看性，才最终铸就了这奇迹一般的票房。

　　报纸杂志对于叶苏芒的这一部电影倒是褒贬不一，支持的说叶苏芒开创了一种新的喜剧模式，而不支持的则讽刺叶苏芒的这部电影是纯粹为了搞笑而搞笑。

　　过不管是赞是贬，耀眼的票房成绩还是说明了这部电影的成功，叶苏芒也终于算是正是踏入了中国影视圈。

　　而他也以十八岁的年纪，成为了中国最年轻的千万票房导演。

　　票房的分成各大影院没有拖太久，很快在下画后的第二周，叶苏芒就收到了最终票房的分成，刨除掉税金与电影基金的分润，最后再与影院进行了分成。

　　叶苏芒与黄波最终投资了一百一十万元，而收入却惊人的达到了一千四百五十万元的人民币。

　　“我成了百万富翁啦！”黄波捧着刚到手，还热乎乎的支票，兴奋的喊道。

　　这一次他投资了二十万元，却收获了足足两百五十万的人民币，平生第一次拿到这么多的钱，黄波都激动的不知道说什么是好了。

　　旁边的宁昊见不得黄波如此得意的样子，顿时酸酸的说道：“你才是个小小的百万富翁，叶子都是千万富翁了也没像你这样得瑟。”

　　“我就算是小小的‘百万富翁’，也比你这个‘穷光蛋’要强！”黄波眼神一撇，故意在百万富翁和穷光蛋的字眼上加重了语气。

　　那得意的表情，欠揍的语气，让宁昊顿时有种拳头发痒的感觉！

　　“好了，别闹了，还是先坐下来谈谈电影公司的事情吧！”叶苏芒立刻阻止了这两个“人来疯”，要是让他们真的闹起来，估计一下午的时间又要浪费掉了。

　　见到叶苏芒提到电影公司的事情，两个人也立刻安静了下来，认真的听叶苏芒讲。

　　“这次电影公司的成立，是我独资办理的，我准备投入一千万元作为起始资金，你们有谁要参与么？”叶苏芒看向黄波与宁昊，严肃的询问道。

　　“叶子，不多说，我出两百万！”叶苏芒话音刚落，黄波便举手说道。

　　“叶子，我也很想参与，但你知道，我现在的钱不多，总共也只有十万块钱。”宁昊紧跟着举手，不过语气很不好意思，脸色也有些尴尬。

　　“你这是什么话，我这还有钱，你需要多少我借给你！”黄波一听宁昊的话，立刻不满的说道。

　　不过宁昊没有接口，而是沉默了下来。

　　“没关系！这样吧，耗子你出十万元，我再借给你四十万，算你五十万入股。然后脖子的两百万，我出一千万，最终的股份分配就是我占百分之八十，脖子百分之十六，耗子你百分之四，怎么样？”

　　叶苏芒没有拒绝宁昊自己的十万元，因为这是在维护一个男人的尊严。但他又大方的借出了四十万，这是出于兄弟的义气。

　　不管如何，叶苏芒自己开办公司，怎么也不能少了宁昊。就像黄波说的，京都三子，缺一不可，只有一起从零奋斗过，才知道这份打拼时友情的珍贵。

　　宁昊这一回没有再拒绝叶苏芒的好意，感动的点了点头，他知道这是叶苏芒白白的送了一部分股权给自己。

　　同患难共富贵，这样的友情才会长远，坚定！

　　股份商定下来的同时，公司的流动资金也终于算是确定了。

　　在随后的几天中，三人就在京影厂附近找到一处老旧的写字楼，租赁了其中的一层作为天下影视传播公司的办公地点。

　　地方破是破了点，不过胜在很便宜，而且物业费也不贵。最重要的是离着京都影视学院和京都电影厂很近，算是不错的地理位置。

　　简单的装修了一下，天下影视传播公司就算是正式的挂牌开张了。

　　本着公司初创，一切从简，叶苏芒也没有多邀请谁来。

　　只是通知一下在学校上课的董旋与王洛丹，五个人凑在一起去饭店吃了一顿便算是开业庆典了。

　　而后叶苏芒还拜托自己的外公在京都电影厂开始招聘专业的剧组人员，毕竟作为一家影视公司，而且叶苏芒本身还是一名导演，那是一定要拥有属于自己的团队的。

　　这一次，统筹，剧务，摄影，美工，录音，灯光，一个都不能少。

　　京都电影厂已经走到了末路，在拒绝了叶苏芒的电影剧本后，这个庞然大物也等于拒绝了最后一次活命的机会，据外公说，华夏影视集团已经开始与京都电影厂商谈收购的问题了，这也闹得整个厂子里的员工人心惶惶。

　　而此刻叶苏芒公司提出的优厚待遇立刻吸引了不少胆大的员工，一时间厂子里不少的人都偷偷的去叶苏芒的公司进行了应聘，而后被选上的，也基本上全部都加入了叶苏芒的公司。

　　只是短短一周的时间，叶苏芒的小公司便从最开始的三个人变成了拥有三十三位员工的……小公司。

　　不过麻雀虽小，但却五脏俱全。

　　叶苏芒没有因为公司的人少就胡乱聘用人，他很聪明的拉动自己的外公出马，为他审核把关，他自己也亲自坐镇，查看每一个人的专业技能与品格，千挑万选才选出了这三十人的队伍。

　　公司已经开办，自然就要找活干，不过叶苏芒看着账面上那一千多万的资金，开始犯愁了。


第33章 天下无贼

　　公司初期的投入，包括租房费，装修费，代步用的汽车和员工预留一年的工资等等，占用了叶苏芒大概两百万的预算。

　　现在公司的账面上余下的仅仅只有一千万多点，这也是叶苏芒接下来拍摄所用到的资金。

　　一千万的资金说少不少，但说多也不多。

　　一千万在国产电影投入中，勉勉算的上一笔中型投资，不上不下，所以叶苏芒脑海中很多的想法依旧会受到资金的限制而无法展开。

　　“叶子，想什么？”

　　黄波来来回回已经进出叶苏芒办公室三次了，可每次进来叶苏芒都在盯着电脑屏幕瞅。这让黄波心中充满了好奇疑惑。

　　终于在午休时间到来的时候，他实在忍不住问了出来。

　　“我在发愁这一千万该怎么用，拍什么片。”叶苏芒瞅着屏幕叹了口气，一脸的苦恼。

　　“你只有一百万的时候都能拍出那么好的电影，现在有了一千万，那还不是想拍什么就拍什么。”对于叶苏芒的苦恼，黄波很是不解，怎么没钱的时候苦恼，有钱的时候还是一副苦恼的样子呢？

　　“傻瓜就是活得简单呀。”瞥了眼黄波，发现他依旧一脸懵懂无知的样子，叶苏芒忍不住长叹一声，也不理会他，抓起外套便朝门外走去。

　　“喂喂喂，什么叫傻瓜就是活得简单，你说谁傻瓜呢！”

　　“我不想和傻瓜交流，会传染的！”

　　“叶子，我要和你拼命！！！”

　　因为叶苏芒说要出去散散心，黄波也一路陪着他，两人走走停停的，不知不觉就走到了一处长途汽车客运站，此时里公司的位置已经很远了，肚子又很饿的两人，只好在路边随便找了一个看上去还算干净的饭店，准备对付一顿。

　　没想到，就是这么一个小小的饭店，却让叶苏芒看到了一出有趣的事情。

　　叶苏芒与黄波刚刚踏入饭店，就发现饭店里面挤满了人，一群人围成一个圈，门口还有几个壮汉守着，显然发生了事情。

　　“你瞅瞅你，你瞅瞅你，我就说让你把钱存起来，你非要现金！非要带在身上！可好咧，丢了吧！”

　　出于好奇叶苏芒并没有离开饭店，而是往圈内瞅去，就看到人群围着的两个人，一个看上去十八九岁的小男孩满脸的泪水，另一个看上去三十多的汉子则一脸生气的指着小男孩的头在骂。

　　“那俺从没想过有贼，那俺在村里啥时候丢过东西？俺们村家家连门锁都没有，这么多年，也没见俺村丢过啥！”男孩虽然一直在流泪，但是神情很是倔强，一边哭，一遍哽咽的反驳着中年大汉的话。

　　“没贼？没贼你的钱咋没啦！你……你……你个完蛋玩应，哭哭哭，哭钱就能回来咋的。还不快给我找，在场的一个都别想走，不找着钱，谁也不准离开！”中年大汉又给了小男孩后脑勺几巴掌，然后便抓住周围的一个群众，想要去搜身。

　　“诶，同志，你要再动手动脚我可就报警了！你非法搜身这可是违法的行为！”被抓的人不乐意了，立刻打掉中年大汉的手，一脸不满的嚷嚷道。

　　整个人群也跟着起哄，顿时整个饭馆喧闹成了一片。

　　人群中间的两人和门口堵路的几个汉子也是急的满头大汗，就在这时一阵警铃响起，原来是餐馆的老板见事情不妙，早早的就报了警，这时警察也已经赶到。

　　有了警察，人群也停止了骚乱，规规矩矩的排好队，警察也开始对每一人都检查了一番。

　　不过让黄波郁闷的是，他竟然成了警察的重点照顾对象，里里外外的搜了个遍，难道自己就真的长的那么像一个坏人么？为什么前面的小叶子他被问了几句，连身都没搜就放过去了！？

　　“这不公平，难道你们最近没有看过我演的戏么？”黄波一脸不满的问向正在检查黄波皮鞋里夹没夹钱的警察。

　　“你是演员么？很抱歉，最近工作太忙，有空我会去欣赏你的作品。而且谁说演员就不偷东西来着，您还是老实点吧。”警察疑惑的抬头看了眼黄波，发现这个人自己确实不认识后，便很冷静的回答道。

　　可是他的回答，却差点没把黄波憋出内伤来。

　　前面已经检查结束的叶苏芒早就靠着墙笑个不停了。

　　这一次电影的热潮让黄波确实火了一把，路上不少人都问他要过签名。最嚣张的时候，黄波还叉着腰在他和宁昊面前说过“天下谁人不识君”，然后还极其可恶的大笑三声以表得意之情。

　　可是此时此刻他火爆的人气终于遭到了冷待遇，再配上他那副囧脸，实在是太有笑果了。

　　人群渐渐减少，可是少年的钱依旧没有着落，看着一旁依旧一脸倔强的男孩，叶苏芒忽然好奇的凑了上去，问道：“你凭什么认为这天下间就是没有贼的？”

　　“俺家住在大山里，在俺村，有人在山道上看滩牛粪，没带粪筐，就捡了个石头片儿，围着牛粪画了个圈儿，过几天想去捡，那牛粪还在。俺就想，这大城市的人不比俺们那得人有文化多了。那在俺那都不丢东西，在这么多文化人的大城市，怎么可能丢东西？”

　　男孩的话让叶苏芒沉默了，他突然不知道说什么是好，是打破这个少年的幻想，还是继续维护他心中那个天下无贼的梦。

　　看着少年纯真的眼神，耶稣有些不自然的笑了笑。

　　“叶子，叶子……”黄波这时候也检查完了，看到叶苏芒在小男孩那里聊些什么，不由得轻声叫了叫他。

　　“那群人都检查完了？”叶苏芒拍了拍小男孩的脑袋，转身带着黄波走到一处偏僻的角落后，才问向黄波。

　　“都检查完了，没有。估计贼摸完包就早跑了，怎么可能还留下来看戏。”黄波回答道。

　　叶苏芒看了看远处的小男孩，又看了看另一边一脸焦急的询问着民警的中年壮汉，便伏在黄波的耳边，悄悄的说了几句话。

　　“你确定？”黄波惊讶的瞪大了眼睛，一脸不可思议的望向叶苏芒。

　　“你照办就行，快去快回。”叶苏芒拍了拍黄波的肩膀，没理会他的表情，转身走向了中年大汉那里。

　　“你好，请问你和那个小男孩是什么关系？”

　　“恩？那娃是他父母交给俺，让俺管教的。可是没想到第一次带这娃子出来打工，就碰到这糟糕的事情咧。”

　　中年大汉一脸的愧疚，沮丧，显然那个小男孩丢钱让他的心里也很不好受，觉得辜负了孩子父母的托付。

　　叶苏芒又问了几个问题，中年大汉见叶苏芒好奇，也就一一都倒苦水一般的和他说了出来，到最后中年大汉似乎下了决心，一咬牙，从帆布包里拿出一本存折。

　　“唉，让俺们几个工友一起凑上一点钱，也算是补助一下这娃子吧，至少不能让这娃子半年来白干。”

　　听到壮汉的话，叶苏芒却是摇了摇头。

　　“这孩子丢的五千块我来负责，但是你不要告诉他是丢掉的，就告诉他是装错了，装在你包里就好。”就在这时，叶苏芒看到了门外的黄波已经赶了过来，便说出自己的目的。

　　“啥，你说啥子？我没听错吧！”中年大汉惊讶的瞪大了眼睛，就连一旁的民警都不可思议的望向叶苏芒，毕竟这年头五千块钱对于老百姓来说也算是一笔巨款了。

　　“你没听错！”叶苏芒接过黄波递过来的一个厚厚的信封，交到了中年汉子的手上，说道：“按我说的做，这钱就是那孩子的了。”

　　“这哪行，俺不能要你这钱，俺们自己能赚钱！”中年汉子看着手上厚厚的信封，如同被火烧到一般，急忙又塞回到叶苏芒的手里。

　　“听我的，你们赚一笔钱也不容易。这钱你拿着也不算白拿，今天这件事情给了我一个灵感，这个灵感的价值很高，高到你无法想象，这五千块就算是小小的报酬吧！”

　　叶苏芒说完就把钱硬塞进大汉的手里，然后转身和黄波离开了小饭店。

　　中年大汉含着泪水望着叶苏芒的背影，觉得手心里的五千块钱沉甸甸的，也暖暖的，心中有千言万语想要感谢的话，却怎么也说不出口。

　　“兄弟运气不错，你这是碰到有钱的好人了。”处理完事情正准备离开的警察也是拍了拍中年大汉的肩膀，一脸感慨的赞叹了一句。

　　“恩……恩……”大汗狠狠的点了点头，抹了一把脸上的泪水，想到刚才叶苏芒的交代，这才又勉强装出一副兴奋的样子，冲着蹲在角落里的小男孩喊道：“娃子，钱找到了，你瞅我这记性，忘了刚才我怕你弄丢，把你那钱放进我的包里了！”

　　“啥，叔，我就说没有贼嘛！”男孩一听钱找到，立刻转悲为喜，整个脸上都挂着如阳光般灿烂的微笑……

　　而此时叶苏芒与黄波已经坐上出租车，正在返回公司的路上。

　　“叶子，我就不明白了，你干嘛自己掏出五千块给那个小子？就因为他单纯啊？他傻？”黄波一脸的不解，他就想不明白叶苏芒为什么要这么做。

　　“脖子，或许日后随着时间的成长，他会明白世间的险恶。但此刻，我只想帮助他完成那一个‘天下无贼’的梦想而已！”叶苏芒怔怔的望着窗外，一股迸发出的灵感已经盘旋在了他的脑内，他迫不及待的想要把这个故事写出，拍出，播出。


第34章 仙剑？

　　叶苏芒回到公司后便把自己关进了办公室，开始写起了《天下无贼》的剧本。

　　这是一个贼心思悔，从而向善的故事。

　　是一部属于心灵上自我救赎的故事。

　　故事内容主要讲述了一对贼鸳鸯本是惯偷，但因为女贼怀孕，从而想为孩子“行善积德”，故决定就此洗手不干。

　　虽然男贼并不同意，但女则依旧强带着男贼去西部朝拜，以洗清自身的罪孽，从而遇到了单纯善良的山村男孩“傻根”。

　　不过两人虽然身在拉萨，可男贼依旧执迷不悟继续作案。阴差阳错之间，他们二人竟然又与揣着六万块回家娶媳妇盖房子的“傻根”相遇在了同一列火车上。

　　男贼对傻根手里的六万块钱起意，同时还有一个贼窝团伙同样盯上了傻根。

　　两伙人在列车上斗智斗勇。这期间男贼也从最开始对傻根的不屑，到后来渐渐被傻根的善良所感染，从一个盗窃者变成了“傻根”的守护者。

　　心灵的转变也同样改变了列车上所有人的命运。

　　最终男贼为此付出了性命的代价，而贼窝团伙也在这一次行动中全军覆没。

　　叶苏芒这一次剧本写得格外的认真，不仅在台词上反复琢磨，力求精益求精。更是加了许多的特写镜头与平行交叉剪辑的手法在剧本中，将两伙贼的善与恶，罪与罚的对比运用到了极点。

　　足足一个星期之后，叶苏芒终于从他的办公室走了出来。

　　这几天他吃住都在这里，除了最开始的三天用来完成剧本后，剩下的时间便是反复的修改剧本，他都不知道自己到底看了多少遍，又改了多少回，直到最终确认满意后，他才停手。

　　“几天了？”叶苏芒揉了揉糟乱的头发，疑惑的问道。

　　“整整七天七夜了，我说兄弟，剧本写怎么样了？”宁昊期待的问道。

　　“在桌子上呢，你们自己看吧，我要去洗个澡。”叶苏芒伸了个懒腰，发现自己全身上下一股馊味，立刻皱着眉头朝休息间的浴室走去。

　　看到叶苏芒离去，宁昊与黄波立刻迫不及待的扑上了叶苏芒的办公桌，最后还是宁昊抢先一步，率先拿到了剧本。

　　等叶苏芒泡完澡回到办公室的时候，就见宁昊两眼放光的盯着剧本在翻看，一旁的黄波则是伸着脑袋放在宁昊的肩膀上，嘴里还总是催促着宁昊“快翻，快翻！”

　　“怎么样，评价评价？”叶苏芒坐到沙发上，笑着冲宁昊询问道。

　　宁昊此刻才发现叶苏芒已经回到了办公室，便把剧本递给了黄波，然后冲着叶苏芒弯腰抱拳，赞叹的说道：“佩服，佩服。”

　　“过奖，过奖！”叶苏芒同样玩笑的弯腰摆手，学着古人的样子谦虚道。

　　“哈哈，我是这可是真的佩服你呀，这剧本真是太棒了！”宁昊指了指黄波手里的剧本，眼睛放光的说道：“相比较上一部的【夜·店】，这一部【天下无贼】无论是人物刻画，剧情冲突，还是故事内涵，镜头运用都写的更加的精彩了！！！如果说【夜·店】是单纯的喜剧片的话，那这部【天下无贼】则拥有了更多更深的内涵，虽然披着喜剧的外表，但内里却是起着心灵鸡汤的作用，净化人心，令人深思。”

　　“这么带劲？我是不懂，不过这剧本看着就有意思，我喜欢！”

　　黄波被宁昊说的一愣一愣的，不过他虽然不能像宁昊那样清楚的表达出自己的感悟，但是喜欢和讨厌他还是分的很清楚的，而这部剧本就是他最喜欢的那一种。

　　“演员呢，都说说自己的意见。”

　　“这么好的剧本，当然要找最好的演员，我看这个黎叔葛友就很合适！”

　　“贼鸳鸯的话，男贼我看刘德桦很不错，暗战里面他不就演过一个男贼么，表现很不赖的！女贼的话可选的很多，范冰，或者林欣如，对了还有‘奶茶’刘若樱，演技都可以。”

　　“还有这个警察……”

　　“停！！！”看着讨论的热火朝天的两人，叶苏芒无奈的叫停了宁昊他们的讨论。

　　看到两个人的目光都疑惑的望了过来，叶苏芒解释道：“大哥们，先不说这些大牌明星有没有时间，我们首先还是要考虑一下资金的问题吧。按照你们邀请的演员，估计咱们电影还没拍呢，钱就给都花在这些大牌身上了！”

　　“额……”宁昊与黄波顿时一脸尴尬的沉默了。

　　此时的刘德桦因为暗战中杰出的演出而成为了金像奖影帝，他的片酬也随之猛涨，现在最少要五百万人民币才能拿下，而葛友，范冰，刘若樱这些明星的片酬也都在几十万与上百万之间不等，真要算下来，叶苏芒手里的一千万最多只够付剧组演员片酬，至于剩余的拍摄，场地租借等等估计只能等梦里老天爷开恩赏赐了。

　　如果真要邀请这些演员的话，叶苏芒的估计大概在三千万左右的投入才够用。

　　“那叶子你说怎么办，这么好的本子总不能不拍吧？”宁昊愁着一张苦脸，心疼的看着手里的剧本。

　　“耗子，你说什么东西成本低，又能赚大钱，还不需要太大的风险呢？”叶苏芒左思右想，这事还是给从资金上找原因，不过他虽然对拍电影很在行，但是赚钱这一方面他却很没辙。

　　于是叶苏芒把这个问题抛给了宁昊。

　　宁昊想也没想的就回答道：“电视剧呗。投入少，收入高，真要是收视率大涨的话，翻个两三番都不成问题，而且只要过得去，就不怕没得卖。不少影视公司因为电影赔本后都是拍电视剧抚平亏空的，不少导演也都这么干过。”

　　宁昊说的来劲，叶苏芒也觉得很有道理，不断点头附和，当宁昊讲完后。叶苏芒立刻决定道：“那我们先拍一部赚钱的电视剧吧！”

　　【天下无贼】这么好的构思叶苏芒不可能不拍，不过目前看来只能押后了，等赚到钱之后再启动。

　　因为这么好的剧本，叶苏芒并不想随便找一些演员去兑付，那样也是对自己智慧结晶的不尊重。

　　“什么！？拍电视剧？”

　　“当然了！”

　　“可是我们连剧本都没有呀！”宁昊瞪大了眼睛惊讶的望着叶苏芒，他觉得自己的智商有些捉急，实在是跟不上叶苏芒的思路了。

　　“我可以写。”叶苏芒自信的回答道，眼睛一直透过玻璃看向窗外。

　　“……那我们拍什么题材的？现在最火热的应该是都市爱情或是豪门恩怨……”宁昊觉得自己越来越有“小受”的潜质了，叶苏芒决定的事情他也只有被牵着鼻子走的份。

　　“拍那些个做什么，要拍就要拍一部能一鸣惊人，出奇制胜的电视剧！”

　　“叶子，慎重呀！”看着叶苏芒两眼放光的样子，宁昊立刻急出了一头冷汗，也顾不得擦，急忙劝说道：“电视剧这圈和电影圈可不一样，讲究的就是个跟风。别你出奇制胜没制胜，再把电视剧砸手里那可就坏菜了！”

　　“相信我，这部电视剧一定能成功！”

　　“你到底准备拍什么？”

　　“你看！”叶苏芒指了指他刚才一直望着窗外的方向，宁昊探头一瞅，发现竟然是一处游戏展。

　　但另宁昊意外的是，虽然在场的展台很多，但人群大部分都集中在了一处展台前，那个展台的所代表的游戏名字，叫做【仙剑奇侠传】。


第35章 仙剑之父

　　“游戏？你要改编游戏？从来没有导演这么做过呀！”宁昊不可思议的望向叶苏芒。

　　“别人不做，不代表这条路不行。”叶苏芒目光灼灼的盯着下面的游戏展，平静的分析道：“其实游戏改编成电影早就有了成功的先例。去年上映的【古墓丽影】，还有今年刚刚取得不错票房的【生化危机】，这都是成功的改变案例，虽然国产电视剧方面还没有过类似的类型，但我不介意做第一个吃螃蟹的人。”

　　说完，叶苏芒指了指下面【仙剑奇侠传】的展台，继续说道：“【仙剑奇侠传】，中国国产游戏最优秀的作品之一，几乎当年拥有电脑的玩家都安装并且玩过这款游戏，我想你也有玩过吧？”

　　“确实玩过……”叶苏芒的话令宁浩无从反驳。

　　“这就对了，【仙剑奇侠传】作为一款人气游戏，它本身就含有巨大的潜在收视群体。”叶苏芒说完指了指下方的人群，一脸赞叹道：“看看下面的人吧，国产的游戏迷还是很多的，他们的热情也正是我自信这部电视剧能够成功的基础。”

　　“好吧，就算你说服我了。”宁昊一摊手，无奈的叹了口气。

　　“我不光要说服你，我还要去说服这部游戏的开山人和制作公司，接下来恐怕我们又要有的忙了。”叶苏芒嘴上虽然抱怨，但眼神却充满了兴奋，显然对接下来的工作充满了兴趣。

　　据说一位美国心理学家曾经提出过一个“六度分隔”理论，说是如果你想认识一个人的话，只需要联系六个人之内，就能够获得对方的联系方式。

　　叶苏芒虽然从来没有与号称“仙剑之父”的姚壮仙联系过，但并不妨碍他快速的获得了对方的联络方式。

　　叶苏芒只是通过拨打对方公司的客服电话，随后提出了自己的请求并证明了自己的身份后，前台便将姚壮仙的联系方式交给了叶苏芒。

　　叶苏芒没有想到的是，这位仙剑之父此刻竟然就身在北京。

　　其实寰宇游戏公司在2000年的时候就在北京成立了一家名为京都软星的全资子公司，这也是寰宇游戏集团进军内地的桥头堡。

　　而作为【大富翁】与【仙剑奇侠传】的研发带头人，公司的重臣姚壮仙自然当仁不让的成为了这家分公司的总经理。

　　不过与最初过来时的意气风发相比，此时的姚壮仙现在可谓是愁容满面，装满了心事。

　　一切的原因都在于去年的一起纠纷。

　　作为仙剑之父，这部游戏作品可谓是倾尽了姚壮仙自己的心力，也一直把它当成是自己的孩子，并不允许他人去染指。

　　可是就在他来到京都开办公司没多久后，总公司那边便传出了要将【仙剑奇侠传】的续集交与他人来制作的通知。

　　这对于姚壮仙来说绝对是一个晴天霹雳般的消息。

　　作为一个游戏开发者，最重要的就是要拥有一部刻着自己名字的经典游戏才算成功。

　　像是创作出【金庸群侠传】【武林群侠传】的徐苍隆，还有【轩辕剑】系列的蔡鸣宏。只要玩家玩着这款游戏，便能一下想到缔造出这款游戏的创造者的名字。

　　而能代表他姚壮仙的，无疑便是【仙剑奇侠传】！！！

　　可是现在的问题是，【仙剑奇侠传】的后续，竟然没有了自己，这是姚壮仙完全不能接受的事情，哪怕现在接手这个游戏的是他的老战友！

　　于是愤怒之下，他直接发了一封措辞严重的声明给总公司，示意这部游戏，除了他谁都不可以染指。

　　一系列的纠纷后，姚壮仙当年创立的狂徒小组也走向了末路，而随着狂徒的解散，本来已经创作了一半的【仙剑奇侠传二】也不得不搁浅重置了。

　　而狂徒的解散，也直接让这部经典的续作最终落在了DOMO小组的手中。

　　虽然同为优秀的游戏制作小组，但DOMO所擅长的策划是山海志异，【轩辕剑】系列也一直以国仇家恨为重点，这与仙剑本身的侠骨柔情显得很是格格不入。

　　这也让游戏的制作进程并不如人意，姚壮仙一时间也有些迷茫，不知道自己当初寄出那封邮件到底是对是错。

　　又一次从DOMO的工作室回来，姚壮仙的脸色很不好看。

　　DOMO的文案策划是公司中很优秀的，但不知为什么，总是写不出姚壮仙要的那种痛彻心扉的爱情感觉。

　　每次只有姚壮仙不断地提醒，他才会渐渐转入正题，可是只要姚壮仙一个不留神，他们便又会把剧情编入阴谋诡计当中。如此反复，搞得姚壮仙自己也觉得身心疲惫。

　　“姚总，有两个您的电话预约，都是影视传媒公司指名想要把您的【仙剑奇侠传】拍摄成电视剧！”姚壮仙刚坐下，他的秘书立刻递过去一张纸条，神色有些兴奋的说道。

　　“要把【仙剑奇侠传】拍成电视剧！？”姚壮仙惊讶的瞪大了眼睛，本来愁苦的脸上也渐渐浮起了激动的神色。

　　如果【仙剑奇侠传】真的能够拍成电视剧的话，那可真就开创了国内单机游戏的先河了！

　　因为从来还没有哪一部国产游戏能够改编成为电视剧的。

　　作为混迹游戏界多年的老油条，姚壮仙立刻就能想到这里面所带来无形的利润，而且更多的则是对他个人声望的一种升华。

　　你想想，别的游戏小组还在埋头思考游戏该如何做才能让玩家喜欢的时候，他姚壮仙却已经将自己的游戏搬上了电视，这本身就是一种无形的荣耀。

　　“唐人电影，还有这个天下影视？”姚壮仙疑惑的看了看手上的纸条所写的两个联系地址，怀着一丝忐忑，更多的则是期待的按下了上面的号码。


第36章 不接电话的你

　　接到姚壮仙电话的时候，叶苏芒正一时兴起的研究着“六度分隔”理论。

　　这条理论是在1967年由哈佛大学心理学教授斯坦利·米尔格拉姆发起的，他根据这个概念做了许多的实验，发现平均只需要六个人便可以互相联系到两个从来不曾相识的人。

　　因此这个理论后来也被称之为小世界理论。

　　叶苏芒对此不由得产生了一个想法。

　　是不是能够以这个理论为基础概念，创办拥有无限可能的交友网站呢？因为按照六度分隔理论，每个个体的社交圈都会在无形中不断放大，而他延伸出的社交力，最后便会交叉覆盖，成为一个巨型的人际网络。

　　也许忽然有一天你就会发现，许多隐形的人际关系就存在在你身边。

　　而这个交友网站也会渐渐就成为你整理人际关系的一个超级平台，因为它会把你隐藏的，所不知道的东西都挖掘出来，让你拥有更加广阔的人际网络。

　　不过这种想法对于现在的叶苏芒来说还仅仅只是一个概念，却总是在脑海中挥之不去。

　　想了想，叶苏芒决定发一封邮件给最先提出这个理论的哈佛大学心理系，仔细的问一问那些教授到底对六度分隔这个概念是如何理解的。

　　刚发完邮件，姚壮仙的电话便打了过来，两人没有在电话里多聊，只是约了一个见面的时间和地点。

　　挂上电话，叶苏芒心底舒了口气，刚才姚壮仙的语气让他感觉的到对方对于自己的想法有很大的兴趣，这就好，至少有了成功的基础了。

　　拿着早就准备好的材料，叶苏芒出发前往了和姚壮仙见面的地点。

　　到了地方后叶苏芒就见到一座甚为素雅的茶楼，走进后发现装潢的也是古香古色，呼吸间，空气中弥漫的茶叶清香顿时扑鼻而来。整个茶楼的环境也分外的安静，叶苏芒甚至能听到饮客倒茶时那潺潺的流水声。

　　果然是个谈事情的好地方，叶苏芒暗暗的把这座茶楼的地址记在了心底。

　　在服务员的带领下，叶苏芒来到了早就已经订好的包厢。

　　不过出乎他意外的是，包厢里竟然坐着两个人。

　　其中一个正是姚壮仙，这和叶苏芒脑海中的印象差不多，他也在网站上搜索过关于姚壮仙的资料和照片。

　　瘦瘦高高的，与照片并没有太大的差别，而且据传言，酒剑仙的人物设计就是以面前这位的形象为蓝本的。只不过他本人看上去比照片似乎多了几分愁苦。

　　不过让叶苏芒疑惑的是另一位坐在他对面的女性。

　　难道这是姚壮仙带来的秘书？叶苏芒不由得猜想起这个女人的身份，可看上去两人相对而坐，并不像是简单的上下级关系，反而更像是一对谈判者。

　　而早就在包厢里等候多时的两个人在看到叶苏芒第一眼时，也禁不住愣在了当场。尤其是那个女人，眼睛中更是放射出异样的光华，打量着叶苏芒的目光就像在看着猎物一般。

　　“你好，请问是天下影视的叶先生么？”虽然很不礼貌，但姚壮仙还是略带着一丝质疑的询问道。

　　一切只因为叶苏芒的年纪看上去太年轻了。最多也就十八九岁的样子，这让姚壮仙一瞬间觉得荒唐万分，难道那所谓的“天下影视传媒公司”就派出这么一个娃娃来和自己谈判？

　　这是在和自己开玩笑么？

　　“姚先生当真是极会享受的，竟然能找到如此悠闲自得地方。”叶苏芒假装没有看出姚壮仙的态度，而是自然又热情的打了声招呼。

　　“呵呵，哪里哪里，我来给你介绍一下，这位是唐人电影的蔡伊侬小姐。”姚壮仙假笑了两声，随后便直截了当的介绍了一下另一位女人的身份和目的：“蔡小姐这一次来也是为了洽谈关于将【仙剑奇侠传】改编成电视剧的事情，所以我私自做主，就将你们二人一起越来，还请不要见怪。”

　　听到姚壮仙的介绍，叶苏芒目光一缩，忍不住打量了一下蔡伊侬。

　　这个女人身着西装，气质干练，身上还有一种上位者的光芒，显得底气十足。而且叶苏芒发现对方也是饶有兴趣的看着自己，眼神交碰间，叶苏芒展颜一笑。

　　“蔡小姐，很高兴认识你。”叶苏芒伸手与蔡艺侬轻轻的握了一下，仿佛对方根本不是自己的竞争对手，而是被朋友互相约见的新朋友一般。

　　“我也很高兴能认识叶先生，说实话，刚才叶先生进屋时，我还以为是哪位大明星驾到了呢？”蔡艺侬笑着说道，一双小眼睛眯眯着，让叶苏芒看不到她眼神里到底是真诚还是讽刺。

　　“蔡小姐可真会开玩笑。”叶苏芒干笑了一声，应付了一句，便坐到了另一旁空着的椅子上。

　　“我可不是开玩笑，叶先生你的外形气质都优秀极了，如果你愿意做一名演员的话，我们唐人愿意用最高的资源等级来捧您。”

　　“那怕是只能让蔡小姐失望了，我志不在此。”叶苏芒看着蔡艺侬依旧执着在这个话题上，便立刻直言拒绝了。

　　毕竟他现在代表的天下影视，是来谈判的，继续这个话题只会让姚壮仙怀疑自己的诚意，同时也会无形中降低自己的身份，这对接下来的谈判便会大大的不利。

　　蔡依侬见叶苏芒不愿意继续这个话题，只得无奈的叹了口气，同时歉意的对着姚壮仙笑道：“职业病犯了，见到好的苗子便总想收归旗下，姚总可不要见怪。”

　　“哪里会，我也觉得叶先生的形象很令人惊艳，如果成为的演员的话，肯定会很有发展。”姚壮仙脸色不变，还顺着蔡依侬的话说道，却让叶苏芒眼神不由得一缩。

　　这一次叶苏芒没有接话，他看得出姚壮仙对他的轻视，所以直接说出了自己的目的。

　　“姚先生，我这一次来的目的，就是希望能得到您和您公司的同一，让我们公司能够改编您的作品将其搬上电视，我想这绝对是一件双赢的事情。”

　　“哦？说来也巧，你们两位的公司竟然都想到一块去了。那不知道你们有没有什么具体的计划，例如投资多少，剧本，演员等等。要知道【仙剑奇侠传】在业内一直都是一块金字招牌，我并不希望一些粗造滥制的东西而毁掉这个游戏的声誉。”姚壮仙语气严肃的问道。而且他还略带深意的特意瞄了一眼叶苏芒，眼神中充满了不信任。

　　毕竟面对一个十八九岁的孩子的“夸夸其谈”，怎么也不能让姚壮仙自己觉得信服。

　　“具体的计划我们还没有，但是我们会在一周之内提出一个简单的草案。而且我们唐人电影推出过许多优秀的作品，在业内已是小有名气，相信这一点姚总您也是了解过的。”蔡伊侬虽然回答充满了自信，但不经意间，眼神中还是闪过一丝懊恼。

　　这一次唐人影视确实没有做好详尽的准备，只是策划部提出了一个可能性提议，蔡依侬觉得有趣，便想谈一谈，看能不能将版权拿下来。

　　她的想法便是现在不拍，日后再拍也可以。却没想竟然有人与她同样盯上了这块蛋糕，这就打了她一个措手不及。

　　与蔡伊侬毫无准备相比，叶苏芒则是备战十足，他很清楚自己的劣势，所以自然而然更要在优势的地方多多下功夫。

　　“我这里做了详尽的计划书，您先看，我在一旁为您讲解。”只见叶苏芒不慌不忙的从包中拿出一摞材料，交到了姚壮仙的手上。

　　材料做的很详细，从最开始的宣传造势，到演员的选择范围，还有拍摄的进程，最后销售的渠道等等，详尽的做了一个规划。而姚壮仙的眼神也从最开始的轻视怀疑，渐渐变的充满了兴趣。

　　似乎是察觉到了姚壮仙眼神的变化，蔡依侬心下顿时一紧，第一次用一种平等的竞争者的身份看向了一脸淡然的为姚壮仙阐述理念的叶苏芒。

　　她发现这个少年的手段似乎并不似他外表那般稚嫩。

　　“姚先生，这一次对于【仙剑奇侠传】的改编，我们也会尽量尊重原著，而着将重点放在感情的发展上，我一直认为仙剑最大的亮点应该是侠骨柔肠，而这其中又以柔情偏重。灵儿姑娘的面对苍生与个人感情选择时的左右为难，还有林月如对李逍遥的始终如一，至死不渝，这都是可以着重加深去刻画的，我们可以把许多游戏中没办法提现的东西，放在电视中体现出来！”

　　“那你有具体的想法什么的么？”姚壮宪放下手中的材料，眼神中充满了期待的问道。

　　“当然，我早就准备好了。”叶苏芒放下手中的清茶，在蔡艺侬诧异的目光下，又从包中取出了一分关于改编的文案，递给了姚壮仙。

　　叶苏芒的这份文案并没有按照剧本的角度去写，而是转换了手法，以小说的形式将他表达出来，让姚壮仙能更清楚的理解他改变的思路，果然姚壮仙很快便陷入进叶苏芒改编的剧情中，很有兴趣的阅读了起来。

　　此刻，一旁蔡艺侬是真的不敢再小觑叶苏芒了，虽然开始的交谈她占据了上风，但那仅仅只是口头上的便宜罢了。

　　可是一进入工作状态后，这个年轻人的十足的准备却打得她处处后退，而且显然对方的文案和设想也十分优秀，否则姚壮仙也不会露出那么满意的表情了。

　　蔡依侬现在只能暗怪自己准备不足，实在是这些年取得的成绩让她有些得意忘形了，这才犯了这种原则性的错误，导致现在的被动局面。

　　而在包厢的另外两人，并不知道蔡依侬此刻心里的后悔，姚壮仙此时正拿着文案看的是津津有味，不时还对叶苏芒提出一两个问题，叶苏芒都是从容应答，让姚壮仙十分的满意。

　　姚壮仙看的很认真，眼神中也渐渐放射出惊喜的光芒，反复翻看了许多遍后，才依依不舍的放下了这份文案。

　　“真心的讲，这份文案做的很不错。把仙剑的柔情刻画的更加深刻了。”姚壮仙赞叹的指了指桌面上的文案，笑着问道：“这是谁写的？我可以见见他么？”

　　“我想不用那么麻烦了，因为这个人就是我。”叶苏芒耸了耸肩膀，摊开双手轻松的说道。

　　听到这句话，蔡依侬和姚壮仙同时用惊讶的眼神望向叶苏芒。

　　他们是在没想到，这么精彩严谨的文案，竟然出自这个少年之手。

　　“我想我还没有做过详细的自我介绍，其实我的主业是一名导演来着，之前北京有上映过的一部名叫【夜·店】的电影，那就是我自编自导的处女作。”

　　直到这时候，叶苏芒才真正表明了自己身份。

　　因为如果一开始就说出来的话，或许收获的只是对方的不信任。而只有在获得了一定的肯定之后再公布自己的身份，这才能给予姚壮仙心里防线上最后一击，让他对自己的能力产生信任感。

　　果不其然，一听到叶苏芒竟然就是刚刚取得票房奇迹电影的导演，姚壮仙与蔡伊侬的表情瞬间精彩了起来。

　　感叹良久，姚壮仙才笑着说道：“原来你就是那部【夜·店】的导演啊，那部电影我可是看了两遍，笑的我肚子都疼。没想到你不但有写喜剧剧本的天赋，对于感情的描述也是这么的真诚感人，当真英雄出少年呀。”

　　“一个导演终归不能局限在一个类型上。”叶苏芒稍稍谦虚了一句，但在旁人听来却是十足的自傲，是对自己拥有的能力的自信。

　　“既然我们双方都很满意这次的计划，我想我们可以谈一谈具体的事情了。”姚壮仙此刻早就没有了一开始对叶苏芒的轻视，而是认真郑重的将对方看做了一个集团的重要代表，而且是能决定他一定命运的人物。

　　而一旁的蔡依侬此刻是真的急了，因为看着姚壮仙的态度，显然一个绝好的机会就要从自己手中溜走了。

　　可是即便她再着急，此刻也没有任何的办法。一部错步步错，此刻她也只能在一旁干瞪眼，看着叶苏芒一脸微笑的与姚壮仙商谈游戏改编的细节。

　　叶苏芒很多的想法令姚壮仙都十分满意，他甚至觉得眼前这个男孩就是他的忘年知音，心下也想过直接就与叶苏芒签约，只不过最终理智还是压制了这种冲动的想法。

　　“不知道贵公司最终能投入的资金是多少？”姚壮宪喝了口茶，向叶苏芒询问道。

　　这是他现在唯一关心的一点了，毕竟一部电视剧的投入与最后制作出来的效果有直接的关系。

　　“目前我们公司所能够投入的金额是一千万元人民币，至于剧组拍摄后资金是否足够，我们会再酌情考量追加资金。”叶苏芒沉吟了片刻，说出了自己所能提供最大的数字。

　　听到这个投资数字，姚壮宪神情不由得一愣，眉头随之微微皱起，倒是一旁已经半是绝望的蔡依侬脸色瞬间一喜，她知道自己的机会来了。

　　“叶先生，我想您可能还不太了解电视剧的投入。一千万听上去确实是很多，但【仙剑奇侠传】毕竟是一部仙侠题材的游戏，这样在制作电视剧的时候肯定要加入大量的特效，自然而然成本又会翻倍的提高，我想您的一千万肯定是不够的。”蔡艺侬轻笑了一下，从容不迫的说道。

　　“呵呵，我觉得蔡小姐说的也有些道理，叶先生，难道不能够再多加一些投入么？”姚壮宪听着蔡艺侬的话，沉吟了片刻，也是赞同的点了点头，同时向叶苏芒投去了一个询问的眼神。

　　姚壮仙是很不希望因为资金的问题而断掉这一次与叶苏芒的合作的，他已经被对方的才华所深深的吸引了。

　　可惜对于资金的问题，叶苏芒虽然面色淡然，但自己也只能在心底苦笑一声。

　　他要真有钱的话，早就去拍【天下无贼】了，哪还用在这里费心的争取一部游戏的改编。

　　看到叶苏芒沉默，蔡依侬忽然在一旁问道：“叶先生，不知道你有没有兴趣和我们唐人合作这部电视剧呢？”

　　“合作？”叶苏芒疑惑的望向了蔡依侬。

　　“当然了。我看姚总对于你的想法很是满意，我在一旁也稍稍听了一些，也觉得很有兴趣。现在您的公司看来资金不足，想来一时间也凑不出更多的钱。而我们唐人又恰恰对与这个游戏的改编很有兴趣，不介意的话，让我们唐人也参与进来吧，我们共同来打造这部电视剧如何？”蔡依侬此刻没有了之前笑眯眯的样子，而一脸真诚的对着叶苏芒郑重的说道。

　　其实这种涉及到大量投资的电视剧唐人也没办法自己全部拿下的，即便此刻谈妥，随后也会联合其他的公司共同制作。

　　而叶苏芒的想法创意明显十分的优秀，姚壮仙也非常满意。所以蔡依侬这才有了和叶苏芒合作的想法，反正都要合作，和一个已经证明自己才华创意的人合作不是更好？

　　“对呀，叶先生，我觉得蔡小姐说的大有道理。唐人有资金，你有想法创意，一拍即合呀！”听了蔡依侬的请求，姚壮仙也是眼神一亮，他是既不想放弃叶苏芒的那些奇思妙想，又不想把电视剧做的粗糙，此刻这么两全其美的办法摆在了眼前，立刻便拍手赞同。

　　“我当然没有意见，希望这次合作愉快！”叶苏芒只考虑了片刻便答应了下来。

　　毕竟资金短板确实是他现在的硬伤，唐人能够参与补足自然最好。而且有了唐人的注资，叶苏芒也能把自己更多的想法加入这部电视剧当中，这对于作品本身也是好处十足。

　　罗马不是一天就能够建成了，三方又经过了好几次的交谈最终才达成了共识，而姚壮仙也从总公司为叶苏芒与蔡艺侬争取到了游戏改编电视剧的版权。

　　在谁拥有影视改编权这一方面，叶苏芒与蔡依侬又发生了争执，蔡依侬认为电视剧投入的多的公司自然要占据版权，而叶苏芒则坚持各占百分之五十，这样才公平合理，最后还是蔡依侬妥协了。

　　因为三方都是抱着互惠互利的态度，所以版权费寰宇也只是象征的收了一百万，两方各处五十万元，天下影视与唐人电影则共同拥有了未来五年间改编仙剑作品的权利。

　　不过在最后三方签署合约的时候，姚壮仙对叶苏芒提出了两个请求。

　　第一个便是希望剧组在征选演员的时候他能够在场，提出关于自己的意见。

　　另外一个则是他自己的一个不情之请，他十分希望叶苏芒能够为【仙剑奇侠传二】创作故事背景与游戏剧本！

　　两个要求第一个很合情合理，但第二个着实出乎叶苏芒自己的预料。

　　不过想了想叶苏芒还是答应了下来，游戏剧本他是没有做过，但小说他还是会写的，这对于叶苏芒来说并不是太困难的事情，而且还可以为日后把仙剑做成一个系列的电视剧打好基础。

　　忙完了这一切后，电视剧的合作拍摄也算是确定了下来，叶苏芒出任这部电视剧的导演，而蔡艺侬这是作为头号制片人与监制的身份进入剧组。

　　不过显然合作后带来的争吵还没有结束，叶苏芒与蔡依侬两人又在选角的意见上发生了分歧。

　　叶苏芒的态度很明确，他心目中的女主角已经有了一个明确的人选，那就是上部影片错过合作的刘伊菲！

　　他依旧记得自己初此见到那个女孩时的情景，那种空灵的气质，完全符合游戏里关于赵灵儿的形象，而且刘伊菲的年龄也与赵灵儿十分的接近，叶苏芒觉得实在没有哪个女孩能比刘伊菲更适合这个角色了。

　　而蔡艺侬则更希望让自己公司的演员来出演这部电视剧，毕竟这样才能将效益最大化。

　　最终两人还是将这个事情推给了第三者姚壮仙来决定，后者也十分果断，直接点明了让双方都把自己心目中最佳的女主角带过来，然后三人再一起做出选择。

　　叶苏芒与蔡艺侬想了想，都同意的点了点头。

　　叶苏芒回到公司后便迫不及待的给刘伊菲打了个电话。

　　不过让叶苏芒奇怪的是，自己拨打了刘伊菲的电话过去，电话也通了，可就是没人接，叶苏芒连续打了好几个，获得的都是同样的结果。

　　就这样，叶苏芒陷入了一个怪圈当中，只能持续不断的继续拨打着电话。

　　直到三天后，叶苏芒按下第三百零一个电话的时候，对面终于传来了一句略带着冷清的声音。


第37章 约会？

　　在京都一处高级公寓的住房内。

　　一个看上去大概十四五岁的女孩侧躺在床上，穿着纯白色的棉质睡衣，黑色的长发随意的扎成一个马尾辫，伸出床沿外的白嫩小脚将将勾住了拖鞋的边缘，随性的晃着，脑后的马尾也跟着有节奏的在轻轻摆动，显得很是轻松调皮。

　　女孩心不在焉的看着手里的时尚杂志，目光时不时的总是瞄向枕头一旁的手机，显然是在期待着一个电话。

　　就在这时，一阵铃声忽然在安静的小房间内响起。

　　女孩先是一惊，随后立刻甩飞了拖鞋，扑到了枕头边拿起了电话，可是一看到来电显示，女孩本来惊喜的表情却瞬间失落了下来。

　　“妈妈，打电话有事么？”

　　“你个臭丫头，妈妈给你打电话怎么就这么不耐烦了！”

　　“妈妈我哪有不耐烦嘛……”女孩撒娇的说道。

　　“好啦好啦，妈妈没什么事，就是想问问你中午吃的怎么样？楼下的那家饭店口味和卫生还是不错的，你要自己做不了，就去下面吃……”

　　“知道了，放心吧，我都多大的人了……”女孩有些不耐烦的打断了自己母亲的唠叨，又聊了几句挂断了电话后，女孩便失落的把手机扔到了一旁，拿起了杂志，目光呆呆的盯着书页，心里也不知在想些什么，竟然完全没有察觉到自己已经把书拿倒了。

　　不一会的功夫，又是一阵电话铃声响起，发呆的女孩先是惊的一愣，然后急忙忙的找出了手机，一看来电显示，小脸刹那间浮现出惊喜的笑容。

　　不过女孩没有立刻接起电话，而是听着电话执着的响了一分钟后挂断，才又放下了手机，轻轻的哼了一声。

　　“让你不联系我，活该，现在想找我，没那么容易呢！我就是不要接你的电话，就是不要接你的电话……”女孩哼着自己编的欢快小调，白嫩的手指还不时的戳着躺在床上的电话，脸上一片欢愉。

　　“五，四，三，二，一……”

　　女孩看了看时间，马上就要五分钟过去了，立刻在心里开始默默倒数。

　　果然，当秒针指向钟表最顶端时，电话的铃声又响了起来。

　　女孩捧着手机强忍着笑出来的冲动，神情间也充满了得意的神色，一双明亮的眼睛直直的看着手机上显示的号码，仿佛这个世界就只有她和手机一般。

　　至于她刚刚手里杂志，早就步上拖鞋的后尘，飞到粉色小房间的角落里了。

　　“我这一次是接还是不接呢？”女孩脸色突然有些苦恼，不过算算似乎已经拒绝了他好几百通的电话了，还是给他一个小小的机会吧。

　　女孩在这一刻觉得自己真的是大度极了，他做错了那么严重的事情，自己竟然都会原谅他。

　　强压住内心的窃喜，女孩稳定了一下自己的情绪后，这才故意做出一副淡然的表情，按下了通话键。

　　“喂，叶苏芒先生，如果你再这样打电话过来，我就要报警告你骚扰了！”

　　“叶苏芒先生……”听到刘伊菲略带冷清的语气，电话那头的叶苏芒彻底凌乱了，怎么几天没见，刘伊菲这个小丫头和他这么的生疏了？

　　“伊菲，有空么？出来见个面吧，我有些事情需要拜托你。”叶苏芒故意装作没听到刘伊菲的语气，笑着向她发出了邀请。

　　但是听到叶苏芒的话，电话这头的刘伊菲本来欣喜的脸色却瞬间沉了下去，有些不高兴的撅了撅嘴，沉默了半晌，才开口说了句：“哦……”。

　　“哦是什么意思……”叶苏芒烦躁的抓了抓头发，实在搞不懂刘伊菲的想法，不过他还是不想放弃自己的目的，继续邀请道：“伊菲出来吧，我请你吃饭怎么样？”

　　电话这头的刘伊菲很是不屑的撇撇嘴。

　　吃吃吃，就知道吃，和妈妈一样！

　　不过这时一阵“咕咕”的声音传出来，刘伊菲顿时有些不好意思的揉了揉小肚子，没想到刚鄙视完吃货，抗议声就来了。

　　“好吧……”想到自己确实一天都没有吃饭了，挣扎了许久，刘伊菲还是答应了和叶苏芒见面的请求。

　　“那我一会找到饭店就发给你地址。”听到刘伊菲答应了下来，叶苏芒急忙的挂断了电话，生怕刘伊菲突然反悔。

　　等他放下手机后，才发现自己脑门上竟然浮现了一层汗水，和这个小姑娘交谈简直比和姚壮仙谈判时还要累人。

　　就在叶苏芒准备挑一套正式点的衣服出门时，电话的铃声突然又响了起来。

　　“伊菲？”看到来电显示，叶苏芒不由得拍了下额头，这个小姑娘又有什么事情了？

　　“我不要你找的饭店，这次要听我的！”女孩再电话那头宣言道。

　　“这并不是一次闲谈，伊菲。我要找你谈得是正式的事情，我现在有一部戏，我觉得你非常适合女主角！所以我想让你参加面试。”叶苏芒语气突然变得严肃了起来，直截了当的说出了目的。

　　他现在实在没时间耐心的去劝说女孩，如果事情不马上谈妥，怕是唐人那头就要横插一手了。

　　“……找我拍戏么？”电话那头突然沉默了一阵，随后才传来刘伊菲饱含不确定的疑问。

　　“当然了！不过现在这部电视剧是三方联合出品，还有和我一起合作的一个影视公司，他们也想捧自己的新人来担任主角，所以我才这么急着想要邀请你。

　　因为在我心中，你就是这部戏的最佳女主角，无人可以替代！只要你来面试，我相信这个角色一定会属于你。”叶苏芒极其认真的说道。

　　“哦……”

　　“又哦……”叶苏芒听着电话里刘伊菲有沉默了下来，无奈的问道：“你现在在哪里，我们见个面吧，地点你来挑，我也顺便给你讲讲这部新剧，你看一看有没有兴趣。”

　　“真的，地点我来挑？”刘伊菲眼睛一亮，声音有些控制不住的拔高了一度，惊喜的问道。

　　“你来挑，选你喜欢的地方。”听着刘伊菲带着惊喜的声音，叶苏芒也哄小孩一般顺着刘伊菲的情绪答应道。

　　“那我要仔细想想，一会发短信给你……”刘伊菲说完就挂点了电话，欢呼一声，蹦着跳下了自己的小床，几乎是小跑的来到衣橱前挑起了衣服。

　　因为她此刻真的好开心，终于可以痛痛快快的玩一次了。


第38章 青春的心

　　最终刘伊菲发给叶苏芒的约见的地点选择了附近的一所大型游乐园门口。

　　时值七月，正是酷热来袭。

　　京都的夏秋两季是出了名的闷热，路过的洒水车刚刚浇下水，转瞬间便蒸发成水汽，远处一望，整条街就仿佛海市蜃楼般虚无缥缈。

　　叶苏芒本是不愿意在这种天气还跑到外面晒，无奈这是刘伊菲的要求，有求于人的叶苏芒也只好妥协。

　　好在这处游乐园门口有几颗古树，枝繁叶茂，形成了一片不大不小的绿荫。层层树叶叠起，正挡住了灼热的阳光，只在树荫下处的地面留下了斑斑点点，躲在这里，伴随着时不时的一阵清风，倒也算惬意。

　　因为约在游乐园，叶苏芒这一次并没有穿的太正式。

　　短袖白色衬衫，一条水洗牛仔裤，也没有任何多余的首饰，搭配的清新自然，很是简单。

　　这些衣服都是叶苏芒在普通的服装店随意买的，但穿在他的身上，就仿佛T台上的时装模特一般，吸引了无数人的眼球。

　　不少小姑娘路过公园门口看到叶苏芒后，都忍不住捂嘴露出惊艳的眼神，眼睛更是管不住一般频频偷瞄向叶苏芒。更有大胆的人，慢慢地凑近了叶苏芒乘凉的大树，似乎这般离叶苏芒靠近一些，就能更近的享受到美男的气息。

　　时间一分一秒的过去，叶苏芒也有些的等得急了，恰巧旁边正有一个女孩拿着手机，便想顺便问一问时间。

　　蓦然，就在叶苏芒转身的刹那，一双冰凉的小手捂住了他的眼睛，一阵故意压低的声音也同时传进了叶苏芒的耳朵里。

　　“叶苏芒同学，猜猜我是谁？”

　　“伊菲，不要闹了！”叶苏芒只是稍稍一想，便立刻猜出了恶作剧主人的身份。

　　“诶……你这人真没趣，也不知道配合我。”捂住叶苏芒眼睛的正是刘伊菲，此刻正不满的撅着嘴。

　　待刘伊菲松开了手，叶苏芒这才有机会回过身来。

　　看得出来，刘伊菲今天是格外打扮过的。头戴一款圆顶小草帽，本来黑色的长发也编成了两个麻花小辫垂在胸前。身上同样穿的是白衬衫牛仔裤，只不过刘伊菲的牛仔裤是七分裤，露出一小截春葱般的小腿，让她整个人都透露着股青春的活力。

　　刘伊菲第一次显露出这种青春自然的感觉，让叶苏芒也不由的一瞬间陷入了惊艳的感觉。

　　两个人就这么相视而立，刘伊菲双手背在身后，忽然调皮的探出半个身子，慢慢贴近叶苏芒的脸庞，嘟嘟嘴笑道：“呆子，又在发什么楞？”

　　叶苏芒瞬间惊醒，望着近在咫尺的精致小脸，吓得他羞急的后退了一大步，结果还差点自己把自己绊倒。

　　“哈哈哈哈——”银铃般的笑声响起，刘伊菲一手指着狼狈的叶苏芒，在一旁得意的笑的如同一只偷到鸡的小狐狸，眼睛都弯成了一个月牙。

　　叶苏芒看着刘伊菲笑个不停，也是很不好意的摸了摸鼻子，只觉得脸色有些发烫。

　　刚才他是真的有些被女孩的大胆惊到了。两人当时相靠的如此之近，就连此刻，叶苏芒鼻尖依旧萦绕着女孩那一股沁人心脾的清香。

　　一个人笑个不停，一个人尴尬的站在一旁，两人此刻就仿佛一对画中走出来的神仙眷侣，格外吸引人的眼球。

　　“HI，Look-this-way-and-smile……（看过来，笑一笑）”

　　就在这时，远处忽然传来一阵呼喊。

　　叶苏芒和刘伊菲下意识的顺着声音转头，就只听见“咔嚓”一声，一名老外正举着一个立可拍相机冲着他们这边竖起大拇指。

　　“you're-so-beautiful，送给你们。”老外赞叹的大声喊着，同时拿着几张照片递了过来，中西混合式发音很那听得懂，不过叶苏芒在对方的比划中还是明白了，他要把照片送给自己与刘伊菲。

　　“thank-you……”道了声谢，叶苏芒这才接过了照片。同时刘伊菲的小脑袋也凑了过来。

　　这一刻，叶苏芒再也忍不住心底的疑惑，将照片交给刘伊菲后，趁着她欣赏手里的照片时叶突然伸出手拽住了她略带着点点婴儿肥的脸颊，用力的朝两边拉了拉。

　　“唔，放手，你在做什么！？”

　　“说，你是不是外星人派来假扮伊菲的！？”在刘伊菲不满的目光下，叶苏芒一本正经的问道。

　　“为什么这么说？”刘伊菲捂着红红的脸蛋，很诧异的反问道。

　　“那你说，你怎么突然变得这么调皮？”叶苏芒此刻也是大为不解，平日里见面通话，刘伊菲总是一副冷冰冰的样子，只是偶尔才微微一笑，哪像今天，简直就是变成了一个小魔女一般。

　　“今天你的任务是陪着我玩，只要我开心了，我就答应你演戏的请求，怎么样？”不知道是因为天气缘故，还是羞涩，刘伊菲俏脸颊浮上了一片绯红，躲躲闪闪的没有回答叶苏芒的问题，而是转而提出了自己的要求。

　　“说话算话。”

　　“我们可以拉钩……”刘伊菲眨了眨眼睛，调皮的冲着叶苏芒比了比小拇指。

　　无语的看着刘伊菲半晌，直到对面的女孩已经有些焦急的晃了晃小手，叶苏芒才哭笑不得的伸出小拇指勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年，不许变，骗人是小狗……”看到拇指按合，女孩顿时灿烂一笑，倒转着身子面冲着叶苏芒，一边蹦蹦哒哒的后退着，一边开心的笑道：“我们先去买口香糖好不好，一会我还要吃棉花糖，还有那种软软的……”

　　女孩的话滔滔不绝，仿佛那些平日的小吃都对她充满了新鲜感。

　　此刻的女孩也和平日沉默寡言的样子极其不同，不过叶苏芒却觉得这才是真正的刘伊菲，有一个花季少女般应有的性格。

　　“第一站，超市，口香糖……”叶苏芒此刻也被刘伊菲青春的气息所感染，觉得青春的心同样在躁动。一个灿烂的笑容后，叶苏芒按了按女孩的小草帽，在女孩不满的抱怨声中，一阵大笑的跑向了游乐园内。


第39章 叛逆的青春

　　“哇——”

　　“哇哦——你到底是怎么做到的？”

　　有一些些惊讶，更多的还是莫名的敬佩，刘伊菲眼睛瞪得大大的，一眨不眨的看着叶苏芒嚼着泡泡糖，羡慕的看着他吹起一个个大泡泡。

　　女孩的羡慕崇拜给叶苏芒带来了一种说不清道不明的暗爽，让他突然有了一种比媒体称赞他为“千万导演”时还要高的成就感。

　　他终于明白为什么那些大明星会那么喜欢舞台了，原来被人崇拜是这么爽得感觉。

　　“咳，好吧，那我就大方的教导你一下。”突然觉得自己现在十分了不起的叶苏芒还拿腔拿调的咳嗽了一下，这才在女孩兴奋的目光下为她讲解起吹泡泡的小技巧。

　　“你用舌尖和牙齿顶住泡泡糖，然后缓缓的吹气，不要停……”

　　“对，你要把它嚼成一个小饼……”

　　“到底怎么吹，我吹，我噗，噗……”

　　“哇哈哈哈，我实在受不了了，你怎么这么笨呀……”

　　“呀，讨厌！”

　　叶苏芒狂笑声与刘伊菲的不满声同时响起。

　　叶苏芒虽然指导的很认真，但刘伊菲从来没有吃过泡泡糖，一时间也找不到技巧，按照叶苏芒的方法做，泡泡倒是没吹起来，反到一用力把泡泡糖直接喷了出去。

　　“不许笑，等我多练习练习，一定能吹出比你还大的泡泡！”皱着小鼻子的刘伊菲很是不满的看着仍旧一脸笑意的男孩，觉得这个臭家伙实在是太可恶了。

　　“那我就拭目以待了！”叶苏芒随意的笑了笑，弯腰开始收拾起刘伊菲吐在地上的泡泡糖。

　　叶苏芒只把女孩的话当成玩笑，却不想女孩心底有多么的认真。

　　此时叶苏芒这幅不走心的表情气的刘伊菲小鼻子都喘起了粗气，无奈现在形势比人强，女孩也只能暗暗告诫自己要卧薪尝胆，苦磨技术，力求日后能一报今日之仇。

　　“伊菲，你从小到大都没吃过这些东西么？”

　　又逛了几个游乐设施，叶苏芒忽然发现了一个问题。

　　因为身边的这个小女孩似乎对一切小吃都十分的好奇，每路过一个摊位都会驻足许久，还总是问着摊主这个是用什么佐料，那个又是用的几种食材，整个就是一个好奇宝宝的样子。

　　“没有，妈妈不让。”

　　刘伊菲撅了撅嘴，郁闷道：“从小她就一直教我，手要放得好好，背要挺得直直，走路要端庄静雅，还有不能喝可乐，不能喝咖啡，不能吃油炸食品，不能吃巧克力糕点与零食，总之一大堆，我烦死了……”

　　烦躁的一甩头，刘伊菲似乎想把这种噩梦般的家教甩出脑后，让一旁看到的叶苏芒只觉得一阵心疼。

　　这一刻他终于明白了女孩为什么前后性格反差这么的大了。

　　这个女孩今年还只是一个十五岁不到的孩子，却从小就要受到这么严苛的家教。处处的限制，处处的严管，这才铸就她平日里接人待物时的冷清性格。可是那一切都是她压抑着自己感情的结果，显然“冷”并不是女孩的本意。

　　“还有什么想玩的么？”叶苏芒笑着向刘伊菲询问道，却没发觉自己的语气突然变得轻柔了许多。

　　“不玩了，好累，我们去吃KFC，然后再去美容院，我要去染头发，打耳洞！”

　　“你就不怕你妈妈跟你急？”叶苏芒叹了口气，无奈的说道。

　　这句话让刘伊菲意义风发的表情瞬间没有了，就见她眼珠转了转，随后才有些讪讪的说道：“那么就先不染头发，只打耳洞好不好，有头发盖着，妈妈肯定看不出来的。”

　　“随你，只希望你母亲不会认为是我把你教‘坏’的。”看着女孩有些可怜兮兮的表情，叶苏芒也实在不忍心拒绝，只好答应陪着她胡闹。

　　两人先是在附近找到一家KFC。

　　女孩显然是第一次进这种快餐店，看到什么都系都好奇的不得了，最终两个人点了一大堆吃喝，引得营业员频频侧目。

　　可惜叶苏芒本就不愿意吃这些炸鸡，而刘伊菲也显然只是图一个新鲜，两人只吃掉了一小部分就再也吃不下了，剩下的食物无奈之下也只能放弃在店中。当服务员手餐桌的时候还总是不经意的用一种不屑的眼神瞄着两人，显然是把他们当成铺张浪费的败家子了。

　　“哎呦，好饱。”刚一跨出KFC的大门，两个人立刻同时呻吟了一声。

　　“干嘛学我说话！”

　　“我哪有学你，是你学我好不好？”又是同样的两声，两个人仿佛心有灵犀一般同时重复对方的话，直到重复了三句，叶苏芒与刘伊菲也愣在了当场。

　　“哈哈。真好玩！”刘伊菲开心的乐了，叶苏芒也荒唐的笑了起来，没想到还真有这么凑巧的事情。

　　这一次不经意间的心有灵犀，让两个人都感觉到彼此之间的距离又近了一些。

　　因为吃的有些太饱，叶苏芒和刘伊菲就这么一边揉着小肚子，一遍晃晃悠悠的朝不远处一家看上去规模不错的美容院走去。

　　时值中午，美容院的客人并没有很多，许多美容师都闲坐着一旁聊天，可当叶苏芒和刘伊菲踏入店门后，顿时就给整个沉闷的房间吹起一股清新亮丽的清风。

　　“先生小姐，你们是要做发型，还是……”

　　“我们是来打耳洞的！”刘伊菲没等接待员介绍完，便说出了自己的目的。

　　“那两位请和我这边来。”

　　“我也要上去么？我又不打耳洞！”叶苏芒在一旁有些诧异的看向刘伊菲。

　　他实在没想到女孩打耳洞还要带上自己。

　　“陪我一起打好不好，我很怕疼的。而且你说了，今天什么事情都依着我的……”刘伊菲故作可怜的看着叶苏芒，幽怨的语气仿佛自己是一个刚刚被负心汉抛弃的可怜人。

　　看着女孩假装可怜的样子，叶苏芒这一刻只觉得自己浑身上下浮起一片的鸡皮疙瘩，这个女孩不当演员真的白瞎了，就这演技，绝了。

　　“我没说不答应，我答应好了吧！”

　　经过激烈的思想斗争，叶苏芒最后还是举起了双手，无奈投降。女孩立刻破泣为笑，脸上挂起了取胜后得意的表情。

　　周围的不少造型师此刻都偷偷捂嘴笑着，臊的脸红的叶苏芒立刻拽住刘伊菲，逃一般的跑上了二楼。


第40章 劝说（1）

　　当叶苏芒再度跨出美容院的时候，左边的耳垂已经带上了一个银闪闪的耳钉。

　　自己耳朵上突然多了个东西，自然感觉不太舒服，便总是想要去摸一摸，一旁的刘伊菲紧紧的盯着，发现叶苏芒一有要摸的动作，立刻制止。

　　“记住刚才那位大姐姐的话，不要碰水，不要用手摸，七天后就可以摘下来了。”刘伊菲语重心长，如同一个妈妈般教导着叶苏芒。

　　在这种事情上，女孩总是格外的心细认真。

　　叶苏芒拉耸着两条剑眉，无奈的点了点头。

　　时近黄昏，京都也蒙上了一层瑰丽的色彩，玩了一整天的叶苏芒与刘伊菲漫步在北京的街头，没有言语，就这么静静的走着，火红的阳光将两人面容笼罩上一层淡淡的金色，斜长的影子落在地上，紧靠在一起。

　　两人就这么一直走，本以为会走到夜幕降临，可女孩的一句话打破这唯美的沉寂。

　　“叶……苏芒，今天谢谢你。”

　　“叫我叶子就可以了，而且我今天也玩的很开心。”叶苏芒一愣，不过看着女孩认真的表情，便灿烂一笑，真诚的回应道。

　　望着男孩的笑容，女孩忽然有了一种莫名开心的情绪塞满了胸膛，也跟着笑了起来。

　　“你也可以叫我茜茜，这是我的小名。”

　　“我知道……”

　　“你怎么知道？”刘伊菲有些不解的望着叶苏芒，她现在的名字是回国后改的，而小名则是沿用以前的旧名字，应该只有家人知道才对。

　　想起那个老板娘，叶苏芒忍不住先叹了口气，然后才一五一十的把自己被敲诈五十元钱的事情说给了女孩听。

　　“事情就是这样，那个老板娘向我贩卖了你的情报……”

　　“什么嘛，亏我平时还总去她的店里买东西，以后再也不去了！”

　　一脚将路边的小石子踢到远处，刘伊菲很是不满的撅起了嘴，老板娘的做法让她太伤心了。

　　就在这时，刘伊菲斜跨的小包里突然传来了电话的铃声，拿出一看，脸色顿时一垮。

　　“是妈妈……”一边接起电话，女孩一遍无声的用唇语告诉叶苏芒来电话的人是自己母亲。

　　“伊菲，你跑到哪里玩去了，怎么现在还没有回来？”

　　“妈妈，我正在往回赶呢，而且我也不是出去玩。”说到这刘伊菲不好意思的看了身旁的叶苏芒在一眼，在后者诧异的目光下，继续说道：“我是出去谈事情了，有一个朋友他希望找我去演戏。”

　　“演戏？”电话那头忽然沉默了片刻，许久才传来不确定的疑问。

　　“真的，妈妈，他就在我身边，要不让他和您解释一下吧。”女孩很不义气的把叶苏芒给卖了。

　　一脸荒唐的接起电话，叶苏芒哭笑不得的开口道：“刘妈妈，您好，我叫叶苏芒，确实希望伊菲能加入我们即将投拍的一部电视剧中担任女主角。”

　　“叶先生，要不您先带伊菲回来，我们见面再谈可好？”

　　“当然可以。”

　　刘妈妈先是沉默了一会，然后便在电话中礼貌的发出邀请。对此叶苏芒自然满口的答应了下来，他这一次的目的就是商谈刘伊菲演出的事情。

　　“给你吧！”挂上电话，叶苏芒没好气的把手机扔给了刘伊菲。

　　刚才女孩很没义气的把他出卖掉，他还是有一点点耿耿于怀的。

　　“唉，小心些，不要摔坏了，这个很贵的！”看到抛过来的电话，女孩急忙接住了自己的爱机，小声抱怨了起来。不过很快便又换上一副略带讨好的笑容问道：“妈妈在电话里怎么说的？”

　　“让我抓你回家，好好收拾你！”

　　“我才不信呢。”刘伊菲看着叶苏芒故意做出一副吓人的表情，很是不屑的白了他一眼。相处了十五年的母女，彼此间的习惯都是一清二楚，她才不相信自己的妈妈会在外人面前说出那样的话。

　　在刘伊菲的印象中，母亲在外面接人待物时，永远都是端庄，大方，礼貌。

　　为了不耽误时间，两人打了一台出租车往刘伊菲家赶去。在报出地址的时候，出租车司机还很诧异的望了眼刘伊菲与叶苏芒。知道出租车抵达了地点，叶苏芒才知道出租车司机那个眼神代表了什么意思。

　　高耸的大楼看上去足足有二十多层，门口膀大腰圆的保安，不断巡视这过往的来人，走进小区，喷水池，绿化带，怪石古树，竟然还有一条带着回廊的凉亭。

　　叶苏芒对这里不算熟悉，但只要见到这居住的环境便知道凡事能住进这栋大楼的，身家绝对不菲。

　　走进楼内，入眼便一片灯火辉煌的大厅，还有门卫微笑的冲着你打招呼，简直就像是一座五星级的宾馆。叶苏芒甚至怀疑，如果没有刘伊菲的带领，自己能否走的进这个小区。

　　“我家在十二楼！”走进电梯后，刘伊菲按下了12的按钮，介绍道。

　　“不错的楼层。”

　　虽然没有住过高层，但叶苏芒也知道7-12层是最佳的楼层，这个楼层段的采光和空气并不比上面的差，而且离地面也不算太高，不会带给人眩晕的感觉。

　　最重要的是，如果小区停电的话，这个楼层段的人完全可以自己爬上去，但是二十多层的住户，恐怕就要费些力气了。

　　电梯很快就到了十二层，刘伊菲带着叶苏芒来到家门口后，犹犹豫豫的按下了门铃。

　　“咔嚓——”

　　门锁响动，打开。迎接两人的是一个漂亮的中年女性，叶苏芒一眼就能看出来，这是刘伊菲的妈妈，两个人实在是太像了，只不过一个青春靓丽，一个美艳成熟。

　　“您就是叶先生吧，请进……”

　　刘妈妈奇怪的看了看叶苏芒，目光尤其盯了叶苏芒耳垂上的耳钉许久，确定再也没有其他人后，这才让开了半个身子，笑着把叶苏芒请了进来。

　　刘伊菲家的住宅是复式的，一层是一个大大的客厅，连着一个开放式的厨房。

　　水晶的灯饰散发着柔和的光芒，照亮了整个房间。洁白的地板一尘不染，显然主人对它很是呵护。靠着落地窗的位置摆放着一套米色的贵妃沙发组合，对面是一台现在很少见的32寸液晶电视，一旁的小茶桌上还摆着一盆观赏竹，让整个大厅充满了清新淡雅的味道。

　　将叶苏芒请到沙发上坐好，刘妈妈便忙着烧水冲茶，趁着这个空隙，刘伊菲总算是能和叶苏芒说一些悄悄话了。

　　“你不要看我妈妈这么礼貌就很好说话哦。”

　　“哦？莫非她会故意刁难我？”

　　“那倒不至于，我妈妈还是很讲道理的。”刘伊菲摇了摇头，否定了叶苏芒的想法：“她只是在谈事情上面很认真，希望你最好做足了准备，妈妈很细致的，如果发现一点点不合乎她心意的东西，那么这次合作就没戏了。”

　　“这一点，你就放心吧！”叶苏芒笑着拍了拍自己的胸口，表示完全没有问题。

　　很快刘妈妈就端着茶具回到了大厅，叶苏芒立刻起身接过。

　　“不用麻烦，就这么几步。”刘妈妈让过叶苏芒的手，将茶具放在了茶几上，分别倒了三杯，各自摆好位置后，才坐到沙发上，认真的打量起叶苏芒。

　　“叶先生，恕我冒昧的问一句，今年你多大了？”

　　“我快要十九岁了。”叶苏芒有些无奈的说道，和自己谈判过的人似乎都对自己的年龄产生了好奇。而自己的年龄也确实是一种无形的硬伤，毕竟俗话说得好，嘴上没毛办事不牢，叶苏芒却是太年轻了些。

　　“这么年轻！”听到才十八岁的年纪，这让刘妈妈也忍不住目光一惊。

　　“呵呵，我是有志不在年少。阿姨，我这一次来，就是想要邀请伊菲参加我们公司下一部电视剧的女主角面试的。”叶苏芒怀着自信，认真的说道。

　　“既然你这么年轻，阿姨我就托大，叫你一声小叶可以么？”

　　“当然。”

　　“那阿姨实话跟你说吧，伊菲现在同样有一部戏对她发出了邀请，而且还是央视明年的年度大戏，合作的也都是大牌的演员，我觉得这个机会着实不错，所以可能就没办法答应你的演出邀请了。要不你再看看，能不能找到更合适的女孩？毕竟这孩子也从来没有演过戏，也没经验，第一次就担当女主角，怕是会坏了你的电视剧……”

　　刘妈妈的话让叶苏芒立刻诧异的望向刘伊菲，发现对方也是一副毫不知情的惊讶表情。

　　“阿姨，我觉得一个演员挑选剧本不能看它的投入多少，更应该看橘色到底对她适不适合。”知道刘伊菲自己也不清楚，叶苏芒心下松了口气，表面平静的继续分辨道。

　　毕竟演员最终还是会选择喜欢的角色去表演，而叶苏芒相信刘伊菲喜欢的一定是赵灵儿这个角色。

　　“那可以和我说说你们电视剧的故事么？”刘妈妈也没想到自己这么说叶苏芒也没退缩，便也没有再拒绝叶苏芒，而是耐心的坐下来准备听叶苏芒是如何劝说自己的。


第41章 劝说（2）

　　“阿姨，我在陈述自己电视剧之前，能不能了解一下邀请伊菲的央视戏是什么类型，她又会去扮演什么角色？”叶苏芒笑着问道。

　　叶苏芒这个问题也很是出乎刘妈妈的意料，没想到这个男孩竟然没有立刻陈述自己的电视剧如何，反而问起了这么一个看似毫不相关的问题。

　　“是一部叫做【金粉世家】的戏，至于更具体的东西，恕我不能多说了。”刘妈妈想了想，觉得并不需要隐瞒什么，便告诉了叶苏芒一个大概。

　　“【金粉世家】？”叶苏芒脑海中一想，立刻便知道了：“是小说大师张恨水先生的那部小说作品改编的么？”

　　“没错。”刘妈妈惊讶的看向叶苏芒。张恨水是小说大师，但他的文学更多的流传于年长一代的人，年轻的孩子知道这个名字的可不多。

　　“那让我猜猜吧。”叶苏芒嘴角挂起一抹自信的微笑，胸有成竹的分析道：“央视大戏肯定不会找一名从未演过戏的女孩来挑大梁，所以女主角冷清秋的位置应该是不属于伊菲的。同样能令阿姨你放弃一部女主角的机会，想必伊菲在这部戏中所饰演的角色应该是也很有分量的，我猜应该是‘白秀珠’这角色对不对？”

　　刘妈妈先是惊讶，随后便赞赏的点了点头，她实在没想到这个男孩竟然只凭着一个名字就猜出了这么多。

　　看到刘妈妈点头承认了下来，叶苏芒心中更有把握了。

　　“有幸我也拜读过这本小说，白秀珠这个角色性格有些娇蛮单纯，敢爱敢恨，单恋着男主角金燕西，却总是得不到他的心。我不知道阿姨您是如何认为，伊菲能够在这种感情纠葛的戏份中，不被那些大牌的明星所掩盖光芒呢？”

　　叶苏芒一脸淡然的微笑，但问题却是一针见血。

　　“这……”刘妈妈愣住了。

　　因为她也明白，央视的年度大戏必定星光熠熠，他虽然对自己的乖女儿很自信，但也不会盲目认为女儿就能够在这些大明星中脱颖而出。

　　看到刘妈妈一脸深思的表情，叶苏芒就知道自己的机会来了。

　　“我知道央视年度大戏的机会确实很可贵！”叶苏芒笑着说道，刘妈妈也是赞同的点了点头。

　　不过话锋一转，叶苏芒突然说道：“但是，我们也要看这部戏究竟能不能成就一个演员。演员为什么要挑选剧本，还不就是为了能够找到一个适合自己的角色么？”

　　说到这里，叶苏芒看了眼一旁目光微垂的刘伊菲，认真的道：“伊菲的年纪还小，而白秀珠这个角色却需要太多成熟的演技，我认为这对伊菲来说并不适合。”

　　这就是叶苏芒聪明的地方。和央视大戏竞争，他知道自己无论怎么阐述自己电视剧的优点，都会有一种比不上的感觉，这是电视剧天生的缺陷，弥补不了，因为央视的名气实在是太大了。

　　但是叶苏芒聪明的故意避开了戏剧不谈，却从角色本身入手，这就让刘妈妈不得不考虑到底哪一个才适合刘伊菲了。

　　“阿姨，不知道您家里有电脑可以借我用一下么？”叶苏芒觉得时机已经成熟，便顺势提出了一个要求。

　　“啊……当然，楼上客房就有。”刘妈妈稍稍惊讶了一下，便带着叶苏芒向楼上客房走去。

　　一旁的刘伊菲复杂的看了眼两人的北影，不知想到了什么，无奈的叹了口气。

　　来到客房后，叶苏芒熟练的打开了电脑，连上网络，打开搜索引擎，输入了“仙剑奇侠传”五个大字。

　　回车轻轻一敲，顿时一排网络搜索的结果跃然在屏幕上。

　　“阿姨，这就是我将要拍摄的电视剧——【仙剑奇侠传】”叶苏芒把座位让给刘妈妈，让她能更好的看到这些资料。

　　有的时候，人们更是相信群众的眼睛，往往群众认同的，人们也会不自觉的跟着去认同。

　　刘妈妈此刻一脸好奇的浏览着关于【仙剑奇侠传】的资料和新闻，趁着这个机会，叶苏芒终于开始介绍自己的电视剧。

　　从游戏本身到改编的程度，还有电视剧的投入资金，然后对剧情角色的分析，叶苏芒很有耐心的一点一点的剖析给刘妈妈听。

　　听的越多，眼中的认同也是越来越重，到最后，刘妈妈已经不自觉的开始主动问起关于这部电视剧一些自己不理解的事情。

　　“阿姨，【金粉世家】或许是一部好戏，但喜欢它的肯定更多是那些已经拥有成熟心智的成人，他们对演员的演技也会更为挑剔，这对于从没戏剧经验的伊菲来说是很难得到他们的认同的。

　　但是【仙剑奇侠传】不同，他的收视群体多来自游戏迷，这部分人本身就更加的拥有童真的感情，年纪也多是青少年，关注戏剧更多的也是关注角色本身是否可爱，是否符合他们心目中的赵灵儿，而伊菲青春亮丽，又年龄相近，所以相比白秀珠而言，我觉得她在赵灵儿这个角色身上更能发挥出自己的优点！”

　　“恩，你这么一说，还真有些道理，不过这件事我还要问问朋友，毕竟那部戏也是他争取的，伊菲在中国的演出事业也大多由他打理。”刘妈妈已经被叶苏芒说的动心了，只不过心底还有一丝丝犹豫，想要听听那个人的意见。

　　当着叶苏芒的面，刘妈妈便拿出手机，打通了电话。

　　“锦飞么，我是晓丽，我这有件事情要和你说……”

　　“……”

　　“对，事情就是这样的，我也是左右为难……哦，那好，稍等一下……”刘妈妈忽然把讲到一半的电话递到了叶苏芒面前，轻声说到：“锦飞说要和你通一下话。”

　　叶苏芒点了点头，接过电话。

　　“你好，我是电视剧的导演，叶苏芒。”

　　“你好！我叫陈锦飞，算是茜茜现在的经纪人，刚才晓丽把事情的大概都和我说了一下，我觉得可以考虑，你看什么时候能把剧本拿来一下？这样也好让我们能更正确的做出选择。”男人的声音大气，沉稳，让叶苏芒身子不自觉的紧绷了起来。

　　“可以，明天早上八点我会准时把剧本送到。”

　　“那就可以了，把电话给晓丽吧。”

　　叶苏芒交还了电话后，眉头微微蹙起，刚才的交谈让他一直觉得很是被动。对方声音中透露的威严，让他心底产生了一种压迫感，整个谈话的过程也都是对方在问自己在答。显然那是一种来自上位者的气势，对方也肯定是一个极有身份的人。

　　暗自握了一下拳头，叶苏芒此刻的眼神中充满了渴望。他突然也很渴望成为像这样一个语气就能影响对方判断的强者。

　　很快刘妈妈就挂断了电话，一脸微笑的把叶苏芒送到了楼下。

　　“伊菲，帮妈妈送一送叶先生。”

　　“啊？！知道了。”刘伊菲此刻不知道在想些什么，神色有些恍惚，在刘妈妈的催促下才发现叶苏芒已经穿鞋要离开了，这才急忙站起身来，整理了一下衣服后跑了过去。

　　小区的路并不长，不到三分钟便又走到了出口，望着已经渐晚的天色，叶苏芒笑着对身旁的刘伊菲说道：“回去吧，到这就可以了。”

　　“我……我有一个问题想要问你。”咬了咬嘴唇，一路沉默的刘伊菲突然问道……


第42章 面试（1）

　　“你为什么突然这么焦虑？”叶苏芒没等刘伊菲开口，便抢先问道。

　　在刚才大厅的时候，他就发现了刘伊菲的不对劲。女孩虽然一直乖乖的坐在一旁不吭声，但是叶苏芒却偶然发现了她的焦虑。不断搅动的手指，紧咬的嘴唇，目光也很呆滞，明显就藏着心事。

　　“我只是……只是怕我做不好。”刘伊菲目光微垂，小声的说道。

　　虽然她很期待演戏，但是真的有机会摆在她的面前，她有些犹豫，怕自己不能做的完美。

　　不过女孩这种焦虑在叶苏芒眼中完全就是多余的担心。

　　“这种事情就不要去想太多，没有人会过多的要求一个新人需要做到多完美的。”叶苏芒笑着劝慰了一句。

　　“哦，我明白了，那……再见……还有，今天玩的很开心，叶子，谢谢你！”

　　“恩！明天剧本会送到，你也要看看。”

　　“我会的，拜拜！”

　　“晚安。”

　　挥手告别女孩后，叶苏芒急忙赶回了公司，却发现此刻公司的灯光依旧亮着，走进一看，原来是黄波正在埋头对着答案。

　　刚刚结束的高考，叶苏芒与黄波都有参加，叶苏芒是不惧怕这种考试的，他的成绩即便上个重本都不成问题，过一个艺术类院校的分数线简直就是十拿九稳。

　　但是这种考试对于早把知识还给老师的黄波来说可就比翻越喜马拉雅山还难了。即便有叶苏芒不时的指导，即便他所要学得高职班需要的分数很少，但是他仍旧是心里没底。尤其最近考完试这几天，总要反复的对照答案，来估摸自己的分数。

　　“脖子，你还看呢，再看也不可能凭空多出来分数。”叶苏芒拿了两瓶矿泉水，递给了黄波一瓶，顺便看了看他手上的答案，笑着说道。

　　“唉，叶子，我这不是心里没底嘛！算了，不看了，爱咋咋地吧。”黄波郁闷把手里的答案一推，拿起矿泉水就灌了一大口。

　　“哎呀！”正喝水的黄波拍了下脑门，突然说道：“叶子，忘了和你说了，蔡总那里来了电话，她们那里已经开始着手准备为【仙剑奇侠传】的造势，问你这头女主角的人选怎么样了，好找个时间面试一下。”

　　“这才多长时间就催，这个女人真够麻烦的。”叶苏芒揉了揉头发，没好气的说道。

　　“要不人家能成为女强人，女老总呢？要是那种小鸟依人的性格，在社会上还不早叫人吃的骨头都不剩了。”黄波调侃了一句，同时也暗自为叶苏芒头疼，毕竟和这么一个女强人合作，自己这位小兄弟接下来的剧组生活怕是有的受了。

　　第二天清晨，叶苏芒就把剧本交到了刘妈妈的手中，就在当天下午，叶苏芒接到了电话，刘妈妈终于同意刘伊菲来仙剑奇侠传试镜女一号了。

　　由于天下影视公司的办公地点实在是太小，所以试镜的安排最终放在了唐人在被北京的办公楼内。

　　这一次试镜也让叶苏芒好好的见识了一番唐人在电影视圈的人脉。

　　不愧是发展了几年的老公司，一听到唐人要投资新戏，不少的经纪公司都带着自己的艺人前来面试，哪怕只是一个不太重要的角色，但只要能有台词能露脸，就足够让他们付出极大的渴求。

　　当叶苏芒走进走廊的时候，还遭到了不少男艺人敌视的目光，显然是把他当成了这次面试的竞争对手了。

　　“喂，他哪公司的新人？怎么直接走进去了，瞅着一会不被骂出来的。”一个男艺人幸灾乐祸的看着叶苏芒走进了面试的房间，嘲笑着的和身旁的同伴说道。

　　“哼哼，没见识，那是这部电视剧的导演！”男艺人话音刚落，一阵冷笑声响起，就看路过的一个工作人员驻足在他们身边，同样面带嘲笑的望着他。

　　“导演！？”男艺人有些愣住了，周围不少的面试艺人也都惊讶的望向了这名工作人员。

　　“反正一会你进去就知道了。”冷冷的丢下一句话，工作人员便转身离开了，留给走廊中的众人无限的遐想。

　　叶苏芒走进面试房间后，并不知道外面的艺人对他的议论，他这一次的目的只有两个，一是看看演员合不合心意，二就是把刘伊菲古装的定妆照片交到蔡伊侬和姚壮仙手上。

　　作为一部古装戏，对于演员的古装扮相就要要求很高。

　　有些个演员演现代剧是帅哥美女一枚，但一做古装的扮相，便显得别扭万分。这便要要求面试前拍摄一些身着古装的样子，也好导演和制片人看看，到底合乎心意否。

　　而这些刘伊菲的古装照片是叶苏芒亲自拍摄的。

　　为此叶苏芒还特意借了一部顶尖的照相机，选择的拍摄地点也是古意十足的一处园林。

　　照相的方式叶苏芒也很用心的没有直接选择那种摆几个特定的造型的拍照方式，而是尽量让刘伊菲自然的做出一系列的动作，然后在得动态中抓拍最精彩的几个闪光点，让照片里的女孩显得更加的明亮动人，富有灵魂。

　　叶苏芒在一下午中足足为刘伊菲照了上千张相片，最后才在这些照片里选出了最满意的十张带了过来，现在看来果然不错。

　　接到照片后，姚壮仙与蔡伊侬都禁不住目露惊艳，实在是照片中刘伊菲古装的扮相太唯美了。而且一颦一笑间就能给人一种强烈的感染力，似乎看着照片中女孩的表情，自己的心情也会随之变化。

　　“苏芒，这女孩有没有经纪公司？”蔡伊侬感叹的同时，试探的问道。

　　“别做梦了，蔡姐。她的经济事务早就有人帮忙打理了。”叶苏芒转着铅笔，看着手里一张张演员的资料，眼神却一直留意着另外两人，尤其看到之前一直持反对意见的蔡伊侬动心后，心下更是得意。同时嘴上毫不留情的绝了蔡伊侬的念头。

　　“唉，可惜了！好苗子，真是好苗子。”蔡伊侬遗憾的叹了口气，目光盯着手里的照片很是不舍。

　　“这女孩确实不错，只要演技过得去，女一号就定她吧。”一旁的姚壮仙也是赞赏的盯着照片只看，越看是越喜欢。

　　“这照片是谁拍的？”忽然，蔡伊侬有些疑惑的望着手里的几张照片，常年在影视公司工作，自然也对摄影略有涉及。

　　最初她是被照片中的女孩所震撼，等那种震撼一过，她便注意到了照片的不同。这种光与影的应用，简直就像是出自那些世界摄影大师的手笔，至少他们公司的那些个所谓的一流摄影师没有一个能拥有这般技巧，能把照片拍摄的这么富有生命力。

　　相比起招收刘伊菲到麾下，她此刻更想把这名照相的摄影师拉到自己的公司，不过叶苏芒随手一指，便打破了她的期望。

　　“怎么又是你！？”蔡伊侬一脸的不敢置信。

　　“为什么不能是我，作为一个导演，会摄影也不算奇怪吧。”叶苏芒笑着回应道。

　　“唉，会导演，会编剧，还能摄影。真是应了姚总的话，英雄出少年呀。”蔡伊侬半是欣赏，半是遗憾的看了看叶苏芒。

　　因为她知道这个人才是不可能收归旗下的。

　　“哈哈，小叶确实不错，也很有才华。”姚壮仙不懂摄影，但他也能看出照片拍的美不美，对于叶苏芒他是从不吝啬自己的赞叹的。

　　这时一个工作人员走了进来，提醒了叶苏芒等人时间快要到了。三个人这才发现已经交谈了这么久，便都收拾好情绪，准备开始面试。


第43章 面试（2）

　　不断来回旋转着手中的铅笔，叶苏芒有些好奇的看着面前这个身材高挑的女孩，又翻了翻手中的资料，这个女孩的名字叫蒋心。

　　今天的面试说实话让叶苏芒有些失望，那些小艺人脸蛋是不错，但是演技方面就恨粗糙了，说白就是没灵性，说是演戏更像是模仿。不过这个叫做蒋心的女孩到时让叶苏芒眼前一亮，外形靓丽，青春阳光，更重要的演技很有爆发力，刚才在三人面前演了一出哭戏，着实吓了叶苏芒一跳。

　　女孩那眼泪，就仿佛自来水开关一般，说来就来，说没就没。

　　“蒋心？你好，问一下，你之前还有过什么古装戏的表演经验么？”叶苏芒放下铅笔，好奇的问道。

　　女孩因为刚刚演了一场哭戏，此刻眼睛还有些红肿，听到叶苏芒的问题，眨了眨大眼睛，想了半天才大声的回答道：“我拍的古装戏很多，最出名的就是【大脚马皇后】里的秋菊，还有【混世奇才庞振坤】里的红叶……”

　　趁着女孩在介绍自己的作品，蔡伊侬凑到叶苏芒的耳边小声说道：“这女孩外形演技都不错，就是身高……”

　　叶苏芒被蔡伊侬这么一提醒，目光立刻往女孩脚下一扫，这才发现竟然是一双运动鞋。

　　叶苏芒这一刻确实有些惊讶了，他一直以为女孩是穿着高跟鞋的。

　　“停，介绍到这里就可以了。额，我可以问一下，你的身高是多少么？”

　　“我？我身高一百七十二公分。”女孩此刻突然没了之前的自信，说话声也小了许多。

　　“你看吧，我就说她太高了……”蔡伊侬嘀咕了一句。

　　叶苏芒也是烦恼的抓了抓头发，女孩样貌演技都很优秀，可是就这个身高实在是一个难题。女孩这么高的话，那会给和他对戏的男演员很大压力的。毕竟在画面上看，女高男矮，到时候想做个小鸟依人的样子都费劲。

　　“要不给她换个其他没有男演员配戏的角色再试试？”一旁的姚壮仙建议道，蒋心最开始是面试的阿奴，此刻看来是不成了。

　　望着三人低声的讨论，蒋欣心头也是一阵忐忑。自从进入了这个行业后，身高就一直是困扰她的一大难题，有的时候自己的表演已经让导演满意了，可是最后就是因为身高的原因，还是被筛下来。

　　这些年已经有无数的机会就因为这一点而错过了。

　　而现在又是一个摆在面前的机会，她很清楚，她刚才的表演已经得到了面前几位评审的赞同，现在他们讨论的话题也都是围绕着自己的身高。

　　不自觉中，蒋心的目光便飘向了坐在左边的叶苏芒身上，她知道这个男孩就是这部戏的导演，而且刚才对她也最是关注，所以现在她的希望也全部寄托在了叶苏芒的身上。

　　“我觉得身高高一点不算什么，大不了到时候让男演员垫着点东西演戏，这个女孩的演技很有灵性，身上也有股子野性，我觉得就很适合阿奴！”

　　“那之前面试的那个刘品妍呢？我觉得那个也不错，而且身高更合适一些。”

　　蔡伊侬提出了自己的意见，但叶苏芒依旧坚持己见。他觉得这个蒋心就很符合自己心目中阿奴的样子。

　　“姚总，你也说句话呀！”蔡伊侬受不了叶苏芒的固执，转而向身旁的姚壮仙求救。

　　“我觉得这姑娘确实还不错，导演既然满意，那么就听导演的吧。”虽然对女孩的身高存有疑虑，但姚壮仙相信叶苏芒的眼光，所以毫不犹豫的就站到了叶苏芒这一边。

　　倒是蔡伊侬一脸惊讶的瞪着姚壮仙，没想到自己的求助，最后竟然换来这么一个结果。

　　“算了算了，这个角色就随你意吧！”蔡伊侬自暴自弃的摆了摆手，显然是交给叶苏芒处理了。

　　“蒋心，恩……”叶苏芒看着女孩，突然念出她的名字，然后便是一阵沉吟。

　　叶苏芒只是轻轻叫了一声名字，蒋心的一颗心便都要调到嗓子眼了。眼睛直愣愣的瞅着叶苏芒的喉结，女孩心下纠结万分，忐忑的等待他宣判的结果。

　　“恭喜你，有时间可以带经纪人来签约了，另外好好看剧本，要知道演技才是我选择你的前提！”叶苏芒没有拖太久，早就下定决心的他很快宣布了结果。

　　从地狱到天堂，男孩的沉吟让蒋心以为对方又要说出拒绝的话，没想到峰回路转，这一次的面试幸运的成功了！

　　“谢谢导演，我会努力的！”蒋欣心下兴奋的不得了，感激的看了眼叶苏芒，看到对方欣赏的对自己点了点头，更是笑弯了眼睛。礼貌的朝着三人鞠了一躬，女孩一脸兴奋的走出了房间。

　　“妈，我又接到戏喽，这次的角色很好！我会好好演的，放心！”

　　“……”

　　“恩，我会好好照顾自己的，等我赚到钱，我也把您接来京都……”

　　蒋欣一出房间大门，便给自己母亲打了个报喜的电话。言语间的内容，让还没有面试的那些艺人都一脸的艳羡，很明显这个女孩已经成功拿到一个角色了。

　　“真是的，这么人高马大的也能被选上，导演到底怎么看的。”一个小艺人很是不忿的小声嘀咕道，声音虽轻，但正好能让蒋心听到。

　　“哼！”蒋心瞅了瞅那个小艺人，不屑的哼了一声，扭头就离开了，这种羡慕嫉妒恨她见得多了，有时间去与这种人争执还不如多看看剧本呢。

　　蒋心不屑的表情把小艺人的鼻子都气歪了，喘着粗气指了蒋心得背影半天，最终还是没说出来一句话。

　　快走到大门外的蒋心并没有立刻离开大楼，而是从包里拿出了剧本。

　　这一次她面试的角色是阿奴，也是原作中的女主之一。她看过剧本，作为女三号，阿奴的戏份绝对不少，而且编剧还为阿奴加上了一条爱情线可以发展，这让这个角色也脱离了原著中打酱油的本质，真真正正的成为了一个贯穿全剧的灵魂人物之一。

　　想到这，蒋心心底也越发感激起钦点他的叶苏芒了，没有这个年轻的导演，自己又怎么能够获得这么优秀的角色？

　　要知道那时候蔡伊侬反对的声音蒋欣一字一句都是听在耳中的。

　　“姑娘，你好，请问一下【仙剑奇侠传】的面试地点该往哪里走？”

　　正在阅读着剧本的蒋心忽然被一个声音打断了思路，抬头一看，就见到一对靓丽的母女站在他的面前，眼带询问的望着她。

　　让蒋心有些恍惚的是，那个小女孩的气质，仿佛空谷幽兰一般。

　　她刚刚正将剧本的故事看到灵儿出浴的一片段，只觉得眼前这个女孩就像是赵灵儿一般，活灵活现的出现在了她的眼前。


第44章 面试（3）

　　紧张，焦虑，忐忑。

　　刘伊菲虽然表面很平静，但心底却一直在打鼓，她总是在考虑自己能不能做好。

　　她心底一边安慰自己可以，但一边又否定自己，觉得自己没有演出经验，很难胜任角色。脑海一直多思多虑的转动，攥紧的手心也满是汗水，尤其周围人的眼神总是不时的望向她，这让她心下更加的不安。

　　她甚至没有坐到椅子上，而是一直站着，就怕自己的衣服出现一点点的褶皱，影响了他人对自己的印象。

　　“茜茜，喝口饮料，别紧张，你这次来就是走个流程，有叶导演推荐你的，还怕什么。”刘妈妈此刻也是陪着女儿站着，看到女儿脸上细细的汗珠，一边用毛巾擦一边细心的安慰着，然后从包里拿出一瓶自己做的健康饮料，拧开后才交到女儿的手上。

　　“妈妈，放心，我会做的很好的。”刘伊菲接过饮料喝了一口，觉得有些干燥的喉咙湿润了不少，这才认真的说道。

　　对于妈妈的话，刘伊菲心底其实并不认同。

　　她并不想让外人认为自己是凭借着叶苏芒的关系才进入剧组，她想要得到他人的认同，觉得是自己的出色才获得的这个角色。

　　“那就好……”刘妈妈不知道女儿的心思，但看到刘伊菲眼中的沉静，便也放心下来。

　　“刘伊菲在么，请进来面试。”

　　工作人员很快就叫到刘伊菲的名字，刘妈妈赶紧帮女儿整理了一下衣服的领子，直到满意的点了点头才松开了手。刘伊菲深吸了一口气，在妈妈鼓励的目光下，缓缓呼出，这才跨入了大门。

　　“你们好，我叫刘伊菲，今年十四岁半，来面试‘赵灵儿’这个角色。”

　　走进面试大厅，空旷又安静的场景不自觉的就给刘伊菲带来了不少的压力，看着坐在桌前的三人，刘伊菲压下心中的不安，按照之前练习过很多遍的方式做了自我介绍。

　　“恩？苏芒，这就是那个女孩吧，果然不错。”第一次看到刘伊菲的真人，姚壮仙很满意的点了点头。

　　女孩今天穿着一件有粉色腰带的白色镂空蕾丝花边连衣裙，米色小皮鞋，还特意把黑色的长发烫得微微发卷，看上去比实际年龄稍显成熟，更像是一个十六七岁的大孩子。而且整个人站在场中央，腰背挺直，一脸礼貌的样子，第一眼就给人十分良好的印象。

　　一旁的蔡伊侬也同样用欣赏的眼光看着刘伊菲，这个孩子至少在外表上是满分的。

　　“既然是面试赵灵儿，那就为我们分析一下赵灵儿这个角色性格特点吧。”叶苏芒笑着问道，同时偷偷的朝女孩眨了眨眼睛。

　　虽然演技上叶苏芒却是教不了女孩多少，但是在角色分析上这可是叶苏芒最擅长的事情。送给刘伊菲的剧本里面就有详尽的故事分析与角色分析，只要刘伊菲认真的去读过，这个问题基本上就是十拿九稳。

　　果然听到叶苏芒的问题后，刘伊菲错愕了一下，待看到叶苏芒的眼神后嘴角也偷偷挂起了一丝几乎不见的微笑。

　　“灵儿是一个外柔内刚，知书达礼，善解人意的女孩，她纯净脱俗，恬静中有灵动，善良宽容但却不会盲目原谅恶人……”

　　刘亦菲说的很流畅，显然对于叶苏芒提供的资料是真的仔细阅读过的，不然不可能一字一句都表达的这么清楚，看着场中侃侃而谈的女孩，叶苏芒也是赞赏的点了点头。

　　刘伊菲的目光一直在意着叶苏芒，此刻看到他露出赞赏的微笑，刘伊菲觉得自己身体里更有能量了，说话的声音也不自觉的提高了一分。

　　很快，一段精彩的角色分析完毕，刘伊菲站在场中央，期待的望向对面的三人，等待他们的评价。

　　“分析的不错，看来你很下功夫嘛。”蔡伊侬有些惊讶的看了看刘伊菲，又狐疑的望了望身旁的叶苏芒，觉得这个小姑娘竟然会对角色有这么深得理解力，实在很有猫腻。

　　倒是一旁的姚壮仙已经笑眯了眼睛，一直在满意的点着头。

　　“刘伊菲……”蔡伊侬沉吟了一声，目光直视着女孩的眼睛，手上铅笔上下摆动，敲击在桌面上。

　　她在犹豫，同时也在思考这个角色。几乎可以肯定的是，演出这个角色的人肯定会火，而且是大火。所以蔡伊侬并不想让自己的艺人放弃这个机会，但是刘伊菲给她的形象又是这么的合适，这让她实在有些左右为难了。

　　哒……哒……哒，铅笔轻巧桌面的声音一下一下响起，让刘伊菲的心跳也似乎跟着这个节奏跳动，本来有些放松的感觉又变得突然紧张了起来。

　　“蔡姐，有什么思考的，出题吧。”叶苏芒微垂着双目，出声打断了蔡伊侬手上的节奏。

　　刘伊菲这才轻轻舒了口气。

　　蔡伊侬此时也发觉自己有些走神了，不好意思的冲着刘伊菲抱歉的笑了笑，提出了一个表演题。

　　“那就给我们表演一段悲伤的戏吧，就是姥姥的骨灰洒落了，你哭着去抓的那一段，你现在仔细看看，五分钟后开始。”

　　之所以出这个题，蔡伊侬就是为了要考验一下刘伊菲的演技。毕竟演技才是一个演员的根本，蔡伊侬现在就要为自己下最后一个决定，如果刘伊菲的演技真的符合要求，为了戏剧，她愿意让出这个角色，但如果刘伊菲的演技不过关，那么蔡伊侬也不会留情，到时候叶苏芒想必也拿不出反对的筹码了。

　　倒是刘伊菲听到蔡伊侬的要求后，有些惊讶的偷望了一下叶苏芒。

　　因为这段戏叶苏芒竟然早就帮她准备过，甚至还排练了无数遍，她当时还很怀疑为什么。但此刻看来，如果不是知道蔡伊侬还推荐了另外一个演员和自己竞争，刘伊菲甚至以为是三个人合起来和自己作弊呢！

　　听到蔡伊侬提出这个问题的时候，叶苏芒嘴角也是挂起一个了然的微笑，灵儿这个角色平日里都是一副青春靓丽，开心活泼的样子，这对于一个十四五岁的女孩来说表演出来并不难，而真正能考验一个人演技的，无疑是感情爆发的戏码，这一点上在剧本中最近的便是灵儿和逍遥哭着抓姥姥的骨灰，然后洒向天空的一段戏。

　　叶苏芒并不知道蔡伊侬最终会考什么，但是他可以去揣测，一层层剖析，最终为刘伊菲圈定了这段戏，并进行了填鸭式的培训。

　　现在就是检验成果的时刻了。

　　叶苏芒从面试席后站起来，无视刘伊菲有些惊讶的目光，脸色淡然的走到一旁准备为刘伊菲对戏。

　　随着叶苏芒轻轻念出台词，几天来的苦练再一次如同本能般浮出刘伊菲的心头。

　　刘伊菲的演技很青涩，但是无数次的演练，让她的身体，情感都深深的记住了这段戏该如何去演，撕心裂肺的哭声，绝望的眼神，到最后眼中含着泪水，微笑的将姥姥的骨灰送上天空，这段表演甚至让蔡伊侬与姚壮仙都惊讶的长大了嘴巴。

　　“真心结棍了（真心厉害了）……”蔡艺侬铅笔掉到了地上她也没发觉，只是嘴里不断喃喃的说道，甚至一不小心都飙出了上海话。实在是这个女孩此刻的演技给她太大的震撼力了，关键这个女孩的资料上还显示她没有任何的演出经历。

　　一旁的姚壮仙同样目光狂热的看着刘伊菲，激动的拍着桌子，定言道：“赵灵儿就是你了！”

　　“谢谢老师！”收到这样的赞美，女孩有些害羞的低下了头，但喜悦之情却溢于言表。

　　叶苏芒同样拍了拍手，这一次刘伊菲的发挥确实很不错，甚至比平日排练的时候还要优秀，他刚才也被女孩动情的演出感动到了。

　　听到叶苏芒的掌声，女孩用目光微微撇了他一眼，同时偷偷的朝他吐了吐小舌头，做了一个鬼脸。

　　叶苏芒偷偷的耸了耸剑眉，同样也回应了一个可爱的鬼脸。

　　“恭喜你，明天带经纪人过来商量合同吧。”蔡伊侬此刻刚刚缓过神来，没有发现两个人的小动作，否则她肯定会察觉到其中的猫腻。

　　蔡伊侬真诚的向刘伊菲发出了邀请。这个女孩相貌，年龄，气质还有“演技”都十分的吻合角色，她也实在找不出理由反驳了。


第45章 新闻发布会

　　时值八月，秋高气爽。

　　【仙剑奇侠传】演员的招聘也终于结束。

　　最终唐钰小宝这个角色被台湾新人彭宇晏拿下，林月如则选择了台湾的另一位新人安以萱。

　　而作为本作的人气角色李逍遥，则幸运的落在了唐人旗下一个小演员——胡柯的手上。

　　说来也巧，蔡伊侬当天主要是带着另外一名唐人的演员过来面试，至于胡柯，这个刚刚加入唐人影视的新人只是被蔡伊侬顺带着过来见见世面，混一个小角色的。

　　不过古装试装的时候，叶苏芒恰巧经过了化妆间，看到了两个演员的古装装扮。蔡伊侬本来推荐的演员倒是没有吸引住叶苏芒的目光，反而胡柯的样子让叶苏芒觉得眼前一亮，当下便和蔡伊侬商量了一下，最终拍板决定，选中了这个大男孩。

　　胡柯刚得到这个消息的时候，有些迷迷糊糊的，怎么着男主角就落到自己头上了？不过蔡伊侬清楚的告诉他，他被导演钦点了，这才让他想明白，男主角就这么从天而降的落在他的头上了。

　　很多年后，胡柯已经成为了中国影视圈的顶级男演员，可是每次接受电视台采访的时候，说起这段传奇的经历，都免不了要感谢一个人，那就是被他奉为“命中贵人”的叶苏芒。

　　这么一来，【仙剑奇侠传】主演基本上全是新人，但是在配角方面，却有许许多多的实力派演员加入。

　　像是香港演员，有“话剧狂人”之称的谢俊豪，还有被奉为“武侠影后”的郑佩佩，还有很多像是徐金江，谭耀雯，郭良，都算得上是戏剧界的老戏骨，这也给这部戏做足了底气。

　　剧组最终在八月上旬集结完毕，全体开赴苏杭市。

　　同时新闻发布会也会在剧组入住苏杭市后举办。

　　发布会当天，剧组在酒店租下了一个会客大厅，里面坐满了上百家媒体的记者，显然他们都是冲着【仙剑奇侠传】这个名头而来的。

　　要知道这部被玩家公认为“旷世奇作”的游戏即将改编成电视剧，这着实吸引了不少媒体的眼球。

　　历数【仙剑奇侠传】这些年取得的成绩，绝对是中国游戏界最闪耀的一颗明星。媒体也能在其中找到很多的爆点，像是故事本身是尊重原著还是改革创新，角色的扮演者又能不能符合玩家心目中的形象等等，可以说这部电视剧还未开拍，便处处都是新闻了。

　　下午一点，叶苏芒等人准时来到了现场。

　　主席台上坐着这一次电视剧的监制蔡伊侬，原创姚壮仙还有五位剧中的主要演员，当然作为导演的叶苏芒也是位列其中。

　　台下的媒体记者不断对着几人拍照，尤其是叶苏芒与刘伊菲，两人的样貌其中格外出众，最是吸引媒体的焦点。

　　不过发布会一开场，主持人刚刚介绍到叶苏芒时，媒体们便喧哗成了一片。

　　因为他们实在没有料到，那一位坐在主席台上，漂亮的不像话的男孩，竟然就是这部电视剧的导演！？

　　“什么情况，他竟然是导演不是男主角！？”

　　“对啊，我刚才还一个劲的拍他，我也把他当成男主角了。”

　　“等什么，还不给我快去查他的资料！！！”

　　“【夜·店】的导演？我说怎么听他的名字这么耳熟呢。”

　　拿到资料简历的媒体们这才发现，这个男孩的来头竟然这么大，原来就是之前那部创造了票房奇迹的【夜·店】的导演！！！

　　大新闻，绝对是大新闻！！！

　　媒体们也没有料到参加这一次的发布会，竟然还能得到这么意外的惊喜。

　　夜店因为投入的原因，所以当时并没有邀请过任何媒体来宣传过电影，媒体事后也曾想采访叶苏芒，但最终都因为找不到人儿无奈放弃，没想到现在这个人竟然自己蹦出来了，还成为了一部人气电视剧的导演。

　　此刻他的年纪，相貌，甚至身世背景，都是媒体们所关心的焦点，因为这实在是太有新闻价值了。

　　现场甚至已经有媒体举手迫不及待的想要发问了。

　　在媒体的喧哗声中，发布会因此中断了足足五分钟，这才得以继续进行，不过媒体此时的目光已经全部盯上了坐在主席台中间的叶苏芒。

　　在现场媒体记者的期待中，开场结束，主持人也终于宣布进入了提问环节。

　　媒体的名字一一被点到，果不其然，矛头也全部都指向了叶苏芒。

　　“叶导演，我是芒果日报的记者，请问以您的外貌，当初为什么会成为一名导演，而不是一个演员呢？”

　　“外貌是父母的赐予，但是导演是我个人的爱好。并不是长的好看就一定要当演员。另外请记者朋友多提一些与本电视剧有关的话题，毕竟这是【仙剑奇侠传】的发布会。”

　　“那么叶导演，我们都知道您之前成功导演了【夜·店】这部喜剧电影，但【仙剑奇侠传】则是一部武侠与爱情为主题的电视剧，您有什么底气相信自己能够把握的住这种类型呢？”

　　“好说不如好做，到时候电视剧拍出来，大家看后再评论岂不更加公平。”

　　“叶导演，我要问……”

　　面对众多媒体的炮口，叶苏芒显得分外从容。媒体们的问题有刁钻的，有跑题的，还有刨根究底的，但他都能轻轻松松的几句话应付过去，让一旁的几位新人看的是目瞪口呆，脸上满是敬佩。

　　回答了十几个问题后，叶苏芒终于可以停下来喝了口水，望着下面还要提问的媒体，不由得调侃道：“好了，提问我的也足够多了，今天可是【仙剑奇侠传】的发布会，难道你们准备明天出一份关于我的专访么？要知道在座的这些演员可都是未来的明日之星，如果你们今天一点东西也拿不回去，等电视剧开播后，你们的主编会杀了你们的……”

　　“呵呵呵！”叶苏芒轻松的调侃让整个发布会的记者也都跟着笑了起来，他们也终于发现自己确实有些太过于执着采访叶苏芒而忘记了主题了。

　　发布会在这轻松的一阵笑声后，终于进入了重点，媒体这一次也把话筒指向了【仙剑奇侠传】的这些主演们。

　　【仙剑奇侠传】的主演五个里面有三个新人，另外两个安以轩与蒋心也仅仅只是出演过几部电视剧的准新人，所以第一次面对这么多的镜头，难免心下有几分紧张。

　　不过成为众多媒体的焦点，也让他们觉得十分兴奋，加上之前蔡伊侬就指导过他们在新闻发布会上该如何去发言，所以每个人最终都表现得不错。

　　等到第二天的报纸出来，果然娱乐版的头条基本都变成了【仙剑奇侠传】的专场……


第46章 史上最帅导演

　　翌日，全国各大媒体的头条新闻，全部都集中在了这次的【仙剑奇侠传】电视剧上面，尤其是叶苏芒本身的照片，更是直接被一些媒体作为了头条放在封面之上。

　　休闲西服，银色耳钉，再配上那副精致到极致的面容，这个年纪仅仅只有十八九岁的少年，一下子成为了媒体的宠儿。

　　“【仙剑奇侠传】即将改编电视剧，导演年仅十八岁，竟已是三千万票房先生！”

　　“偶像派？实力派？【仙剑奇侠传】新导演是才华与外貌兼备的象征？”

　　“史上最帅导演……”

　　几乎每一家的媒体，在提到【仙剑奇侠传】本身的时候，都会顺带提一下叶苏芒，有的无良媒体甚至将叶苏芒的外貌作为主题，而【仙剑奇侠传】反而一点而过。

　　而在媒体如此反复的宣传下，叶苏芒竟然成为了【仙剑奇侠传】剧组内目前人气最旺的一个，甚至还有人在网上专门为叶苏芒成立了一个粉丝论坛，据说一上午的时间久足足有上千人加入其中。

　　媒体们混乱了焦点，这对于生性比较低调的叶苏芒来说算不得好事，对于【仙剑奇侠传】本身的宣传来说也算不上好事。

　　而且在一片媒体的议论声中，竟然还有大多数的媒体对这一次【仙剑奇侠传】的电视剧喷出了冷水。

　　他们在质疑演员的阵容，此次【仙剑奇侠传】五位主演里面几乎全部都是新人，其中男女主角甚至还仅仅是电影学院大一的学生，从没有过任何演出的经验！这让他们十分怀疑，这些青年演员究竟能不能驾驭住这些深入人心的人气角色。

　　而导演的年纪与实力也是媒体与读者关注的焦点。

　　虽然叶苏芒之前已经用一部【夜·店】证明过自己的才华，但是媒体却不认为他能驾驭好仙剑的改编，因为他之前拍摄的电影是喜剧风格，突然转换成侠骨柔情的仙侠片，这让许多媒体都不看好叶苏芒这次匆匆的转型。

　　而叶苏芒拿到这些媒体报纸，杂志的时候，人已经在横店影视城了。

　　电视剧拍摄，讲究的就是一个季节性。

　　为了节约电视剧拍摄的成本，剧组也会跟着节气的变换调整拍摄的内容。例如剧本开头是春天的戏，但是因为节气不符合，所以很有可能也会放在最后去拍摄，而本来结尾的戏，也很有可能碰到适合的天气，就提前就拍了出来。

　　此刻剧组们在努力搭建一个大擂台，【仙剑奇侠传】第一场戏，就是要拍摄李逍遥与林月如比武招亲的那一段。

　　“你怎么还这么悠闲？没看到今天的报纸杂志报道的内容么？”蔡伊侬有些头疼的将一份份报纸，杂志放到叶苏芒的面前，今天媒体一片的质疑声让她承受了很大的压力。

　　叶苏芒没有说话，只是淡淡的看了眼那些杂志，便又悠闲的品起了一壶清茶。

　　此次来到这苏浙一带，爱吃茶的叶苏芒自然要品一品这西湖龙井。而且古人云：“春茶苦，夏茶涩，要好喝，秋白。”这龙井秋茶虽然不是最佳的品相，但口感却是一年中最温和的，很符合叶苏芒的喜好。

　　在他看来看着报纸自己生闷气远不如这品茶的悠闲。

　　“你到底有没有听我说什么？”看着叶苏芒没有理会杂志，依旧捧着茶碗不放，蔡伊侬顿时不淡定了。

　　“莫急莫急，我自然看过了。”发觉了蔡伊侬隐隐要爆发的趋向，叶苏芒这才轻轻的放下茶杯，不紧不慢的说道。

　　“看过了你还这么一脸的轻松？”蔡伊侬无语的望着叶苏芒，也不知道这小子到底是没心没肺呢还是没心没肺。

　　“蔡姐，我是导演，我的任务时拍戏，不是关心媒体的报道！”摸着手里的紫砂壶，叶苏芒突然一脸认真的说道。

　　叶苏芒的话没有错，蔡伊侬也无法反驳，叹了口气后，也只得无奈败退，找一旁的剧组工作人员撒气去了。

　　看着一旁急吼吼的蔡伊侬和一脸委屈的工作人员们，叶苏芒不自觉的勾起了嘴角。

　　他是真的对媒体所报道的内容不太在意，就像在记者会上所说的那样“好说不如好做”，只要拍出来的电视剧足够优秀，取得的成绩足够亮眼，自然就不怕记者们不改变口风，自扇自脸。

　　此时场地周围已经站满了不少穿着古装的群演，而场记也正在为他们讲着一会开拍的内容。灯光就位，轨道也都已经铺好，一座大大的擂台也基本搭建结束，红绸一挂，让现场顿时显得一片喜庆。

　　摆弄着摄像机的宁昊此刻正与剧组的摄像师一起讨论着什么，这一次宁昊也跟随叶苏芒来到了剧组，作为叶苏芒最信任的兄弟，他当仁不让的成为了【仙剑奇侠传】首席的摄影师。

　　一会要出演对手戏的胡柯与安以萱则已经做好了装扮，正在听着武指的教导，为一会的打戏做准备。由于今天天气很热，旁边属于他们的助理不时拿出毛巾与冰镇过的矿泉水，化妆师也不断的在一旁时刻准备的着为他们补妆。

　　“安老爷子，套招的时候尽量多增加些手腕的动作，剑花的转动我觉得比来回翻跟头更加有观赏性，而且也更容易做出来。”

　　“放心吧导演。”老头呵呵一笑，转身继续指导起两位演员。

　　这个老人也不知道是蔡伊侬从何处找来的，据说以前是元加班的主力武师，后来因为一些原因，跑来了大陆打工，剧组人员大多也只知道他姓安，却并不清楚名字，所以大家也都顺口称呼他一句“安老爷子”。

　　安老爷子的年纪已经六十多岁的，但是身手却并不差，而且对华夏许多的武功套路知之甚详，堪称一本活着的武学宝典，至少叶苏芒这几天提出的武术动作要求，他总是能变着花样的完成，这让叶苏芒十分的满意。

　　“苏芒，准备的差不多了。”蔡伊侬走到了叶苏芒的身边说道：“场景已经搭建完毕，安全性也检查了，没问题。”

　　“叶子，摄影组OK！”

　　“灯光ok！”

　　“演员就位！！！”

　　所有的剧组成员都已经准备好了，叶苏芒此刻心下也突然些激动，他第一次指挥如此大型的剧组，感觉就如同一个将军一般，指挥着千军万马。

　　在叶苏芒的示意下，场记拿出了场记板走到了擂台前。

　　“开机！！！”

　　“第一场第一镜一次，啪！”

　　随着叶苏芒的大喊与场记的一声打板，【仙剑奇侠传】终于正式开拍了……


第47章 拍摄进行时（1）

　　“CUT！”

　　“不行，再来！”

　　“再来！”

　　“NO，重新再来！！！”

　　“听清楚！你们两个要直视对方！”叶苏芒紧皱着眉头，带着一股焦躁大声喊道：“伊菲，我要的是那种想念对方却不能吐露的那种眼神，不是尴尬，OK？”

　　场中的刘伊菲与胡柯听到叶苏芒的话，都是认真点了点头，不过所拍摄出来的效果却很不如人意。

　　“NONONONONONO……”

　　又是一次CUT，叶苏芒已经记不清是第几条了，只觉得自己的脑袋都跟着一阵生疼。

　　在横店城内一处拍摄地，叶苏芒正带领着整个剧组拍摄李逍遥与赵灵儿相逢于白河村的故事。在这里赵灵儿因为初次了解了自己化蛇的事情，想要对李逍遥倾诉，却又怕自己爱慕的逍遥哥哥厌恶自己是妖而无法诉说感情。

　　这种欲语还休的内在表达方式很是考验演技，初出茅庐的刘伊菲在之前一些需要小女孩青春快乐的戏码上做的还不错，但是第一次碰上这种内心戏，便有些摸不到头脑了。

　　这一场戏到现在为止足足拍摄了几十条，耗费了大半天，可是依然没有过去。

　　因为长时间的劳累，现场不少的员工望向场中两个演员时，神色都已经包含了不满。

　　“对不起，真的很抱歉……”刘伊菲面带愧疚的冲着四周鞠躬道歉，颦着秀眉，眼神中充满了慌乱。她已经试着用自己所有学过的方法去表演这个片段，可是无论怎么样，都不能符合叶苏芒的要求。

　　之前剧组拍摄的一些镜头，她都做的很好，甚至有的时候晚上躺在床上也在想着自己明天或许会做的更好，但是现实无情的让她明白，她还是一只演戏上面的菜鸟。

　　一旁的胡柯也是愧疚的和周围的剧组人员说着抱歉，毕竟这件事情上他做的也不完美，在一些眼神对视的戏份上，总是不自觉地移开自己的目光。

　　两个菜鸟的相遇，让叶苏芒一时间也不知道该如何指导去好。

　　“算了，这场戏不拍了，收工准备回饭店吧。”看了看天色，最佳的时间已经过去了，叶苏芒也不准备继续纠结这一条下去，毕竟场中的两个演员看上去自信心已经不足了，这样的状态下也很难发挥出多好的演技。

　　叶苏芒无奈的一挥手，却让一旁的刘伊菲心中一颤，牙齿随即紧紧咬住了嘴唇，心里自责到想要流泪。

　　在她看来，拖累着整个剧组的进度，这个过错都应该由她来负责任。

　　“茜茜，别难过，今天发挥的不好没关系，晚上回去好好想想，咱们明天好好发挥就是了。”刘妈妈紧握着刘伊菲的手，心疼的看着女儿，同时也不断的劝慰着。

　　“妈妈，我想自己一个人安静一下。”妈妈的话没有给到刘伊菲安慰，反而让她更失落了，那一句“今天发挥的不好”，仿佛一根刺一般狠狠的钉在了她的心窝，妈妈后面的话她已经完全听不进去了，她认为那更像是替自己辩驳脱罪，而不是安慰。

　　“那好，你去保姆车里，一会我再去找你吧。”刘妈妈没有察觉到女儿心情的低落，摸了摸她的头，又将手里早就准备好的饮料交给她，便赶到一旁帮着工作人员收拾起东西。

　　与此同时，蔡伊侬正一脸不善的看着叶苏芒，后者倒是一脸淡然的表情。

　　“说，这女孩前后的演技怎么差距这么大？之前拍摄的时候我就觉得不对，当时还以为这女孩最擅长的是内心戏呢，现在怎么样，露馅了吧？”

　　“我听不明白你在讲什么……”叶苏芒耸了耸肩膀，左顾而言他。

　　“你……你怎么说话这么不负责任！这部电视剧拍摄的好坏难道就和我一个人有关系么！？”蔡伊侬被叶苏芒的态度刺激的全面爆发，平时沉稳的女强人此刻已经急道快要把手指戳在叶苏芒的脸蛋上了。

　　“蔡姐，别着急，我选她们就有一定的道理，她们的演技我自然也有我的办法！”

　　“你有什么办法！你难道还能让她们一夜之间就开窍了！？”现在叶苏芒的信誉度在蔡伊侬心中已经降到了冰点，完全被打上了“大骗子”的标签，可以说叶苏芒现在说的任何话蔡伊侬都不会信了。

　　“我就是能让她一晚上开窍！如果不能的话，你们可以换演员，剧组这期间一切损失费用由我自己承担！”叶苏芒言辞凿凿的说道，眼神里没有一分的玩笑，充满了严肃，认真。

　　“哼！”叶苏芒自信十足，这也让蔡伊侬心下跟着动摇了几分，但一想到他对自己的欺骗，顿时冷哼一声，也不答话，转头就离开了片场。

　　“叶子，怎么办？”宁昊早在叶苏芒与蔡伊侬吵架的时候就已经等候在了一旁，就怕两人真的吵起来，好能及时劝个架。此刻听到叶苏芒竟然要在一夜里就把刘伊菲训练出来，他也觉得这是一个不可能完成的任务。

　　“还能怎么办，凉拌呗！”叶苏芒笑着说了一句，看着宁昊充满的担心的眼神，询问道：“吃过京都烤鸭么？”

　　“叶子，都什么时候了，你还想着吃烤鸭！？”

　　“我又不是要吃，再说现在想吃也吃不到！”叶苏芒笑着解释道：“京都烤鸭最出名的就是全聚德在和平门的老店了，据说这家店一天最多能卖出三千多只鸭子，那么烤一只鸭子既要让它入味，又兼顾时效性，是用什么办法呢！？”

　　“填鸭？”

　　“没错！就是填鸭！”叶苏芒在宁昊渐渐明亮的目光下，笑着说道：“我们就是用填鸭的办法，找个老演员，一对一的教她该怎么去演！明天她需要拍什么，就教她什么。就像我帮她应付面试一样，让她反复去排练，只要不是笨到家，就应该不会再有太大的问题了。”

　　“先不提找哪个演员，可是她还那么小，要是这么办，她每天需要排演的时间就要多出很多了。”宁昊眼睛一亮，也是想明白了叶苏芒的办法，不过转而他又担心起演员的身体，毕竟这么去办的话，刘伊菲怕是要多受很多的苦了。

　　“哥们，这个苦她必须要受，这也是她成长的代价。好了，帮我去请一下谢俊豪大哥还有刘阿姨，说我晚上请他们吃饭。”

　　拍了拍宁昊的肩膀，叶苏芒拿出电话开始订餐，毕竟求人这种事，还是放在餐桌上谈比较好。


第48章 拍摄进行时（2）

　　吃饭的地点最终定在了一家不错的海鲜馆，这也是考虑到谢俊豪本人的口味。

　　其实在为刘伊菲选择老师的时候，叶苏芒也考虑了许多人选，但最后还是想到了这位“话剧狂人”。

　　因为话剧演员最擅长的就是在对白时情感的表露。因为话剧没有电视剧、电影这么成熟的条件，更多的情况下便是在无伴奏的叙述着对白，这对于一个演员情感的阐述便要求很高。

　　叶苏芒觉得这种情感的表现形式，十分适合现在的刘伊菲。

　　坐在餐桌上，叶苏芒早已经把自己的想法征询过刘伊菲的母亲了，而对方出乎意料，竟然很爽快的就答应了下来。

　　“茜茜这孩子从小就要强，凡事总要做到最好，当演员其实也是她自己的抉择，这件事情我本来还曾强烈的反对过的。

　　不过后来锦飞和我谈过心，说茜茜这孩子什么都不缺，就缺一件自己的梦想。我一想，也确实如此，从小她就听话，可是似乎都是按照我的想法去做，从来不提自己的要求，而做一个演员则是她第一次主动提出来的事情。既然她觉得演戏她喜欢，我便也同意了下来。

　　现在我这个当妈的帮不到她，只能看着她自己难过，但是我想苏芒你一定有办法，所以就请你多费费心，帮帮这个孩子吧。”刘妈妈很认真的向叶苏芒拜托道。

　　“阿姨，是我推荐的茜茜，我自然会对她负责的。”叶苏芒真诚的朝着刘妈妈说道，心下同时生出一股莫名的感情，眼睛酸酸的发胀。

　　可怜天下父母心，又哪有不疼女儿的妈妈？虽然听着刘伊菲抱怨过她的母亲对她如何的严格，但这一切的出发点，也都是为了刘伊菲本身。

　　而从小就没有父母的叶苏芒更是对于这种母爱充满了羡慕，渴望。他也很想有一个妈妈对他进行管束，教育。可惜这一切已经成为了一种遥不可及的奢望。

　　有失必有得，叶苏芒没有父母的管教，但就是这样，才养成了他独立早熟的个性。刘伊菲虽然童年充满了约束，但是在母亲的管教和庇护下，她却过的无忧无虑，同时养成了很多良好的生活习惯。

　　就在叶苏芒与刘妈妈轻声交流的时候，谢俊豪也到达了饭店包厢。

　　对于这一次突如其来的请客，谢俊豪感觉很莫名其妙，不过既然是导演相邀，他自然也不会拒绝。

　　在这十几天的相处中，这个叫叶苏芒的年轻男孩已经给他留下了十分深刻的印象。片场中指挥若定，对于镜头上熟练的运用，还有剧本上明明白白的注解，这些都是实力上的体现，这也让他对这位年轻导演很是信服了。

　　看到谢俊豪到来，叶苏芒也立刻开始让服务员上菜。

　　趁着服务员上菜的功夫，叶苏芒没有拐弯抹角，直接把自己想让谢俊豪为刘伊菲教戏的想法说了出来。

　　谢俊豪听到后，这才恍然大悟，原来是为了这件事情。

　　今天刘伊菲和胡戈在片场的表现他也看到了，当时也是一阵的摇头，两个年轻的男孩女孩在演技上着实生涩，显然就是一个初出茅庐的生手。

　　不过他也没有多说，毕竟这种事情还要导演去指导，可是没想到这才不一会，导演就求到他的身上了。

　　“教戏不是不可以，但我不是那种慈祥类型的教师，我教导人可是很严格的。这必须要那个女孩子能坚持的下来，并且听话，而且不能怕苦不能抱怨！”想了想，谢俊豪倒是很爽快的答应了下来，不过同时也提出了他的要求。

　　“我相信茜茜能坚持的住，既然这是她自己想选择的路，她就要接受这些必须经历的苦难。”刘妈妈虽然心疼自己的女儿，但知道这个机会也很难得，当下便进行了坚决的表态。

　　谢俊豪当然也知道这个女人就是刘伊菲的妈妈，见到她也跟着表态，便再也没有什么疑虑，彻底的点头答应了下来。

　　不过事情还没有结束，谢俊豪虽然答应了，但是刘伊菲那里还需要叶苏芒去走一趟。

　　这件事情刘妈妈不好亲自出面，她知道从小就要强的女儿不会和她说出来这些心事，所以她也是拜托叶苏芒，去做刘伊菲的思想工作。

　　为了拍摄方便，整个剧组都住在横店影视城内的同一家酒店。刘伊菲的房间离叶苏芒很近，仅仅只相隔一个过道。

　　回到酒店后的叶苏芒并没有找到刘伊菲，在前台打听了一下女孩离开的方向，最终在酒店后花园的一处小凉亭内找到了她。

　　女孩已经不知道在凉亭待了多久，叶苏芒远远望着，很长时间，女孩就那么抬着头，安安静静的仰望着星空，伴随着阵阵微风吹过，眼睛里不时的流露出悲伤与自责。

　　“茜茜……”叶苏芒打破了静寂，轻轻叫了声女孩的名字。

　　“叶子？”刘伊菲一愣，很快反应过来这是谁的声音。眼神中的悲伤也瞬间收敛，换成了平日里那副淡然的模样。

　　“在想什么呢？”叶苏芒笑了笑，没有戳破少女的伪装，因为这是她的保护层，护卫着她那颗脆弱又坚强的心。

　　听着叶苏芒温柔的语气，刘伊菲只觉得鼻头发酸，想要痛痛快快的大哭一场，把今天受到的委屈都发泄出来。可是性格又让她做不出这种姿态，她想要无论何时何地都能在外表现出自己最完美的一面，她只想把最好的印象留给他人，这种纠结萦绕在心头，让女孩难受的想要撞墙。

　　欲言又止，最终刘伊菲还是没有说出口，只是微微低着头，轻轻用脚尖点着地面。

　　刘伊菲不说，但是叶苏芒心下却十分了然。

　　这个女孩对自我的要求实在是太高了。

　　这么长时间的相处，叶苏芒也是越来越了解刘伊菲的性格，这是一个对任何事物都追求完美，甚至到了吹毛求疵地步的女孩。在外她要保持形象，在内她是妈妈的乖女儿，只有一个人悄悄躲起来的时候才会自己默默承受着一切来自外界的痛苦与质疑。

　　这么多的郁闷无处发泄，全部都背在这个年纪还不到十五岁的女孩身上，可想而知，她承受了压力有多大。

　　看着脚下鹅卵石铺成的路面，叶苏芒突然半跪在刘伊菲的身前，在女孩惊讶的目光下，脱去了她的鞋子。

　　“呀！你在干什么！”刘伊菲被叶苏芒的举动吓得一声大喊。

　　“别吵！”叶苏芒紧蹙着眉头，专心脱女孩的鞋子，根本不理会女孩的不满。

　　“啊——”

　　女孩穿的是一双旅游鞋，被叶苏芒三两下就扒了下来，随后一声惊呼，女孩已经被叶苏芒横抱在了怀里。

　　这一刻，刘伊菲的脑海中已经完全是一片空白了，可是还没等她思考叶苏芒为什么要这么做的时候，屁股就已经传来了一股剧烈的疼痛。

　　“哎呦！”

　　刘伊菲疼的眼泪差点流了出来。

　　不要误会，叶苏芒没有兽性大发，他只是把刘伊菲摔倒了鹅软石的路面上，女孩的小屁股与大地进行了一次亲密的接触，凸凹不平的路面着实给了女孩重重的一击。

　　“疼死了……你欺负人……”女孩强忍了半天眼泪，可是还是没有忍住，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，还有一发不可收拾之势。

　　“站起来！”叶苏芒冷冷的说道，没有丝毫的怜香惜玉，反而强硬的又把刘伊菲从地上拉了起来。

　　刘伊菲一双白嫩的小脚就这么踩在冰凉又凹凸不平的鹅卵石上，一股带着刺激的凉爽与疼痛瞬间袭上了女孩的心头。

　　“觉得难受就要发泄出来，你不说不做，它就永远憋在你的心里，成为一个心病！”看着泪流满面的女孩，叶苏芒轻轻的帮她拭去了泪水，认真的说道。

　　“可是真的好疼……”

　　“疼痛是让人忘却烦恼最佳的选择！跟着我走，相信我，一会你就不会那么烦恼了！”叶苏芒同样脱掉了鞋子，踏上了这条鹅软石路。

　　在刘伊菲有些怯怯的目光下，叶苏芒牵住了她的手，坚定的卖出了第一步。

　　女孩也似乎被男孩此时的气势所感染，跟着他同样迈出了一步，两个人就这么肩并着肩，一步一步的踏在这条路面上。

　　“嘶……嘶……真的好疼，哈哈！”

　　夜色渐深，酒店的后花园平日里早就陷入了沉寂，但今天却不时传来一阵男孩和女孩呼喊声，有时夹杂着痛苦，有时又放肆的大笑，为这份静夜凭添了几分生气。

　　“呼……好痛快！”十分钟后，叶苏芒与刘伊菲又转回到了凉亭内。叶苏芒一边穿着鞋，一边感叹的说道，刚才一路走过，他似乎也觉得自己心底的郁气化解了不少。

　　刘伊菲在一旁安静的坐着，没有说话，但是目光中却早就没有了最开始的悲伤。

　　“伊菲，以后你觉得自己心里有委屈什么的，可以找我，除了鹅软石路，我还有很多很多解压的方法，绝对比你一个人孤独的看星星月亮要强。”

　　“哼哼……”刘伊菲哼哼了两声，还是没有回话，显然刚才男孩摔她一个屁墩的事情，她还怀恨在心。

　　“现在心情好多了吧？那么我就要有正事要找你谈谈了！”看到女孩的表情已经正常，叶苏芒站直了身子，认真的对着女孩说出了此行的目的。

　　“恩？”刘伊菲有些疑惑。

　　“我给你找了个老师，咱们剧组的谢俊豪先生，我让他一对一的辅导你演戏。所以接下来你的剧组生活会比现在苦数倍，我问你，你愿意接受么？”叶苏芒一字一句，严肃的说出了自己的要求。

　　刘伊菲听到后，不但没有退缩，眼神反而迸发出一股炙热，几乎毫不犹豫的就点头答应了下来。

　　“好，这才是我认识的刘伊菲！”叶苏芒嘴角微微扬起，赞赏的冲着女孩竖起了大拇指。女孩的反应没有出乎他的预料，这个对自我要求极高的女孩根本就不会拒绝这种提升自我的机会。

　　在女孩催促之下，叶苏芒当下便带着刘伊菲赶去了谢俊豪的房间。

　　一夜无话，第二天清晨，顶着黑眼圈的叶苏芒带领着剧组赶到了之前拍摄的地点，准备拍摄上一场刘伊菲和胡柯没有完成的戏份。

　　在剧组准备的空隙时，蔡伊侬找上了叶苏芒。

　　“苏芒，我想这么浪费胶卷也不是办法，而且继续拖下去只会越陷越深，现在也别提谁负责的问题了，我想我们是不是先把这几个孩子送到哪里突击培训一个月，然后再聚集剧组拍摄？”蔡伊侬刀子嘴豆腐心，昨天虽然和叶苏芒闹得不太愉快，还厉声质疑了刘伊菲，但今天却又开始为这几个小演员考虑了起来。

　　“蔡姐，先看看再说……”叶苏芒打了一个哈欠，神情显得很是疲惫。

　　一切只因为昨日前半夜陪着刘伊菲一起受训，后半夜又单独为她对戏，一整夜的时间都没有好好休息，只有凌晨才抽空睡了两个小时，这又怎么能够补足他耗费的精神。

　　现在想想，恐怕日后剧组的生活不只要女孩受苦，作为责任人，他怕是也逃脱不掉。

　　蔡伊侬摇了摇头，显然对于叶苏芒的坚持并不看好，她可不认为一个新人演只经过一夜就能开窍，拥有成熟的演技。

　　很快剧组就准备完毕。再一次检查了灯光亮度与摄影机的位置后，叶苏芒坐回了导演的专属位置，大手一挥。

　　“开拍！”

　　镜头下，胡戈与刘伊菲面面相对的站在一起，男孩的眼中满是见面后的惊喜，还有那一份想要诉说衷肠的渴望，女孩则同样面带着一丝惊喜，但其中又有一份退缩，一份犹豫。

　　“灵儿，真的是你！我总算找到你了！”

　　“逍遥哥哥……”女孩轻声的叫了一句，话语中饱含着浓浓的爱意与依恋。

　　不过在男孩目光看不到的地方，女孩则微微的低下的头，眼底闪过一丝犹豫，露出一个欲语还休的眼神。

　　此时此刻，除了知道实情的叶苏芒，谢俊豪与刘妈妈外，其他所有人都惊讶的望向了场中那露出惊鸿一瞥刘伊菲，女孩此刻的演技实在是称得上精湛，和昨天的她仿佛判若两人。

　　“CUT！”叶苏芒一声大喊，瞬间打断了在场所有人的思绪。

　　“胡柯，记住不要走神，一会盯住女孩的目光还要再强烈一些，你先稍微揣摩一下，五分钟后我们再来一条。”

　　“哦哦……”胡柯有些傻愣愣的点着头，他刚才确确实实有些走神，但这都是因为他被对面的女孩展现的演技给惊讶到了。

　　蔡伊侬此刻更是不顾形象的张大了嘴，不可思议的看着刘伊菲，她怎么也没想明白，怎么一夜之间，这个女孩真的就开窍了？

　　“苏芒，你是怎么办到的？”蔡伊侬回过神来后，立刻急急的朝一旁闭目养神的叶苏芒问道。

　　这到也没什么好隐瞒的，叶苏芒不紧不慢的睁开了眼睛，缓缓的把自己的办法说了出来。

　　“这……这可真是……”有些哭笑不得，又有些感慨万分，蔡艺侬此时此刻都不知道该如何形容叶苏芒这个方法了，她现在也终于明白为什么当初面试时那个女孩会展现出那么深刻的演技，原来都是考这种近乎“作弊”的方式得来的。

　　“把胡柯也带上吧！”想了一会，蔡伊侬便下了决定，把自己旗下的胡柯也推给了叶苏芒。

　　这种“催熟”的方式对于演员来说副作用就是要忍得住辛苦，但好处就是肯定会在这样的成长下得到很大的进步。蔡伊侬自然也不愿放弃这种机会，并且准备回头就吧叶苏芒这种方式在自己公司也推广，好好的特训一下自己旗下演技不纯熟的艺人们。

　　刘伊菲此刻正享受着周围充满诧异的目光，她感觉这些目光就如同让她沐浴在温暖的阳光中，心情格外的晴朗。

　　想到这里，女孩又看了看不远处正在训斥胡戈的叶苏芒，悄悄一笑，趁着母亲没注意自己的时候拿出手机，翻到发信页面，轻轻的按下了几个按键。

　　三秒后，叶苏芒兜内的手机铃铃一响，拿出一看，正是刘伊菲发过来的短信。

　　短信只有简单的三个字。

　　“谢谢你。”


第49章 拍摄进行时（3）

　　秋雨绵绵，袭扰了横店影视城。

　　剧组已经开机一个多月的时间了，这期间也发生很多的事情。从最开始拍摄的不顺利，到现在全员基本都适应了剧组现在的生活。

　　这期间刘伊菲与胡柯也依次过完了自己这一年的生日，又成长了一岁。

　　刘伊菲的耳洞终于在一次化妆的时候被刘妈妈发现了，不过好在因为剧情同样需要刘伊菲佩戴耳坠首饰，所以刘妈妈勉强的放过了女儿。

　　还有许多打打闹闹的事情，年轻的演员们互相都没有什么大架子，所以剧组的气氛也越来越融洽。

　　今天虽然是个坏天气，但剧组所有人的心情却都不错，一直连轴转的拍摄，这段时间里所有人也都是身心疲惫，所以趁着这种恶劣天气不宜拍摄，叶苏芒当即决定给大家特意放了一天的假期。

　　这个福利得到了在场所有人的欢呼，在一声声“导演万岁”中，很快剧组的演员与工作人员便三三两两的聚在一起，有个搓起了麻将，有了玩上了扑克，还有的则捧着啤酒零食闲聊。

　　叶苏芒一时间没有事情忙，便也走向刘伊菲，胡柯那边，凑凑热闹。

　　【仙剑奇侠传】这部戏剧的主演全部都是80后，与叶苏芒的年纪相当。

　　虽然叶苏芒拍戏的时候有些六亲不认，训斥人来毫不留情，但是私下里还是蛮好相处的，所以和这群年轻演员之间也有很多的话题可以聊。

　　“导演，你总算过来了，我要控告胡柯！”安以萱看到叶苏芒走过来，立刻撒娇的拉住他，一脸气愤的指向一旁的胡柯。

　　顺着安以萱手指的方向，叶苏芒也是好奇的望了过去，就看胡柯正摊着一双手，满脸的委屈。

　　“导演，他说假话骗我。”安以萱很是不满的控诉道，随后便叽里咕噜的说明了原因，虽然言语间阐述的不够清楚，听的叶苏芒头晕脑胀，不过最终还是搞明白了她的意思。

　　原来两个人因为对戏相互之间也慢慢的熟识，从台湾过来的安以萱并不知道胡柯这个粉嫩新人的身份，便偷偷的向他打听了一下。

　　没想到胡柯这小子满身的恶作剧细胞，听到安以萱的询问，竟然灵光一闪，现场编了一大段的瞎话。

　　他告诉安以萱他是一个三十多岁郁郁不得志的话剧演员，虽然这是他第一部电视剧，但之前就已经出演了好多年的话剧，在上海话剧界也是小有名气。

　　这话可把安以萱吓了一跳，起先她也不相信胡柯的满嘴胡言，但胡戈说的信誓旦旦，还有头有尾的编了一个极其“狗血”的背景故事，这让安以萱也有一些动摇了。

　　安以萱回头想了足足一天，才又找上了胡柯。

　　“大哥，我觉得吧，你感觉不像是三十多岁的人，你心态真的特年轻，但是你的长相，我仔细看，还是能看得出来一丝年纪……”安以萱说的极其认真。

　　胡柯当场就愣住了，转头一想，才明白眼前这姑娘原来还记着昨天他恶作剧的事情呢！

　　“噗……哈哈哈哈哈！！！”一声大笑就彻响了整个剧场，安以萱一脸茫然的望着狂笑着胡柯，而后终于在别在别人的提示下才知道了自己被骗的事实。

　　“导演，你瞧他，坏透了！”控诉完事情的经过，安以萱不满的望着胡柯，现在的她可是知道眼前这个男孩比她还要小上两岁，竟然骗的自己叫他“大哥”不说，还让她成为全剧组的笑柄。

　　一旁的刘伊菲带着一对可爱的黑眼圈，目光一直盯着剧本，但此刻嘴角也不自觉上扬，轻轻的嘀咕了一句：“逍遥坏大叔！”

　　叶苏芒耳朵尖，刘伊菲轻轻嘀咕的这一句他清楚的听见了，看着胡柯拉耸着眉毛，一脸谄媚的笑容，也不由自主的大笑起来。

　　“都在这呢，快过来，阿姨给你们熬了鸡汤，拍戏这么累，给补补。”

　　就在几个人借着叶苏芒的威势一同声讨胡柯的时候，刘妈妈则带着两个大保温桶走进了片场，她从刘伊菲进组后便一直跟着，扮演着刘伊菲经纪人的角色。

　　听到有鸡汤喝，几个馋嘴的男孩女孩顿时急忙忙的找出了碗筷，凑到一个保温桶前，另一个保温桶刘妈妈则是亲自又送到了谢俊豪，郑佩佩那边。回来后这才趁着空从口袋中又拿出了一个小小的保温桶，放到了叶苏芒的桌子面前。

　　“苏芒，我还没谢谢你呢，要不是你出的主意，我们家伊菲也不可能进步那么快！”刘妈妈一脸真诚的说道。

　　从最开始谢俊豪的指导，叶苏芒随后又找了不少的老戏骨，请求他们教导刘伊菲与胡柯。在这些戏精的教导下，经过一段时间的恶补，两个人的演技果然也大有长进，虽然一个个都累出了黑眼圈，但成果显著，至少叶苏芒在片场吼他们的次数已经渐渐减少。

　　“阿姨，茜茜确实很聪明，那些老演员都悄悄和我说过这个女孩有演戏的慧根。”叶苏芒夸奖了刘伊菲两句，一边笑着接过保温桶，打开一看竟然是自己最喜欢的“银耳莲子粥”，便知道这是刘妈妈特意做给自己的“小灶”。

　　听到叶苏芒的夸赞，刘妈妈眼睛都笑弯了，一旁的刘伊菲嘴角也是微微扬起，显然心情不错。

　　“好吃！阿姨手艺真好。”口感浓甜润滑，叶苏芒只尝了一口，便眼睛放光，忍不住赞叹了一句。

　　“好吃你就多吃一点。以后想吃，阿姨就做给你。”

　　等叶苏芒喝完粥后，又将保温桶洗刷干净，这才交还给了一旁看着剧本的刘伊菲。刘妈妈此时已经跑到那些老演员那边拉关系去了。

　　闲着无事，叶苏芒突然想起自己已经好久没有站桩了。自从头疼好后，这个习惯便因为一直的忙碌而渐渐遗忘，此刻清闲下来，倒是很想念起当初站桩时的感觉。

　　找了一处清净地，叶苏芒缓缓的调整呼吸，摆开了“形意三体式”的架势。

　　虽然许久未练，但叶苏芒只觉得在摆开架势的那一霎那，自觉地便融入了“自然”的状态，整个人渐渐与周围的环境融为一体，脑海中也是一片澄明。

　　“诶？”忽然一个带着疑惑的声音响起，就见叶苏芒身后不远处正有个人目露惊讶的望着他。


第50章 半步崩拳战天下

　　在叶苏芒身后的人正是剧中的武术指导安老爷子。

　　今儿个放假，安老爷子便也想找个地方活动活动身手，没想到竟然碰到了一个同样站桩的人，这一看不得了，竟然就是自己剧组的那位娃娃导演。

　　习武多年，安老爷子的眼光自然不差，一眼就看出了叶苏芒摆的是极其正宗的形意三体式，而且早已深得其中三味。

　　只见男孩缓缓吞吐间，身上的毛孔也是随着呼吸的频率一张一翕，整个人仿佛与周围的环境融为了一体，竟是进入了“道法自然”的境地。

　　“不得了的娃娃啊，真是好悟性！”安老爷子瞅着叶苏芒啧啧称奇，他还是第一次看到年纪这么小就能把三体式练到这种地步的人。

　　叶苏芒此刻整个人的精神都融于了天地，安老爷子的出现他第一时间就感觉到了，但是对方并没有表现出任何危险性，叶苏芒的神经也就一直处于放松的状态，知道一个大周天吐纳结束，叶苏芒才缓缓收回架势，睁开了眼睛。

　　“安老，怎么是您？”叶苏芒惊讶的发现眼前的人竟然是武术导演安老爷子。

　　“哈哈，叶导演，真人不露相呀！年纪轻轻就已经把形意练到这般地步，只要坚持下去，必是一代宗师呀。”安老爷子赞叹的竖起了大拇指，大声笑着说道。

　　被老头这么表露的称赞，叶苏芒也有些不好意思的笑了笑。

　　“小子，今天正好老头我手痒痒，要不咱们过两招？”被勾起兴趣的安老爷子立刻摆开了架势，今天好不容易碰到了一个“高手”，从小就好斗的安老自然不愿意错过。

　　“等一下……”听到安老提出比试，叶苏芒下意识就要拒绝，可是话还未说完，安老已经一个箭步冲了过来。

　　老头虽然年纪很大，但是速度却极快，几乎一眨眼间便冲到了叶苏芒的面前，一记炮拳狠狠的朝他的胸口轰去。

　　拳头带着阵阵烈风临近，叶苏芒只觉得浑身汗毛瞬间乍起。

　　下意识间，体内一股气劲瞬间便遍布了叶苏芒整个胸口，同时整个人全身的肌肉也立刻紧绷，双手急速的交叉护在了胸前，将将挡住了安老爷子的炮拳。

　　“砰！！！”

　　一声闷响，就见身高足足一米八六的叶苏芒就这么被瘦小的安老一拳打飞了出去，足足后退了五步，才将将停住，然后整个人只觉得虚脱了一般，一屁墩的就坐在了地上。

　　“嘶……”

　　“诶！？”

　　叶苏芒痛苦的声音与安老惊讶的声音同时响起。

　　“你个衰仔怎么硬抗？不要命啦！”安老吓了一大跳，急忙跑到叶苏芒身边把他扶了起来。他没想到这个娃娃竟然就这么硬生生的吃了他一记炮拳。

　　安老十分清楚自己这一记炮拳的威力，足足可以让一个普通壮年男子直接入院半年都下不了床，而且刚才他还是出的全力，就这么硬生生的轰在了叶苏芒的手臂上，怎么能不让他心惊胆颤。

　　“呼，没关系，就是手臂有些麻。”叶苏芒呼吸了几口空气，胸中的气闷感顿时消散了不少，看到安老一脸担心的样子，立刻笑着说道。

　　刚才几乎瞬间完成的防御让叶苏芒并没有受伤，这也多亏叶苏芒苦练了十余年的三体式，才能有这般迅速的反应。

　　摸了摸叶苏芒的手臂与胸口，确认叶苏芒确实没有多大问题，安老也终于松了口气。

　　“吓死我了。你师父怎么教你的，难道连卸力的法门都没传过你么？”

　　“我小时候得过头疼病，练三体式也只是为了治病，所以师傅从来就没有交过我任何的发力与卸力的方法，也从没传授过我任何的打法。”叶苏芒此刻终于有机会解释一句了，现在他真怕这个疯老头再来这么一下，那恐怕自己真的就要在导演的位置上“光荣退休”了。

　　“可惜了，这么好的苗子，怎么能不学打法呢？要不老头子我越个界，传你一手？”

　　听到叶苏芒竟然不会任何打法，安老爷子顿时一脸可惜的摇了摇头，不过一想到自己这一身功夫还没个传承，眼睛顿时又亮了起来，整个人瞅着叶苏芒的目光也是充满了的火热。

　　“真的？”叶苏芒顿时来了兴致，满眼期望的望向了安老爷子。

　　毕竟哪个男孩都有个武侠梦。更何况刚才安老那一拳的威力他可是真真实实的体验过，想到自己得到传授后，也练成这般身手，叶苏芒就觉得浑身都是一阵战栗。

　　“我这么大岁数，还能骗你个娃娃不成。既然你练得是形意，我也不多教，就传你一手‘半步崩拳’怎么样？”

　　“半步崩拳？”叶苏芒疑惑的望向了安老。

　　“呵呵，没听说过？那我这就和你说道说道。”安老拉着叶苏芒找到一旁的两个石凳坐下，说起来这半步崩拳的由来。

　　“创出这拳法的武师叫做郭云深，是民国时期的一代形意大师。话说当年郭大师因铲除恶霸，犯了人命官司，被关进了监牢。在监牢内，但他仍苦练功夫，但由于项上有枷，脚上铁铐的缘故，每每出拳便只能踏出半步。但如此反复的练习不但没有荒废掉他的武功，反而让他从中练就了只能迈出半步的形意绝技，这就是后来的半步崩拳！”

　　“这么厉害么？”

　　“那是，郭大师就是靠着这手绝技，闯出了‘半步崩拳打遍天下’的名号！这路拳法是形意五行拳里最简单但也是最困难的一路拳法，大巧若拙，易学难精，所以你可千万不要小瞧了这门功夫。”

　　“怎么会，安老你现在就来教我吧！”叶苏芒兴奋的站起身；来，“半步崩拳打遍天下”，这个名号让他听着都觉得热血沸腾。

　　“不急不急，学拳最忌心焦气躁，你先平复一下心境，我顺便也为你讲一下这形意五行拳的大概。”安老摆了摆手，让叶苏芒坐下。

　　当初安老学武的时候，他的师傅就告诉他学武先要静心。所以叶苏芒的心不静，他便不会教，否则只会害了这个好苗子。

　　叶苏芒无奈之下也只得按捺住心下的向往，盘腿坐下，缓缓吐纳，平定心下的躁动。

　　趁着这个功夫，安老也在一旁为叶苏芒讲解了下形意五行拳的来头。

　　“这形意拳是中国三大内家拳法之一，但又与太极，八卦的打法不同。形意拳的风格是硬打硬进，出拳快如闪电，动作直来直往，是战阵中磨练出来的拳法！”一边介绍，安老也比划了两下，就见老头踏步向前，一往无前，拳出如风，有进无退，果然是一等一刚烈的拳法。

　　“这拳法套路又分五行与十二形，我要教你的半步崩拳，就属于形意五行拳中的崩拳。小子，你起来，我们套套招。”说到这，安老把叶苏芒也叫道了场地中间。

　　叶苏芒举手与安老搭在了一起，在叶苏芒还没集中注意的时候，安老突然起步一蹬一趟，拳头便已经落在了叶苏芒的胸口处。

　　“看到了么，这崩拳就要快速，猛烈，如箭出弦一般……”

　　话语间，安老就已经开始传授叶苏芒半步崩拳的精要。

　　叶苏芒的悟性极佳，几乎安老说道他便能做到，做到后很快又能领会其中深意，直让安老感叹他是“百年难得一见的武学奇才！”

　　俩人一个教的痛快，一个学的带劲，不知不觉间，一个上午的时间就这么过去了。

　　直到叶苏芒腹中一阵鸣叫，俩人才发现时间竟然已经到了午饭的饭点。

　　“老爷子，走，我请您喝一杯？”叶苏芒笑着擦了擦额头的汗，一上午的时间安老已经把半步崩拳的要旨都传给了叶苏芒，剩下的就看叶苏芒自己是否能勤加练习了。

　　“成，不过老头我只喝好酒。”安老摸了摸胡子，笑眯眯的答应了下来。

　　安老此刻的心里美滋滋的，这一上午脸上的笑容就没停下过。他也没想到，只是一次意外的工作，就能碰到这么好的苗子，他只觉得这是老天对他这个糟老头子的眷顾，给他送来个这么个好徒弟。现下就差最后一步拜师没做了，安老也正准备好好和叶苏芒提一下这茬，先把师徒的名分确定下来。

　　这话其实不用安老去说，叶苏芒心中也已经有了计较。

　　平日里他也听人说过，学内家拳法最重要的就是找一个好的师傅，安老的身手一上午的时间他已经领教了许多，叶苏芒没一个问题他都能轻松的答上来并正确的给予叶苏芒指导，如此好的师傅叶苏芒确实也很想拜其门下。

　　在酒店内，两个怀着同样想法的人几乎是一拍即合，当天下午便在剧组一众员工演员的见证下，叶苏芒正式拜了安老为师。

　　时间转瞬即逝，不知不觉已经到了年末，这期间叶苏芒除了拍戏便是跟着安老爷子学习形意拳法，叶苏芒也没有贪多，一直只是练习安老最初传授他的半步崩拳。

　　而叶苏芒现在的修为按照安老的说法就是内在养气已经到了暗劲，但是外在发力上却还达不到暗劲的标准。为此叶苏芒也为自己重新规定了作息时间，比平日还要早起一个小时来练习拳法，就是要争取早早真正达到暗劲。

　　而经过这段时间，整个剧组也从横店影视城转战了全国各地去采景拍摄，指挥这么种大型的剧组让叶苏芒累计了许多宝贵的经验，剧组中的那些青年演员们，一个个也都成长了不少，尤其是胡柯与刘伊菲，两个人进步最是明显，从最开始的青涩菜鸟，到最后已经能完完全全凭借自己的演技去驾驭住属于自己的角色了。

　　时至年末，整部电视剧也步入了最后的阶段，只剩下明年初去周山桃花岛拍摄玩仙灵岛的戏份就会杀青，想到距离桃花的花期还有一段时间，叶苏芒便和蔡伊侬商量了一下，决定暂时解散剧组，等明年三月份再重新聚集。

　　剧组就地解散，叶苏芒也要打包回家，此时距离叶苏芒离开北京已经有四个多月的时间了。一想到远在北京的外公，叶苏芒便恨不得肋生双翅，瞬间飞到老人身边……


第51章 返京

　　京都的冬日干燥又寒冷，缓缓呼出一口气便是一股白雾，尤其可恨的是，空气还充满了浊气，吸一口便如同吸烟一般，呛的人嗓子发疼。

　　在这样的天气下，所有的行人也都带上了口罩，穿起了厚厚的羽绒服，把自己裹得像一个粽子一般，恨不得藏起每一点肉，坚决不暴露在空气中。

　　京都国际机场内，刚刚下飞机的叶苏芒和宁昊便因为寒冷空气的刺激齐齐打了个哆嗦。

　　这几个月两人一直在南方拍戏，都有些忘却了北京的寒冷，此刻一回到老家，这种熟悉的刺骨感顿时唤醒了他们身体的记忆。

　　随着两人身后出来的还有刘伊菲母女。

　　作为同在京都生活的四人，正好一起搭乘了同一班的飞机。

　　“苏芒，送到这就可以了，一直麻烦你，我都有些不好意思了。”在机场内，刘妈妈有些不好意思的看着身旁的叶苏芒与宁昊。

　　而本来两手空空他们，此刻正帮着刘家母女提着几个大旅行箱。

　　“阿姨，说什么麻烦不麻烦的，这些力气活，当然我们男孩子来做，难不能还能让茜茜那小身板来抬这些东西，那不是丢我们男生的脸嘛？”叶苏芒一听刘妈妈这话，便故意装作委屈的回答道，同时不忘朝一旁安静的刘伊菲眨了眨眼睛。

　　看到叶苏芒的眼神，刘伊菲小嘴一瘪，很是不满的冲着叶苏芒举起了胳膊弯了弯，做出了一副一个“我很强壮”的样子。

　　“哈哈哈哈哈……”四个人被女孩憨态逗得大笑。

　　“好了，我们家伊菲不是娇娇女，也是很有力气的！记得小时候她一个人能抬着一大纸壳箱的书上五楼……”刘妈妈摸了摸女儿脑袋，回忆着翻出女儿小时候的趣事，照顾着她的情绪。

　　刘伊菲则一边享受着妈妈的爱抚，一边朝叶苏芒得意的眨了下眼睛。

　　四个人说说笑笑，很快就走出了机场大厅，由于四个人回来都没有通知任何人，所以也没有车来接。

　　好在机场最不缺的就是出租车，宁昊很快就找好了一辆。看着出租车停稳，叶苏芒并没有急着离去，而是帮着司机把行李箱一件件的抬起来放进出租车的后备箱，忙完这些后，又很绅士的帮刘家母女打开车门，直到刘家母女坐定，才关上车门。

　　“苏芒，有空记得来阿姨家里坐，阿姨给你做你最喜欢的菜！”摇下车窗，刘妈妈真诚的邀请着叶苏芒。

　　“知道了阿姨，到时候我去您那拜年，您还给准备个大点的红包给我呀。”

　　坐在一旁的刘伊菲此时也偷偷冲着叶苏芒比了比“电话”的手势，叶苏芒了然的点了点头，知道这是小姑娘让自己和她电话联系呢。

　　这是属于叶苏芒与刘伊菲的小秘密。

　　两人平时再片场很少凑在一起，但是联系却最是紧密，中间的关键就是电话。

　　自从那一晚两人一起走过鹅软石路后，叶苏芒就总是能接到女孩的短信。内容说的大多是一些无关痛痒的闲话，有的时候也有一些小小的感叹，抱怨。女孩似乎也把叶苏芒当成了“知心姐姐”一样的人物，一些不能吐露的心事也都会和他说上一二。

　　而叶苏芒需要做的就是静静的聆听，不时的回上一两句劝慰的话，或是在女孩苦恼的时候帮着她想想办法。渐渐的女孩的短信也成为了他生活里的一个习惯。

　　在刘妈妈的推脱下，叶苏芒还是坚持的为她们付了车资，这才转身和宁昊一同离去。

　　望着叶苏芒的背影，刘妈妈一脸欣赏。

　　“这孩子真不错。”汽车缓缓的启动，刘妈妈回过头，悄悄的和身旁的刘伊菲嘀咕了一句。

　　“妈，这话你都说很多遍了。”虽然嘴上抱怨，刘伊菲脸上却一直挂着微笑，显然心情也不错。

　　“那也要分人，苏芒这孩子怎么夸都不嫌多的……”

　　在刘妈妈眼中的叶苏芒，不光样貌上优秀，平日工作室时也是沉稳干练，私下里同样平易近人，对谁都一副很有礼貌的样子。“内外皆秀”是刘妈妈为叶苏芒暗暗在心底下的评语，这种性格也格外讨她的欢心与信任。

　　所以在片场的时候，只要为伊菲做一些营养品的同时她便同样也会为叶苏芒带上一份，同时有什么问题的时候也都是第一时间找到叶苏芒，让他想办法帮忙解决。

　　辞别了刘家母女，叶苏芒与宁昊又打了一辆出租车，朝京都电影厂的方向赶去，宁昊回的是宿舍，而叶苏芒则是奔向阔别已久的家。

　　在京都电影厂门口，叶苏芒就下了车，和宁昊告别一声，叶苏芒便急忙忙的朝着家里跑去，四个月了，他现在分外想念家里的味道。

　　依旧是那个有些老旧的四合院，但此刻在叶苏芒看来，却比任何别墅高楼都要漂亮，呼吸着空气中熟悉的味道，叶苏芒兴奋的跨入大门，大声喊道：“外公，我回来啦！”

　　“苏芒？”此时叶老爷子正坐在屋里的摇椅上听着广播，忽然听到熟悉的声音，心下顿时一颤，连忙带上了老花镜，朝窗外瞅去。

　　一身黑色的呢绒风衣，高挑的身材，还有那熟悉漂亮的脸蛋，就见院子中站着的男孩不正是他的乖外孙叶苏芒嘛！

　　“苏芒，快进屋！怎么回来都不告诉我们一声！”叶老爷子喜出望外，今天白天他还盼着外孙回来，没想到竟然这么突然的就站到了他的面前。

　　“我这不是想给您一个惊喜嘛！”叶苏芒撒娇的笑了笑，同时将手上拎着的一个大口袋递给了外公，说道：“这次在草原取景，听说狼皮的褥子特保暖，对老寒腿很好，我就给您买了一件，一会您铺上试试。”

　　“好，好……”外公笑着接过了口袋，拿出了里面的狼皮。

　　足足一米八的长短，皮子处理的也很好，没有任何的异味。毛皮摸上去很柔软，想必躺上去也一定很舒服。叶老爷子早就听说过这东西对老寒腿有好处，可惜一直也没找到购买的地方，没想到这一次外孙出去工作就为自己带回来这么一件。

　　不过更让他觉得感动的是，自己养的孩子也终于长大了，开始知道回馈自己，孝敬自己了。

　　“苏芒，你先回房间睡会，今个外公下厨，给你做顿好吃的。”收好狼皮，叶老爷子笑着穿起了大衣，准备出去买些叶苏芒爱吃的东西回来亲自下厨。

　　叶苏芒因为做了许久的飞机，也确实觉得很累了，便点了点头，朝自己的房间走去。

　　叶苏芒自己的房间不大，但是他却觉得比自己在外住的星级酒店都要舒服。俗话说得好“金窝银窝不如自己的狗窝”，家在小，那也是有家的味道，躺在自己那一尘不染的小床上，享受着家的温暖，叶苏芒很快就沉浸在梦乡中……

　　随后的三天，除了在家里陪着外公，叶苏芒也抽空回了趟公司，安慰了下一直留守京都的黄波同学。

　　其实从拍戏开始，叶苏芒可就没少听黄波的抱怨，说他与宁昊不够义气，抛下兄弟自己出去找快乐。对于这点，叶苏芒也是觉得十分委屈，谁让黄波长着一张不招人待见的脸蛋呢，这种青春偶像剧实在是没有他的位置呀。

　　这边带着黄波，宁昊，三人胡吃海喝了几顿，叶苏芒又接到了谢飞的电话，明确告诉他，必须在最近两天回学校一趟……

　　叶苏芒想了想，确实自从开学以来，自己就没去过电影学院，这么做也的确不太地道。要知道谢飞当初还诚挚的邀请他做为新生代表发言呢，不过由于工作的原因，叶苏芒婉拒了。此刻上半学期马上就要结束，叶苏芒也觉得自己该去学院露露脸了。

　　不过不光叶苏芒收到这样的通牒，在距离叶苏芒不远处的一栋高级公寓内，刘伊菲也同样接到电影学院的通知……


第52章 再回学院

　　第二天一大早叶苏芒就来到了谢飞的办公室。

　　“来了？”本来老爷子正手拿着一份报纸看的津津有味，见到叶苏芒进来，脸上的笑容立刻一收，没好气的招呼了一声。

　　叶苏芒自知理亏，所以很明智的点了点头，装出一副乖宝宝的样子。

　　“臭小子，一请假就是半个学期，这次期末考试要是挂科，就有你好瞧的。”谢飞卷着报纸轻轻的敲了一下叶苏芒的脑袋，略带着威胁的说道。

　　“谢爷爷，我这不是忙着拍戏么？而且咱们学校的宗旨不就是实践与理论相结合，我这也是觉得这次能指挥大型剧组的机会难得，所以不好拒绝。”看着桌上的冒着热气的茶壶，叶苏芒立刻讨好的为谢飞倒上一杯茶水，同时解释道。

　　谢飞无奈的笑着摇了摇头，接过了茶杯，喝了一口，才继续说道：“总之文化课还是要多听听的，要不然你不是白费力气考进学校了吗？”

　　“是的，所以我这不就来了……等这次电视剧拍完了，我就静心学习。”

　　对于谢飞的教导，叶苏芒没有反驳，因为这位老爷子说的话句句都有道理。而且在学院里确实也能和不少导师学到东西，所以叶苏芒本就准备等这一次电视剧结束，便安心在学院进修一下，好好的补充理论知识。

　　听到叶苏芒自己已经有了安排，谢飞也不多说，只是给了叶苏芒一把钥匙，说是导演系为他分配的宿舍，同时把导演系教室的位置也指给了他，让他现在就去班上报道。

　　宿舍钥匙叶苏芒随意的装进了兜里，没太在意，学校虽然为每个学生都安排了宿舍，但是并不强制要求学生入住，叶苏芒家又离得这么近，怕是这个宿舍位置要一直空下去了。

　　至于班级，叶苏芒还是要去看看的，至少也要让自己在导师面前留个印象，否则届时毕业了导师都还不认识自己，那就太悲催了。

　　导演系招收的学生向来不多，每次也就十几个，还总是各奔东西的四处跑出去拍戏，所以当叶苏芒找到自己班级位置的时候，整个教室里就坐着一个带着厚厚眼镜的男孩。

　　这个男孩此刻正埋头看书，脑袋距离书本的位置很近，显然是一个重度近视患者。

　　看到教室里就只有这么一个人，叶苏芒虽然不想打扰别人学习，但为了找到导师别无他法，所以也只好走到男孩身边，礼貌的询问了一句。

　　“喂，你好，请问一下，知道唐少红导师什么时候来么？”临行前，谢飞已经告诉了叶苏芒导师的姓名。

　　“啊？”男孩本来缩着脑袋，正低头啃着书本，叶苏芒突然的询问一下子吓了他一大跳。

　　摸了摸眼镜片，男孩盯着叶苏芒半天，才有些怯怯的说道：“老……老……老师有事情出去了，今天没……没……没有课。”

　　“唉，这样啊，我好不容易才来一次学校的……对了，你好，还没自我介绍，我是你的同班同学，我叫叶苏芒！”

　　听到导师竟然有事离开了，叶苏芒很是失望的叹了口气，不过看着仍旧一直愣愣瞅着自己的男孩，叶苏芒一拍脑门，才想起来自己还没有做过自我介绍。

　　“叶……叶……叶……叶……”

　　“叶苏芒！”男孩突然说话更加的磕巴了，叶苏芒看到后立刻接过话茬，看着男孩结巴的念自己的名字，他生怕这家伙就这么的“叶”过去。

　　男孩听到叶苏芒的话，立刻激动的点了点头。

　　“你知道我的名字？”叶苏芒有些疑惑的问道。

　　“当……当然，不少学长学姐都……都……提起过你，说……说你是导演系这一届最牛的学生……”男孩又是敬佩，又是羡慕的瞅着叶苏芒，断断续续的说出了由来。

　　原来叶苏芒这半年内虽然没有来过学校，但是学校里却早就流传着他的大名。

　　至于出名的原因很多，一部分是叶苏芒本身的相貌，一部分是叶苏芒变态般的成绩，最重要的则是起于叶苏芒的第一部电影【夜·店】。

　　这部仅仅投资百万却收获三千万票房的电影至今仍旧是今年影视圈最为流传的一个话题之一。

　　而且这部电影不但票房不菲，也捧红了一众的演员，黄小明，董旋，黄波，还有徐争等人，因为这部电影的关系，本身在影视圈的身价都是上涨了不少，这也是电影学院那些学生们热捧叶苏芒的原因。

　　几乎当时所有表演系的学生都记得那张贴在公告栏上小小的招聘广告，现在还有很多的学生后悔自己当初的轻视，没有狠下心去面试。毕竟任谁也没料到，这部电影会取得这么耀眼的成绩。

　　于是乎在这些学长学姐们的吹动下，叶苏芒人未到便以在校园名声显赫。

　　“这么个情况呀！”叶苏芒也是感叹了一句，想起当初自己在京都电影学院招聘演员的时候遭受的冷遇，和现在人未到却以声名鹊起，待遇果然已经是天地之隔。

　　“还没问你叫什么名字？”反正也是闲着，叶苏芒便和这位眼镜小哥闲聊了起来。

　　“白葛，我……我叫白葛。”眼镜小哥羞涩的说道。（白葛由本书书友剑沁心客串。）

　　“不要见怪，我很好奇，你……你这语言表达能力，是怎么通过面试的。”叶苏芒沉吟了一下，还是问出了心中的好奇，毕竟像自己当时的考试，需要五分钟内说出一个故事并分析角色等等，放在白葛的身上，怕是他一着急，连个故事的开头都说不完。

　　“我……我……我当初是用笔……笔答的。”白葛不好意思的摸了摸脑袋，自己被质疑这种事他到不在意，这半学期几乎每个同学都这么问过他，他也知道自己结巴这么个毛病能进导演系确实很奇葩。

　　叶苏芒则是恍然大悟，以前就听说过导演系的有些导师选人特注重特点和潜力，所以虽然白葛有些结巴，但若一个人的才华足够，便会掩盖住前面的缺点，得到导师的青睐。

　　想必这个叫白葛的同学肯定笔答的很好，才得以过关。

　　而白葛则一直都把同龄的叶苏芒当做了自己的偶像，此刻终于见到了真人，心里积压许久的问题也纷纷倒了出来，磕磕绊绊的问向了叶苏芒，后者也很有耐心的一一进行了回答。

　　“叶……叶同学，【夜·店】的灵感来源于何处？”

　　“没钱呗。”

　　“啊？”

　　“就因为没钱，所以只能把自己的想法往最节省的方向去想。所以那天晚上我准备出门……”

　　就在叶苏芒为白葛讲述自己当初如何写出夜店剧本的时候，教室的大门突然被推开，就见走进来一位女老师，叶苏芒竟然也认识，就是当初帮助过他招聘的表演系导师崔丽。

　　“叶苏芒？”

　　“老师，您好。”叶苏芒立刻立正站好，冲着崔丽礼貌的轻轻鞠了一躬，对于这位表演系的导师，他打从心底还是很感激的。

　　“哎呀，你什么时候回得学校呀，正好，我现在需要找个人帮忙，你来了最好，快跟我走……”

　　“老师，等等，究竟什么事呀？”

　　“到了你就知道，你肯定能帮上忙！”

　　在白葛惊讶的目光下，叶苏芒就这么迷迷糊糊的被女导师崔丽拉向了表演系的教学楼。


第53章 宣传片

　　“导师，到底是什么事情？”和崔丽并肩走向导演系教学楼的路上，叶苏芒问出了心底的疑惑。

　　“很简单，学院又一次招生马上就要开始了，所以想找你拍摄一个宣传短片。”

　　“宣传短片？这种事情难道不是学院的导师负责嘛？”叶苏芒惊讶的瞪大了眼睛，电影学院的宣传片竟然要找自己这种新生来拍？

　　真要是这样，那他可就必须佩服学院的大胆了。

　　“你误会了，当然不是找你当导演！”崔丽一见叶苏芒惊讶的样子，就知道他理解错了：“我是找你当演员的。让你去演，不是导。”

　　崔丽这么一解释，叶苏芒反而更糊涂了，他可是从来也没系统的学过表演的。

　　“导师，我想您也应该了解我的情况，虽然我会拍戏，但是演戏这方面我似乎真的不太擅长。”叶苏芒有些为难的说道。

　　“没关系，就是一个镜头的事，每个系都会找一些在校的知名校友来参与，你也不希望你们导演系缺席今年的宣传片吧？”

　　崔丽这么一说叶苏芒便也了然的点了点头，既然只是一个镜头三秒钟的事，他也乐得帮这个导师一个忙，更何况这还代表了自己所在的导演系。

　　京都电影学院有专属于自己的摄影棚，平日里都是表演系和摄影系的学生在用。

　　这里经常会用来拍摄一些学生自制的小短片，或是排演小品话剧，临时搭建一些小场景之类的，崔丽带着叶苏芒走进去后，发现里面已经聚集了很多的人。

　　叶苏芒突然的出现，吸引了在场不少人的目光，其中一个女孩望着走进来的两人，眼睛也是一亮。

　　“叶子，这里，叶子！！！”

　　“恩？”突然听到一阵熟悉的声音，叶苏芒立刻望了过去，就看到一名正挥舞着手臂的女孩，立刻笑着招呼了一声：“丹丹！好久不见。”

　　见到叶苏芒也认出了自己，女孩立刻报以灿烂的一笑，她正是许久未见的王洛丹。

　　这一次回北京叶苏芒本来联系过她与董璇，可是董璇因为外出拍戏已经远在江南的无锡影视城了，而王洛丹也是因为电话不通而一直没找到人，没想到竟然在这里又碰到了。

　　“叶子，你什么时候回的京都，都不联系我，太让我伤心了！”王洛丹看到叶苏芒后很是兴奋的捶了下他的胸口，又是开心又是抱怨的问道。

　　“你这次可真是错怪我了，谁让你不开手机，每次打电话都是关机！”

　　“哎呀，我手机前阵子摔坏放在维修店，一直忘记去取了。”看着叶苏芒略带委屈的表情，王洛丹突然恍然大悟，然后很是不好意思的挠了挠后脑勺，解释道。

　　叶苏芒闻言叹了口气，果然，这位姑娘性格依然十足的马虎。

　　好在叶苏芒早就对她的马马虎虎习惯了，和身旁的崔丽解释了一句，便被王洛丹带着认识她的同学去了。

　　平日里王洛丹就没少跟这群同学显摆自己认识叶苏芒，此刻真人驾到，她自然也要好好带着他好向自己的好姐妹们炫耀一番。

　　果然，当她的那群同学听到王洛丹拽着的这名漂亮男孩就是叶苏芒，就是那个传说中创造票房奇迹的导演后，都是热情的围了上来，仿佛见到了国宝大熊猫一般，又是好奇又是敬佩，目光瞅向王洛丹，还带着毫不掩饰的羡慕。

　　这令王洛丹觉得更加得意了。

　　突然有了叶苏芒的加入，王洛丹的这个姐妹圈子的话题一时间也都转换到了叶苏芒的身上。

　　“叶同学，丹丹和我们说你是她的好朋友，好哥们，这是真的嘛？”

　　“学弟，【夜·店】面试演员时我没在学校，真的好可惜。”

　　“叶大导演，您的下一部电影准备什么时候筹备呀？看我能不能参演个角色什么的？”

　　一群女生叽叽喳喳的问个没完，有的是关于电影的，有的则是八卦他与王洛丹之间的关系，还有不少的学姐不时的和他套着近乎，同时不忘打探自己下一部电影的时间，短短十分钟，叶苏芒就已经被这群女生问的脑袋都大了一圈。

　　“叶苏芒，过来试下服装……”就在叶苏芒正想办法逃离的时候，不远处崔丽突然冲着叶苏芒喊了一句，原来宣传片就要开拍了，正要找叶苏芒去服装间试服装。

　　“叶子，原来你是来拍宣传片的呀，真羡慕！”王洛丹一惊，没想到叶苏芒并不是来看戏，而是拍戏的。她的一句话也说出了不少同学的心声，这种宣传片都是要知名校友才能上镜头的，尤其是她们表演系的几个名额，更是竞争激烈。

　　“你们不是也来拍的么？”叶苏芒有些疑惑，他以为在场所有人都是和他一样的。

　　王洛丹有些无奈的摇了摇头，很快就跟他解释了一下。

　　“哪有，我们都是过来帮忙的，顺便看有没有机会客串一下路人，哪像你这么正式……”王洛丹语气有些酸酸的，这个小师弟每一次出现都能打击到自己的自信心。

　　叶苏芒这才知道，崔丽给自己的这一次机会对于这些表演系的学生有多么的重要。

　　那边工作人员又在开始催促，叶苏芒也只能匆匆和王洛丹挥手告别，跑到了化妆间，此时崔丽已经在里面和服装师商讨起一会衣服的搭配。

　　“这孩子穿衬衫很合适，你为他着重搭配的干净清爽就好，但是不要失了稳重。”崔丽依旧记得那日在校园门口，那个令她觉得无比惊艳的叶苏芒。

　　服装师比了个OK的手势，正好看到叶苏芒走进来，眼睛顿时一亮。

　　“给你介绍下，这就是叶苏芒。”崔丽此时也看到了叶苏芒，立刻把他介绍给了服装师。

　　两人握手后，服装师又帮着叶苏芒量了下身高比例与腰围，然后便一头扎进衣服堆里挑起了衣服。

　　很快，服装师就从一堆衣服中找出了一件纯白色修身衬衫，一件米色的背带西裤递到了叶苏芒的手上，同时手上还拿了一双黑褐色的皮鞋，一边把叶苏芒推进换装间，同时也把皮鞋放在了门口。

　　很快，换装间的大门便打开了，拥有者黄金比例身材的叶苏芒无论穿什么衣服都很好看，这一套精心挑选的自然更不例外，青春不失稳重，还带着特有的时尚感，让化妆间所有人的目光都不由自主的集中过来。

　　“来，把这个眼镜也带上。”

　　叶苏芒刚穿好皮鞋，就看化妆师拿过来一副复古的圆框眼镜。

　　叶苏芒接过来架在鼻梁上，只觉得有些不太习惯，但是一旁的崔丽却已经赞叹的拍掌赞道：“很不错，就这个造型了，化妆师，再给他画个淡妆……”

　　半个小时后，叶苏芒终于从化妆间走了出来。

　　前后时间不长，但是他已经完全变了一副样子，青春但不失稳重，时尚中还带着一些复古，顿时吸引住在场所有人的眼球。


第54章 赶赴桃花岛

　　崔丽先是走到导演身边耳语了几句，然后便冲着叶苏芒招了招手，让他过来。

　　“这位是导演系的导师孙犁，这次宣传片的导演，这就是你们系盛传的小天才，叶苏芒。”崔丽拉着叶苏芒给导演做了个介绍。

　　坐在监视器面前的导演是一个带着棒球帽的大汉，身宽体胖，看上去十分魁梧，但相貌却一点也不凶悍，反而笑眯眯的，像个弥勒佛。

　　“哈哈，我当然知道，这小子可是谢飞老师的心头宝。”孙犁笑了笑，便开始为叶苏芒解释一会他将要扮演的角色。虽然仅仅只有几秒钟的镜头，但要体现的东西可一点不少，可以说叶苏芒的出场就代表着今年导演系的门面。

　　整部宣传片的内容就是一个现实的拍摄现场，叶苏芒需要在影片中扮演的角色同样也是一名导演，没有一句台词，也没有动作方面的要求，但必须要保证体现出作为一名导演在片场运筹帷幄，胸有成竹的样子。

　　这就完全靠演员自己的表现了，不过叶苏芒看过内容后倒是自信的一笑，让他扮演别的角色或许他不行，但是扮演一名导演，那就完全没有问题了。

　　毕竟叶苏芒的本职就是一名导演，而且经过【仙剑奇侠传】这种大剧组的历练，整个人在片场早就已经有了一番天翻地覆的变化。

　　叶苏芒踏着轻松的步伐坐在拍摄指定的位置上，面前就是他再熟悉不过的监视器。

　　此刻现场所有的摄像机都对准了叶苏芒，周围不少的学生也都围了上来，想一睹这位男孩的表演。

　　“丹丹，你家苏芒要上场表演了！”一位女同学调笑般的和王洛丹说道。

　　“什么呀，我说了，我和他可是哥们！是兄弟！”王洛丹很是不满的拍了一下好友，不由目光很快的又集中到了场中那个男孩的身上。

　　“气质真棒！”一声由衷的赞叹，从王洛丹的嘴里不自觉的说出，立刻获得了周围好友的一致赞同。

　　此时人们已经忽略了叶苏芒那精致的相貌，反而都开始关注他的气质，犹如青松一般，沉稳坚挺。

　　“确实如此，感觉好自信，好有风度。一点没有刚才羞涩的样子。”

　　“让我感觉面对导师一样，好沉稳大气……”

　　周围的窃窃私语响起，却没有影响场中叶苏芒任何的情绪，这边工作人员已经准备就绪，随着打板声响起，拍摄正式开始。

　　叶苏芒坐姿很规范，沿着座椅的靠背，笔直挺立的上身微微前倾，双腿翘着，两只手交叉握住放在膝盖上，精神全部集中在面前的监视器。

　　他的脸色平静，但镜片后漆黑的双眸里却充满了自信，一双剑眉飞扬，如同出鞘一半的利剑一般，整个人此刻锋芒却不失稳重。

　　此时在场所有人的目光都集中在叶苏芒的身上，就见一直看着监视器的男孩嘴角突然扬起一丝丝微笑，若隐若现，但却把一种傲然无比的姿态传达给了所有人，仿佛他在这一时刻能够让一切尽在掌控一般。

　　“CUT！非常棒！”孙犁赞赏的竖起了大拇指。

　　叶苏芒的表现让他十分的满意，尤其是最后的那一笑，简直就是点睛之笔，刚才摄像机的特写抓到那一霎那的时候，他都觉得心底一颤，仿佛被少年的自信自傲所感染。

　　“谢谢！”笑容收敛，叶苏芒又变成了平日里那个谦虚礼貌的少年。

　　“好啦，你的任务完成了，下一组准备！”孙犁赞赏性的拍了拍叶苏芒的后背，然后便开始叫下一组进场。

　　任务完成，又没有找到导师，叶苏芒也不准备在学院多留了，便和王洛丹比了个电话的手势，挥手告别。

　　时间如白驹过隙，很快就到了年关。

　　今年的春节，如同往常一般，叶苏芒还是和外公叶先一起过的。

　　看春晚，吃饺子，虽然平平常常，但是因为有家人陪伴，叶苏芒这个春节依旧过的开心劲十足。

　　这期间他也接到了很多朋友的电话，包括黄波，董旋，王洛丹，宁昊，徐争，黄小明，蒋心等等好友在内，不过最特别的还要属刘伊菲。

　　不知道小姑娘从哪里弄来了一个录音娃娃，把她的新年祝福都录在了娃娃里，然后等叶苏芒接起电话的时候，和他通话的便是那个录音娃娃发出的怪声。

　　“新年好，新年快乐……”

　　怪异搞笑的腔调当时吓了叶苏芒一跳，后来听着女孩那边传来一阵清脆的笑声，才明白自己这是被整蛊了。

　　“茜茜，你就调皮吧，等回到片场的，哼哼哼……”叶苏芒只是冷哼了几句，没有说任何实质的内容，但威胁的信息已经明白无误的传达给了女孩知道。

　　不等女孩回话，叶苏芒便挂断了电话，偷笑了一下，剩下就让那个成天想法贼多的女孩去苦恼吧。

　　果然很快叶苏芒便又接到了刘伊菲打来的电话，叶苏芒也不按通话键，就这么等着，不久后，刘伊菲便服软的发来了一条可怜兮兮的道歉短信。

　　“知道错了就好。”叶苏芒得意的回了一条，对付刘伊菲，他早就找到最有效的办法了，这种多思多虑的女孩，最怕不知名的威胁，反之要是说出具体的，她反而就不怕了，说不定还会借着话反过来再整蛊自己一次呢。

　　春节期间，叶苏芒也抽口拜访了自己的几位导师，同样也去刘伊菲的家里蹭了一顿美食，刘妈妈对叶苏芒的到来十分欢迎，临走前还拿着一堆的零食让叶苏芒拿回去吃，看的一旁的刘伊菲都有些嫉妒。

　　这种悠闲的日子里，叶苏芒练练拳，跑跑步，每天过的相当的自在，而且年后朋友们也陆续归来，几人趁着闲暇也是总聚在一起K歌，聊天，喝茶，看戏。

　　除了春节期间因为鞭炮引起空气质量再一次下降这个缺点外，这一段的休息时光对于叶苏芒来说算得上完美的。

　　时间不知不觉便到了二月末，桃花花期将近，叶苏芒也接到了蔡伊侬的电话，剧组已经要开始重新集结了，为最后一段戏的拍摄做准备，叶苏芒接到电话后，在外公的帮忙下整理好行囊，再一次踏上了机场，准备飞往舟山，为自己的第一部电视剧画上完美的句号。


第55章 花海，杀青

　　华夏的桃花岛很多，但其中最出名，也最正宗的便是舟山桃花岛。

　　地处浙江舟山群岛东南部，同时也是全国4A级景区，但这之前的名声却一直不显。直到今年年初【射雕英雄传】的播出，让舟山桃花岛可谓是一战成名，新年以后，游客数量也是随之暴增。

　　这种肉眼可见的利益增长，让舟山旅游景点负责人好一阵笑的合不拢嘴。

　　所以对于这一次【仙剑奇侠传】剧组来拍摄取景，桃花岛的负责人也是十分的重视，希望能再度借助这部电视剧，继续增大舟山桃花岛的名声，一举确立自己全国正宗的地位。

　　这一次先行的只有叶苏芒与蔡伊侬两人，为的是实地考察。

　　等确定拍摄时间与场地后，便会真正的开始召集剧组。

　　桃花岛的桃林，由于此时花期还未到，所以一眼望过，都还是些光秃秃的树枝。

　　“蔡女士，叶先生，这里就是桃花岛的桃林了，再过一段时间，这片桃林就会开满了桃花……”说话的是这次旅游景点特意为叶苏芒等人安排的导游，名叫刘冕，据说是土生土长的舟山人，所以对这里的一草一木都非常的熟悉。

　　由着他的带领，叶苏芒等人也确实很轻松的就找到了自己希望中的拍摄场地，对于这个年纪不到二十岁的小导游，两人也是十分的满意。

　　随着刘冕的介绍，众人也踏入了桃林。

　　拂过桃花的树枝，叶苏芒发现花期确实已经将要临近，此时枝干的关节处已经露出了一点点青绿如同竹笋般形状的嫩芽，有的甚至已经变成了紫红色，显然再过几天，这里即将开满一片桃花。

　　“叶先生，这里还有以前桃花岛盛开桃花时的照片，你看看。”看到叶苏芒审视般的眺望着桃林，刘冕立刻从包中拿出早就准备好的照片递了过去。

　　一张张照片都是往年桃花盛开时的景色，拍摄的角度也不错，至少让叶苏芒能够一目了然。

　　看到叶苏芒露出满意的笑容，刘冕心底这才舒了口气。要知道眼前这个男孩可是舟山旅游局领导千叮咛万嘱咐要留下来的贵客，刘冕自然照顾的格外仔细，毕竟这可是关系到他的饭碗的。

　　“蔡姐，怎么样？”叶苏芒将照片看过一遍后便递给了一旁的蔡伊侬，后者扫了几眼照片，也是满意的点了点头。

　　“那什么时候开始召集剧组，现在么？”看过照片，蔡伊侬心底已经基本认同就是这个地方了，所以现下关注的就是剧组召集的时间。

　　毕竟剧组召集时间的早晚关系重大，太早会白白浪费资金，太晚又容易造成拍摄时间不足，这其中的衡量，蔡伊侬必须要征询叶苏芒的意见。

　　叶苏芒沉吟了一下，并没有立刻做出决定，而是问了问身旁的刘冕道：“你对这得天气熟悉么？”

　　“当然了，我从小就在这长大，还有我的父亲，爷爷，对这里的任何的变化都能感觉的到！”刘冕回答的时候充满了自信。

　　听到刘冕的话，叶苏芒若有所思的点了点头。

　　时间很快就到了三月初，桃花岛也迎来一年一度的花季，十天左右的时间里，这里将变成一片桃花的海洋，让游客拥有一种“路尽隐香处，翩然花海间”的感觉。

　　不过此时仙剑的剧组却还在陆续的赶来当中，每天蔡伊侬都要打电话催促几遍，生怕就这么错过了花期。

　　“苏芒，这样真的好么？难道非要拍摄你说的那种画面？我觉得桃花盛开时的景色就很不错了！”蔡伊侬这段时间不止一遍的劝说过叶苏芒，但是对方很坚持自己的想法。

　　“蔡姐，相信我，这个镜头我觉得只有这么拍才能让整部电视剧达到意义的所在……”

　　“唉！”知道自己劝说不动，蔡伊侬也只能无奈的叹了口气。

　　三天后，仙剑剧组的演员与工作人员基本上已经到位，此时桃花已经绽放了五天左右的时间了，期间也已经有一些花朵开始凋落，陷入泥土，让整座桃花岛都散发着芬芳。

　　这种味道，既迷人，又凄凉。

　　蔡伊侬没心情欣赏这种美景，也没时间去轻嗅着花朵的香气，她心底只有数不尽的交集。因为一般桃花的花期持续性也就在十天左右，而最繁盛的也就那么七天，此刻时间马上就要过去，如果拍摄还是没有完成，那怕是就只能事后采用假花了。

　　如果真到了那一步，不但拍摄效果不理想，而且这一次剧组所花费的金钱也将白白浪费。

　　好在叶苏芒此时终于答应开始拍摄了。

　　第二日，天晴，有微风。

　　舟山桃花岛的负责人已经专门为【仙剑】剧组圈出一片桃林作为拍摄场地，这里将不会受到任何游客的打扰。

　　剧组们忙碌的做着拍摄前的准备工作。作为导演的叶苏芒也没闲着，一边指挥着灯光和摄影组的位置，一边又要忙着去为胡柯与刘伊菲讲戏，做好拍摄前的万全准备。

　　“怎么样，确定是今天么？”准备做的差不多了，叶苏芒回到导演的位置，在他旁边还有一个人坐在那里，竟然就是当初带着他们踩点的导游刘冕。

　　“恩，百分之八十的把握！”刘冕点了点头，很肯定的说道。

　　叶苏芒没有再回话，而是闭上眼睛，感受着周围空气的流动。

　　“导演，准备的差不多了，可以开拍了么？”一会的功夫，场记走了过来，询问了一下。

　　“再等等。”叶苏芒没有睁开眼睛，而是轻声拒绝了场记。

　　时间又一点点的过去，微风渐起，吹动着四周树枝轻轻摇摆，叶苏芒在这一刻也睁开了眼睛，看了眼身边焦急的蔡伊侬，又看了看冲着他点头的刘冕，这才转过头大声喊道：“全剧组准备！可以开始了，争取一遍成功！”

　　这次的拍摄内容是灵儿与逍遥的第一次相遇。

　　因为突然发现偷看自己洗澡的“淫·贼”就是当年的逍遥哥哥，灵儿十分意外与惊喜，同时迫不及待的便想要带着逍遥去她平日里的秘密基地，要把准备了十年的礼物交给逍遥。

　　当路过这片桃林的时候，也是懵懂的灵儿与青涩的逍遥的相识之初……

　　“太好了，等了十年，逍遥哥哥你终于来了！”

　　“喂，等等，我们十年前真的见过面呀……”

　　“当然啦，糊涂虫！”

　　镜头下，刘伊菲所饰演的灵儿充满了兴奋，走路都是一蹦一跳的，脸上也挂满了笑容，一双眼睛笑眯眯的总是盯着身旁的逍遥。

　　但是并不知道一切的逍遥很糊涂，总觉得女孩说的话很没根据，作为从小就一直在钱塘镇生活的他，根本就没有来过这处仙灵岛，自然也不可能在十年前就认识女孩。

　　似乎是看出了逍遥的疑问，灵儿一边想，一边又绕着逍遥转了一圈。突然，女孩恍然大悟般的拍了一下手，然后在男孩惊讶的目光下，突然蹲了下去。

　　“逍遥哥哥，我想明白了，十年前，灵儿其实只有这么高的！”灵儿抬头笑着说道。

　　“你是说十年以前？可是那时候我也只有这么高呀！”李逍遥疑惑的蹲了下去，显得和灵儿又是一般的身高了，在灵儿也有些疑惑的目光下，逍遥觉得有些不对，很不好意思的又努力挺直了后背，还把手中的帽子轻轻扣在脑袋上，笑着说道。

　　“怎么说我应该比你还高一点点，一点点……”

　　灵儿一愣，但很快便带着灿烂的微笑，望着男孩，两人相对而视，目光中都带着一股懵懂的羞涩……

　　“一定要来，一定要来……”

　　画面中的男孩和女孩笑的很甜，但此时坐在摄像机前的叶苏芒手心却攥满了汗水，嘴里不断嘀咕着。

　　一旁的刘冕也是紧张的干吞了吞口水。

　　当叶苏芒把精神全部都集中在监视器中那相对而笑的男女时，一阵略带强劲的清风忽然吹过，桃林响起一片“沙沙”声，那些本要凋谢的桃花，此刻也被风带离了枝干，卷上了天际……

　　粉红色花瓣随着清风飘零，又带着清雅的淡香缓缓飘落……

　　沐浴在花雨中男孩与女孩，衣带飞扬，带着一股初恋般的羞涩还有灿烂的微笑，宛若一副画卷……

　　有着一丝丝的甜，还有着一丝丝的怜……

　　一切显得是那么的完美！

　　“结束——”叶苏芒觉得自己说出这句话的时候，声音都有些跑调了，激动地他甚至直接就抱住了身旁的蔡伊侬与刘冕，激动的仰天大吼一声，因为他想要的终于做到了。

　　画面中终于呈现出他所希望的唯美景色时，他觉得一切都值了。

　　因为这就是他想要的，灵儿与逍遥恋爱的宿命轮回。起始于那桃花盛开的灿烂，又结束于花瓣凋零消散时的悲切萧瑟。

　　而有了这段场景，就能让电视剧中两人整段的感情戏得到一个完美的升华。

　　“太美了……”蔡伊侬此刻也忍不住感叹了起来，同时也终于明白叶苏芒为什么要这般等待下去。这一段镜头也必将成为全剧中最经典的一刻，没有之一。

　　不过想到这里，蔡伊侬又是一头的冷汗，叶苏芒此刻在她的眼中就是一个赌徒，竟然这么长的时间，就为了等待这短短一刻的机会……


第56章 电视剧交易会（1）

　　3月12日这一天，【仙剑奇侠传】终于杀青了。

　　这部电视剧一共拍摄了六个月，经历了三个季节，全国转战了十余处地点采景，包括工作人员与临时演员在内，剧组共计三百人以上……

　　这一每项数字，都是叶苏芒在导演之路上的一个里程碑。

　　指挥这种大型的剧组，也给予了叶苏芒深刻的锻炼，从最开始还有些手忙脚乱，顾头不顾尾，到渐渐的指挥若定，犹如臂使。

　　整个剧组在叶苏芒的调度下，也终于顺利的完结了整部电视剧的拍摄。

　　剧组的杀青宴没有多么奢华的去办理，考虑到现在留在剧组中的多是工作人员，蔡伊侬便直接包下了州山城内一家中型的自主烤肉餐馆，让大家吃的实惠，也吃的放松。

　　这顿杀青宴结束后，大部分的剧组人员就可以轻轻松松的放一个长假了，但是有的人却还要继续的忙碌，这里面就包括了叶苏芒，宁昊，蔡伊侬等人。

　　作为导演，叶苏芒必须还要参加接下来的剪辑工作，宁昊作为他的金牌摄像自然也会跟着叶苏芒一起。

　　另外配乐的事情叶苏芒也会亲身参与，蔡伊侬则是要为电视剧最后的推广宣传做工作，同时也准备将电视剧送审，好能赶上6月份的电视剧交易大会，以期望能找到一个好卖家，从而赶上电视剧的黄金暑假档的尾期。

　　在这种忙碌的状态下，叶苏芒甚至没有赶回京都，直接就在唐人公司明珠市的总部驻扎，过着每天小黑屋的生活。

　　四月初，电视剧最终的剪辑版终于完成，总共四十二集，在古装戏中，勉强算得上是一部长篇电视剧。不过事情远没有结束，接下来还需要特效公司将已经制作好的特效效果添加进整部电视剧，还有电视剧的配乐等等，预计要四月末至五月初才能结束。

　　所以留给叶苏芒等人的时间并不多，几个人也都是加班加点的工作，为的就是争分夺秒，尽早完成。

　　配乐的工作上，蔡伊侬凭借自己的人脉，还邀请了虹口著名的电影配乐大师麦真鸿先生。

　　他的到来可谓是为配乐工作增添了一大助力，在他的指导之下，叶苏芒不但掌握了更多种类的乐器，开阔了眼界，同时灵感也随之爆发，接连创作出了【仙剑问情】，【御剑江湖】与【轮回·宿命】三首堪称经典的配乐。

　　恰巧当日姚壮仙来探班，听到叶苏芒演奏的这三首歌，当即拍板将其同样也作为即将上市的【仙剑奇侠传二】的游戏配乐。

　　再经过了两个月的奋斗后，5月10号这一天电视剧【仙剑奇侠传】终于最终制作完成了。

　　电视剧制作完的当天，蔡伊侬便立刻马不停蹄的把电视剧送到华夏广播影视总局审查。

　　整部电视剧被叶苏芒拍的纯净，唯美，阳光。

　　四十二集的剧情内，没有任何的暴力镜头，也不充斥着色情，甚至就连一个真正的接吻镜头都没有，除了在题材上有一些小小的争议外，电视剧整体十分的纯净，所以很快便通过了审查。

　　这期间叶苏芒又用了两天的时间，剪辑了一个时长三分钟的预告片，把仙剑奇侠传所要表达的柔情与侠义展现的淋漓尽致。

　　而唐人公司与寰宇游戏集团也第一时间将预告片的视频挂上自己公司的网站的主页，同时还放出了很多的平日在拍摄现场拍摄的花絮与剧照，开始着手准备为接下来在电视剧交易大会上争取印象分。

　　6月2日，儿童节刚刚过去，电视剧交易大会便随之开启。

　　电视剧交易会一年两次，可谓是电视圈中最大的盛会，在这里每年都会成交上百部电视剧作为各个省台，地方台的播放资源。

　　这里也是很多怀才不遇的导演，编剧们的福地，或许就有哪个电视台的伯乐发现他们的优点，买断他们的作品。

　　【仙剑奇侠传】可谓是未播先火，在拍摄的过程中话题就一直不断。所以它也成为了这次电视剧交易会的明星作品之一，甚至大会开幕的宣传片中都截取了仙剑十五秒的精彩片段。

　　大会采用的是“商务客房”的交易模式，电视剧的出品人只需等在酒店的客房中，如果有欣赏影片的电视台，便会派人到该出品人的客房去商讨。

　　“蔡姐，不要走来走去了，该来的终究会来。”第一次参加电视剧交易会的叶苏芒此时斜躺在客厅的沙发上，嘴角挂着一丝慵懒的笑容，眼神满是平静。

　　反而一旁参加过很多次这样大会的蔡伊侬有些焦急的走来走去，显得很急躁。

　　“能不急么？这都一个小时了，怎么还没有一个代表过来，按理说不应该呀，咱们的电视剧都上了宣传片了。”

　　“毕竟是一个全新的题材，估计那些电视台都在观望吧……”叶苏芒想了一下，说出了自己的看法。

　　叶苏芒的这句话是一语中的。

　　此时许多的电视台代表其实都已经看过了【仙剑奇侠传】这部电视剧，里面绝大部分人都很感兴趣，可是由于其高昂的价格和全新的题材，让所有的电视台代表都有些犹豫。

　　毕竟花了大价钱买回来的电视剧，如果放不出收视率的话，那岂不是赔惨了。

　　电视台虽然是国有的，但毕竟每年的收益也是会进行一个全国的考量，这既是台领导的政绩，也是几十个省份间的面子问题。

　　所以这些来购买作品的电视台代表一个个也都抱着十分谨慎的态度，不求有功，但求无过。

　　在交易会的一个角落里，一个脸色威严的中年男子正不断看着一部部作品，陪在他身边的是一个长相不太出众，但气质十分优秀的女人，看着两人亲密的态度，显然正是一对夫妻。

　　“长青，怎么样，找到满意的作品了么？”女人不太懂这些电视剧，但是她又很好奇，所以便不断问着身旁的丈夫。

　　“唔……”沉吟了一声，这个叫长青的男人说道：“有两个备选，其中一个我看着十分的精彩，但是它却是电视圈中从来没有出现过的类型。另外一部则是目前最火的类型，拍摄的也还不错。这两部戏让我现在有些犹豫，你怎么看？”

　　“问我么？我又不懂电视剧……”女人轻轻一笑，有些不好意思的说道。

　　“不懂也可以提意见嘛，你觉得哪个好一些呢？”

　　“恩……”女人想了一下，才说道：“电视剧我是不太懂，你也知道我是做金融的。但是在股市，只有抱着赌博的心态，相信自己的眼光，盯准一直别人从未发现的潜力股，这才有可能赚到大钱。而求稳只能是平和的去发展，不可能有大的突破，都说了‘马无夜草不肥，人无横财不富’，这一切都要看你的胆识和见识了。”

　　女人的话让长青一阵沉思。

　　突然，这个男人咬了下嘴唇，拳头紧紧的攥了攥，对着身旁的女人说道：“走，和我去见识一下这个天下影视与唐人公司吧……”


第57章 敲定，准备上档

　　西苑饭店1102号房间。

　　叶苏芒与蔡伊侬并排而坐，对面的是一对身着得体西服的中年男女。

　　四个人都没有说话，只是互相打量着对方，过了将近一分钟后，中年男子才率先开口。

　　“你们好，我是湘南电视台的场务副台长欧阳长青，这位是我的夫人李玲。”中年男子很正式的自我介绍道。

　　“你好，我是导演叶苏芒（制片蔡伊侬）。”

　　在听到对方竟然是省台的常务副台长时，蔡伊侬眼睛顿时一亮。下意识的瞅了瞅身旁的叶苏芒，却发现对方依旧一脸平静淡然的样子，似乎根本就没有在乎对面男人的身份。

　　“这小子还真是淡定。”蔡伊侬偷偷感叹了一下。

　　一位常务副台长的分量对于她们这种影视公司来说影响足够大了，一般的小老板看到后甚至巴不得扑上去拉着关系，毕竟这个职位的能量完全可以影响到影视公司一年的效益，蔡伊侬也不得不重视起双方的关系。

　　但是蔡伊侬不知道的是，刚踏入社会不久的叶苏芒根本就不太清楚一位副台长的能量到底是多少，此刻对面的男人在他的眼中就是一个普通的谈判对手。

　　双方似乎此刻也都不急着谈判，互相介绍过后，便又沉默了起来。因为先开口就意味着将主动权让给了对方，所以一时间整个房间里充斥着压抑的气氛，显然互相是较上劲了。

　　“口好渴，不知道这里有什么饮料么？”一阵沉默过后，反倒是一直没说话的李玲先开了口，整个房间的气氛也随之一松。

　　“就在这边。”叶苏芒早就摸透了房间的布置，礼貌的站起来，带着李玲朝屋内冰箱的位置走去。

　　留下的蔡伊侬与欧阳长青则是相视一笑。

　　“欧阳台长，久仰大名，听说当年湘南台一炮而红的电视剧【还珠格格】就是您亲手引进的。”蔡伊侬笑着恭维了一句，悄悄地拉近两人的关系。

　　“哪里，哪里。”欧阳长青摆了摆手，嘴上虽然谦虚着，但是眉眼间还是闪过一丝得意，显然蔡伊侬一句话说道他的心坎上了。

　　【还珠格格】堪称是湘南电视台历史上最关键的一次引进，那时候还是采购部门负责人的欧阳长青从众多反对的声音中坚持说服了台领导引进了这部电视剧。

　　而电视剧也没有辜负他的希望，引发了一阵席卷全国的“还珠热”，也让湘南电视台从一个全国间不起眼的地方台，一举成为了全国地方台的四强之一。

　　而他也因为这笔成功的引进，凭添了一份重要的功绩，这才有机会快速升迁到“常务副台长”的位置上。

　　可以说，蔡伊侬说的这句话，就是对他以往功绩最大的肯定，难怪平日严肃沉稳的他都忍不住稍稍露出了一丝得意的表情。

　　“蔡总，你们的这部【仙剑奇侠传】的宣传片我已经看过了，不知道还有没更详尽的资料，我想要看一下。”欧阳长青笑着说道：“你知道那段宣传片实在是太短了，并不能正确评估一部电视剧的价值。”

　　“当然”蔡伊侬从桌子上拿出一个文件夹递给了对面的欧阳长青，关于电视剧详尽的资料她早就准备好了。

　　欧阳长青好奇的接过资料，还从衣服的口袋中拿出了一个眼镜戴上，仔细的翻看了一会。

　　大约十分钟后，他放下了资料，点了点头说道：“不错，很详细，创意也很新颖，全国似乎是第一个敢用游戏作为背景改编成一部电视剧，但是……”

　　听到欧阳长青的夸赞，蔡伊侬本来还很开心，可是突然的一句“但是”，却让她的心瞬间提到了嗓子眼。

　　“但是……这种题材的电视剧从来没有经受过大众的验证，所以收视率的保证并不高，我们即便要收购，出的价钱怕是也不会太多。”欧阳长青面带微笑的说道，丝毫看不出言语间竟然是在压价。

　　对面的蔡伊侬此刻脸色则是渐渐黑了下来，欧阳长青话里的意思很明显，那就是赤裸裸的压价，而原因找的也很一针见血，毕竟游戏改编的电视剧在华夏电视剧市场确实还未出现过。

　　“那欧阳台长想要出什么价位呢？”说话不是蔡伊侬，而是刚刚回来的叶苏芒。

　　他的一句话立刻让所有人的目光都集中在他的身上，欧阳长青还看了看他身边的李玲，后者只是无奈的笑了笑。

　　原来刚才叶苏芒带着李玲选完饮料后，李玲便拉着他在房间里问了许久的问题。大多是关于叶苏芒的年纪与导演经历的，叶苏芒虽然一直都很有耐心的回答着李玲，但是耳朵却也一直倾听着大厅中的谈话，当他听到欧阳长青竟然开始赤裸裸的压价后，便忍不住站了出来。

　　“根据你们的投入，大约每集的成本在七十五万人民币左右，我们台愿意用一百万一集的价格购买你们的首轮播放权，怎么样？我想你们这样已经不算吃亏了，毕竟接下来还有重播权，DVD发行权可以卖。”收到了李玲的眼神，欧阳长青用手轻轻扶了下鼻梁上的眼镜，似乎没有在意叶苏芒的突然插话，依旧一脸微笑的回应道。

　　“这恐怕……”听到这个价格，蔡伊侬脸色很是不好，言语间也充满了为难。

　　一百万的价格确实已经低于蔡伊侬的心理价位，她本来是希望能够卖到一百四十万以上的。

　　“蔡姐，我觉得我提出一个方法，你们看行不行？”蔡伊侬话音未落，叶苏芒突然插口道，所有人的目光也立刻好奇的集中到他脸上，想要看看这个小伙子究竟要说出什么方案。

　　“欧阳台长其实说到底还是欣赏我们电视剧，也愿意购买我们电视剧的，只不过担心电视剧本身会不会被大众所接受，是吧？”叶苏芒脸色平静，轻轻的说道。

　　“没错。”欧阳长青点了点头。

　　“那我们平价卖给你如何？一集只要七十五万元。”叶苏芒一开口顿时所有人都惊讶的瞪大了眼睛，蔡伊侬更是要直接出演反驳，不过却被叶苏芒的一个眼神给暂时制止了下来。

　　“这……为什么？”欧阳长青也有些疑惑了，搞不懂叶苏芒葫芦里到底卖的什么药。

　　“很简单，既然欧阳台长担心的是收视率，那我们就用收视率来分成不是更好？”叶苏芒笑着提出了自己的观点。

　　现下一部电视剧的收视率如果能够破1，那么这部电视剧便算的上全国火热的电视剧之一了。叶苏芒的想法很简单，我电视剧的每一集都已最基本的价格卖给你，但是一旦收视率破1，那么这一集你便要加一倍的钱给我，破2加两倍，依次类推。

　　这个分成方案可以说得上是粗暴简单，提的出来的要么是疯子，要么就是对自己电视剧有十足的信心。

　　果然，叶苏芒说完后，现场一片的安静。

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶苏芒，显然被他提出的方案震惊到了。

　　欧阳长青盯着叶苏芒看了好一会，眼前的少年一副清秀稳重的模样，怎么看也不像是疯子，那只能说这个男孩是对自己的电视剧有十足的信心。

　　站在他一旁的李玲也是目露赞叹的拍了拍手，这种对自我强大的自信是她们这些金融成功人士最欣赏的优点，而且她从这个少年身上还找到了一种和自己一样的赌徒气质。

　　“欧阳台长，孩子还小，说出的话你别见怪。”蔡伊侬心底其实也被叶苏芒的办法说的心动，但是欧阳长青的面子还是要稍稍维护一下的，毕竟叶苏芒刚才的话可谓是直接针对着这位副台长的说法而去的，她觉得自己必须要站出来保护一下叶苏芒。

　　“不见怪，怎么会见怪，我也觉得这个分成方法很不有意思，怎么样蔡总，我们就按他说的办？”欧阳长青回过神来，突然忍不住一笑，望着蔡艺侬，竟然对叶苏芒的提议直接答应了下来。

　　合同签订的出乎意料的顺利，包括分成比例，上映时间段等等，这一切叶苏芒并没有过多的参与，因为蔡伊侬作为老牌电视剧制作公司的带头人，显然比他这个菜鸟更明白，他现在只是期待着电视剧上映的那一天，看看自己的成果能够得到多少人的认同。


第58章 社交网络

　　最终【仙剑奇侠传】的上档日期定于6月的最后一天进行首播。

　　每晚的8点—10点，以两集连播的方式上星全国播放。

　　由于考虑到电视剧的受众面，这是也是电视台所能提供最好的时间段了，届时学生们纷纷放假，自然有大把的空闲在家里观看电视。

　　虽然不需要参与播出前期的宣传活动，但是叶苏芒也没有让自己闲暇下来，之前他对哈佛大学心理学投出关于“六度分隔理论”的疑问，并没有得到教授的关注，反而被一位名叫马克学生发现。

　　两人通过邮件不时的对这个理论的可能性进行验证，同样叶苏芒也把自己以“六度分隔理论”为基础建立社交网站的想法说给了马克，没想到对方同样抱着这种想法，两人立刻一拍即合。

　　由叶苏芒提供的资金帮助，半年间马克已经在自己的学校中建立一个小型的社交网站，取得的效果也很不错，因为这个社交网站，学校里不少的同学都发现自己的人际网络开始变得更加广阔了。

　　这种优秀的结果也让叶苏芒更加坚定的要把这个网站办的更加的强大，最好能覆盖整个世界。

　　在卧室内，叶苏芒正对着电脑安装着一款马克发过来的视频软件，因为跨国长途电话的费用实在是有些高，邮件又不能及时的收发，马克便提出了这种交流的方式。

　　安装完毕，叶苏芒登陆马克为他准备好的账号，接通了视频。

　　“HI，叶！”视频刚刚亮起，马克便亲热的打了一个典型的美国式招呼。

　　“马克，你好！”叶苏芒看着屏幕中央突然弹出马克的大长脸，也是稍微有些惊讶，笑着挥了挥手，叶苏芒便开始试验起这个软件的功能，对于这种视频通话他还是第一次，所以对一切都觉得很是好奇。

　　“电视剧拍摄的怎么样？”叶苏芒在那头熟悉软件时，马克紧跟着问道，他知道叶苏芒本职是一个导演。

　　“还不错，马上就要在华夏全国播出了！希望届时能有一个好成绩。”叶苏芒笑着说道。

　　此刻的他确实心情还不错，第一部电视剧便能上星，这便是对他很大的肯定了。

　　“GOOD！我就知道你是一个天才！”听到这个消息，马克立刻夸张的怪叫了一声，还把大拇指伸向了镜头，一时间叶苏芒看到的都是马克拇指上清晰的指纹。

　　“别总说我了，你呢，网站如何了？”叶苏芒笑了笑，问道。

　　“哦，别提了！”马克哀怨的长叹了一口气，说道：“最近网站的人流量突然的加大了，每天我一睁开眼，第一件要做的事情不再是洗脸刷牙，而是打开电脑，对网站进行维护维护再维护，我觉得我的作息时间完全被搞乱套了。”

　　虽然嘴里抱怨，但是马克的脸上却还带着一股得意，显然网站取得的成果让他很满意，而他也因为这个网站成为了附近几所高校的明星人物，最近过的是春风得意。

　　“难道不可以雇佣其他人去做网站的维护工作么？”听了马克的抱怨，叶苏芒疑惑的问道。

　　“Idon't-have-money（我没有钱）！”马克一句话就说到了重点：“虽然你给了我一万美金，我自己也拿出了自己的积蓄，但是这些已经全部用来购买服务器，域名与架设网站了，再雇佣员工的话，我会真的破产的。”

　　说到这里，马克也无奈的耸了耸肩。

　　“我到很希望看到你露宿街头的样子，我想那样陈看到你一定会抛弃你的。”叶苏芒开玩笑的说道。

　　陈是马克刚刚追求到的一个华裔女孩，长相很普通，身材也不高挑，但是马克就是喜欢的不得了。因为同时黄皮肤的原因，陈与叶苏芒也算相识，所以有空没空叶苏芒就愿意用马克的这个新女朋友打趣他。

　　果然马克听到叶苏芒说自己的女朋友会抛弃自己，顿时急了。

　　“NONONO，陈是个好女孩，如果我真的破产，她也一定会对我不离不弃！”马克冲着镜头很认真的摇了摇手指。

　　“也许吧！”叶苏芒模棱两可的回答道，看着对面已经急的胡乱抓着头发的马克，突然又开口说道：“要不我们成立一个公司怎么样？我可以提供资金！”

　　“公司？”马克突然停下了手下的动作，紧盯住叶苏芒。

　　“没错，你看现在我们的网站取得的效果很不错，为什么不把他做大做强呢？我现在正好有一部分资金可以运用，我们完全可以开一家小型的网络公司，专门来运营这个网站！”叶苏芒认真的说道。

　　这个想法在叶苏芒的脑海中其实已经思虑许久了，而且这半年来也让他对马克的性格有了一定的了解，觉得两人相互间确实有很多共同语言，合作的想法也越来越深。

　　所以当今天马克提出因为资金而苦恼网站不能做大的时候，叶苏芒便觉得是时候提出自己的想法。

　　果然叶苏芒的话也立刻得到了马克的认同。

　　“棒极了！我的梦想就是成为第二个比尔盖茨！在大学创业简直再好不过了，如果你愿意提供给我资金的话，我现在就辍学，专心营运公司！”马克激动的不断亲吻着摄像头，看着那红红的嘴唇布满整个屏幕，叶苏芒立刻毫不犹豫的关掉了显示器。

　　“马克，你如果再不把你的厚嘴唇拿开，我就撤销我刚才的决定！”

　　“好吧，好吧，叶，一切都听你的。”

　　叶苏芒听到这话后才又打开了显示器，此刻马克已经正襟危坐，变成了乖乖好学生的模样。

　　叶苏芒手头的资金并不多，开办了影视公司后，他也就剩下两百万人民左右。

　　不过这半年来他并没有乱花一点钱，反而还因为投资了一些小小项目而赚了一些，所以能提供给马克的资金大概在三十万美元左右。

　　三十万这个数字真心不多，但对于现在的马克来说，已经是一笔巨款了，有了这些钱，他与叶苏芒构想的社交网站便能正是走上互联网运营的道路，而不是囚困于几所大学之内。

　　既然是一家正规的公司，必然还要涉及到利益的分配的问题。亲兄弟也要明算账，马克作为网站的管理者与技术支持，占据了总股份中的百分之三十，而叶苏芒则是因为提供创意与资金，占据新公司百分之七十的股权。

　　随着一分电子合约的签订，三十万美元的资金也同时到达马克的账户，这个名为“FaceBook”的社交网站也终于正式起步。

　　与叶苏芒不务正业的忙着自己的事情不同，蔡伊侬最近可是真正的在为电视剧的宣传忙里忙外，她所熟知的报纸，杂志，还有媒体，几乎被她全部跑了一个遍，每天睡觉的时间几乎都是在飞机上完成的。

　　不过这一切的努力并没有白费，一时间不少的报刊杂志中，都等处了【仙剑奇侠传】即将上映的消息，而这个讯息也在游戏迷中得到了超级强烈的反响……


第59章 首播（1）

　　2003年的6月份，全国的校园内有两个事情是最广为流传的。

　　一个便是即将到来的中考与高考，另外一个则是经典游戏【仙剑奇侠传】改编的电视剧即将在湘南电视台正式开播。

　　这期间内，叶苏芒也终于见识到了什么叫烧钱一般的宣传。

　　湘南台十五秒的晚间黄金广告时间，播放一次就要十万，蔡伊侬二话没说，直接买到电视剧播出的那一天。游戏杂志，娱乐报刊各种的头版头条，还有门户网站的首页广告位置，一番宣传下来，足足花去了五百万人民币以上，足足够叶苏芒拍摄五部夜店的价格了。

　　不过这钱也花的很值得，宣传的效果是绝对明显的。这种疲劳时的轰炸让【仙剑奇侠传】的讯息几乎霸占了整个六月份，几乎所有玩过这个游戏，或者没玩过这个游戏的人，多多少少都听到了关于【仙剑奇侠传】的消息。

　　而suho网站也举办了一次小型的投票调查，截止日期前，凡是参与投票的，有百分之九十以上的网友都选择会关注一下该电视剧。

　　这种关注度也让两家公司上下所有的人都对这部电视剧充满了期待。

　　六月三十日晚，平日早早就关门的天下影视，此时却是灯光明亮。

　　黄波，宁昊，王洛丹，还有许久没见的董旋都聚集在了这里，热烈的讨论着一会即将首播的【仙剑奇侠传】。

　　“叶子，你说首播收视率能有多少？”等待的时间是漫长的，黄波一边往嘴里塞着橘子，一边好奇的问向一旁的叶苏芒。

　　因为【仙剑奇侠传】毕竟是天下影视成立后的第一部电视剧，作为股东之一的黄波可是十分重视和期待的。

　　“等开播后你不就知道了。”叶苏芒手里摆弄着手机，随口的答道。

　　黄波闻言后立刻翻了个白眼，明明在场的人中就叶苏芒和这部戏关系最大，现在看来，反而所有人里这小子又是最沉稳的。

　　叹了口气，将手里的橘子皮扔进垃圾筐，黄波突然觉得自己的年纪有些白长了，竟然还没一个大孩子稳重。

　　“我倒是觉得这部戏肯定能够破2，你看网上现在讨论的多火。”

　　就在黄波感慨万千的时候，王洛丹凑了过来，笑嘻嘻的伸出了两根手指。

　　在她身旁的董旋抿嘴一笑，虽然没有说话，但也是很认真的点了点头，显然是十分赞同王洛丹的观点。

　　“哈哈，要是真的破2，我就自掏腰包，请大家去吃海鲜大餐！”王洛丹的话让黄波嘴角都咧到了后耳根。

　　“借你吉言喽。”叶苏芒这时也放下了手机，笑着说道，目光却不由自主的撇向了王洛丹身旁的董旋。

　　这是自从上次开业的聚会后，董旋与叶苏芒的第一次相见，或许是间隔的时间过久，再一次见面的两个人之间突然生分了不少，一丝丝的尴尬萦绕在其中，除了刚来的时候互相打过一次招呼，便再没有过任何的交流了。

　　感觉到叶苏芒的目光，一直低着头不知道在想什么的董旋忽然抬起了头，正好和叶苏芒对视在了一起。

　　“欢欢，还没有问你最近过的怎么样呢？”叶苏芒没有避让，而是笑着打了声招呼。

　　“还好……”董旋微微避开叶苏芒的视线，有些羞涩的说道。

　　刚刚叶苏芒的笑容让她心里只觉得暖暖的，本来压抑的感情也又有了爆发出来的冲动，虽然鼻头有些微酸，但是心底却有种甜滋滋的味道。

　　“都坐好，要开播了……”黄波突然一声大喊，打断了还要继续交流的两人，叶苏芒只得无奈的冲着董旋耸了耸肩，后者报以甜甜的一笑。

　　两人之前的尴尬，也在不知不觉中消散了。

　　开播前，电视台还会有一段广告的插入，直到时针指向了“8”的位置，一首由JS组合演唱的【杀破狼】也随之响起。

　　婉转空灵的音乐配上精心剪辑的画面，立刻便抓住了在场所有人的心，一段音乐过后，电视剧也开始走进了正题。

　　依旧是熟悉的开篇，不过却是从游戏变成了真人的演绎，当看着李大婶用蒲扇狠狠的扇了李逍遥的脑门一下时，除了叶苏芒，所有的人都不由自主的乐了。

　　“演逍遥这个小子长的猴头猴脑的，还真像那么回事。”一边笑着，黄波还不忘点评两句。

　　宁昊也是很赞同的点了点头，胡柯在剧组是出了名的捣蛋鬼，几乎所有人都被他整蛊过，所以黄波的话他是最感同身受的。

　　其后的剧情的发展也是充满了诙谐幽默，香兰秀兰上演的二女正夫，李逍遥与自己婶婶的打闹，众人的笑声一直没有断过，直到逍遥婶婶的突然病倒，剧情才开始发生了转折。

　　逍遥突然间懂事了许多，选择了冒着生命危险去仙灵岛求药。他也放下了自己的自尊，求了许多的人才终于找到了愿意开往仙灵岛的小船，在那里逍遥遇上了他这一生中最重要的女人—灵儿。

　　两人的相遇是偶然，也是必然，宿命的轮回正好印证了开篇十年前的剧情，当灵儿开心的叫出“逍遥哥哥”的时候，玩过这款游戏的黄波甚至一时间陷入了恍然。

　　陷入记忆里熟悉的画面与称呼，不知不觉中黄波不再把自己当做一个看客，而是真真正正的仿佛回到了那时游戏的时光，把自己当成了男主角逍遥。

　　第一集的时长四十分钟，随着桃花林中片片飞舞的花瓣落下，画面也定格在了男孩女孩相视而笑的脸上。

　　片尾曲的响起，在场所有的人也都渐渐回过神来，两个女孩子更是长长的舒了口气。第一集最后那一刻的画面简直太唯美了，看着男孩女孩那清澈的笑容配上花瓣的飘落，宛若画卷一般，浪漫的让人觉得心都在碰碰的狂跳。

　　“好羡慕，我的初恋要是也这般美好就好了……”听着片尾曲，王洛丹喃喃的说道。

　　“唉，我也好想，可惜晚了，我的初恋早在十六岁的时候就送出去了。”黄波同样很是惋惜的接了一句，脑海中浮现出自己当时初恋的傻样，心下后悔不已。

　　听着身边朋友们的感叹，叶苏芒笑了笑，他要的就是这种效果，电视剧的剧情能够引起观众的共鸣，那么便是成功的。

　　“叶子……拍的很棒！”忽然一只凉凉的小手握了过来，叶苏芒一惊，转头一看，原来是一直坐在他身旁的董旋。

　　女孩的手很凉，还有些轻轻的颤抖，看着女孩迎上来的眼神，叶苏芒笑了笑，同样反握了下女孩的小手，真诚的说道：“谢谢！”

　　“恩……”本来还勇敢迎着叶苏芒目光的董旋又有些羞涩的低下了头，被叶苏芒松开的手也是藏到了背后，上面残余的温度，让她觉得既温暖又留恋。

　　在场其余的人并没有发现两人间的小动作，此刻他们都沉浸在了王洛丹刚才提出关于初恋的事上，宁昊不知道什么时候也参与了进去，正在和黄波梗着脖子较劲，比着谁的初恋更惨，一旁的王洛丹则是哈哈大笑，显然开心极了。

　　时间很快就到了晚上十点，两集电视剧也都播放完毕。

　　笑着把众人送到了楼下，叶苏芒也准备回家休息，这时一阵电话的铃声突然从叶苏芒的兜内响起……


第60章 首播（2）

　　叶苏芒走到路灯下拿出手机一看，原来是刘伊菲打来的电话。

　　“小忙人，怎么有时间给我打电话？”按下通话键，叶苏芒笑着问道。

　　因为仙剑奇侠传宣传片的关系，刘伊菲前段时间已经被大名鼎鼎的制片人张冀中看重，进入了【天龙八部】剧组饰演王语嫣一角，此刻应该正在大理拍戏才对。

　　叶苏芒也没有猜错，此时的刘伊菲确实身在大理城内，而且就在片场中。

　　不过今天并没有多少戏份的她正躲在休息室里看电视，刚刚播放完【仙剑奇侠传】，她便忍不住想念，给叶苏芒打了一个电话。

　　因为陌生的环境让她突然觉得十分孤独，第一时间她想到的人便是叶苏芒，觉得自己有好多的话想要和男孩去说。

　　“叶子哥——”女孩声音充满了惆怅，显然又有什么烦心的事了。

　　换了个姿势靠在路灯柱上，叶苏芒听出了女孩有心事，也没再打趣她，轻轻的问道：“剧组的生活过的怎么样？”

　　“还好，他们对我都很有礼貌。”女孩虽然说着还好，但是语气却并不快乐。

　　叶苏芒同样听出刘伊菲话里有话。礼貌是礼貌，但并不一定亲近。和之前在【仙剑奇侠传】剧组不同，这一次她合作的演员大多都是成名已久的大腕，无论是年龄阅历，还是喜欢爱好，还是个孩子的刘伊菲显然很难融入他们的圈子。

　　“对了，我上次介绍给你的游戏，你有玩么？”叶苏芒没有继续这个话题，而是突然转到了游戏之上。

　　“当然有了！”果然，女孩一听到游戏，也暂时收敛了情绪，开始兴致勃勃的和叶苏芒讨论起来。

　　女孩的声音里带着兴奋，和平时在外的文静不同，此刻的她叽叽喳喳很能说。叶苏芒拿着电话只是静静的听着，不时肯定的赞同两句或是疑惑的提出自己的疑问，让女孩的话题不至于落空。

　　对于刘伊菲为什么会对游戏这么的感兴趣，叶苏芒其实也很意外。当初他带着女孩玩游戏的目的就是帮助她缓解心理的压力，没想到却铸就了一个小游戏迷。

　　或许游戏的世界，能让她做一些现实世界想要做却不能做也不敢做的事情吧。

　　“唉，叶子哥，你不知道张制片的脾气可坏了，在片场就骂我，还让我背那么一大段拗口的武功秘籍，我每天记得脑袋都疼……”在叶苏芒有意的引导下，刘伊菲渐渐的又把话题转回到了片场中，开始对这叶苏芒大倒苦水。

　　“他骂你，那也是为你好，如果他要是不欣赏你的话，怕是连说都懒得说呢……”

　　“我也明白，可心理就是不舒服嘛。”斜躺在沙发上的刘伊菲翘着小脚不断踢着沙发的扶手，回答虽然是抱怨，但语气更像是撒娇。

　　叶苏芒很伶俐的听出了女孩话语中“求安慰”的意思，笑了笑，出言说了几句好话。

　　电话那头的刘伊菲立刻传来了银铃般的笑声。

　　时间渐晚，叶苏芒没有在原地多待，开始一边听着电话，一边踏着轻松的步伐朝着家里走去。

　　女孩在电话里不断的和他说着新剧组遇到的好玩的事，或是一些小委屈，例如她为张冀中偷偷起了个“张大胡子”的外号，私底下得到许多小演员的认同。又或是拍戏的时候哪个女演员嫉妒她，不愿意私底下和她对戏。

　　这一件件小事说出来，两人间的笑声也是越来越多，等叶苏芒走到家中的时候，刘伊菲已经明显转变了心情，言语间充满了放松。

　　“哎呀，我要拍戏去了！”叶苏芒这头刚放下外套，刘伊菲那边便惊呼一声，原来已经到了她的戏份了。

　　一阵忙乱的声音响起，叶苏芒听到了刘妈妈呼喊着工作人员来为刘伊菲补妆，刚要挂上电话，女孩突然急急的说道：“对了，【仙剑奇侠传】我刚看过了，不过看自己的戏有些怪怪的，嘻嘻，收视率出来后记得第一时间告诉我呀，我要拍戏去了，拜拜！”

　　“拜……”叶苏芒话音未落，电话那头已经是一阵忙音。

　　“毛躁。”摇了摇头，叶苏芒换上睡衣，把自己丢在了大床上，很快便进入了梦想。

　　第二天一大早，叶苏芒便被一阵电话的铃声吵醒，睁开眼睛一看，时间竟然还没有到六点。

　　“喂，谁呀。”打了个哈欠，叶苏芒迷迷糊糊的摸到床头的手机，接起电话时连眼睛都还没睁开。

　　“苏芒，我是你蔡姐。”

　　“蔡姐？哦，蔡姐，有什么事么？”叶苏芒脑袋愣了一下才缓过神来，原来是蔡伊侬打来的电话。

　　“喂！有你这么悠闲的么，为了第一时间得到收视率数据，我可是等了一晚上，到现在都没有睡觉！”蔡伊侬此刻拿着一张报表，有些抱怨的说道：“你都不关心自己电视剧的收视率？”

　　“关心，怎么不关心。”听到收视率的消息，叶苏芒也稍微精神了一些。

　　“哼，我就姑且当你说的是真话！”蔡伊侬说到这，脸上的兴奋的神色却再也掩饰不住，带着一丝激动的说道：“第一集收视率1.467，第二集1.535，是个开门红！”

　　“蔡姐，你确定没看错？不是把市场份额看成收视率了吧？”叶苏芒也被这两组数字惊讶道了，本以为自己这部电视剧前期就是积累人气，要到后面才会爆发，没想到开篇就获得了这般高的收视率，让他都有些难以相信。

　　“去，你蔡姐还不至于眼瞎到把收视率和市场份额搞混的地步。”蔡艺侬翻了个白眼，忍不住在电话里啐了一口叶苏芒，这小子说话实在是太可气了。

　　“哈哈，蔡姐你眼睛好着呢！”开心的大笑了一声，叶苏芒现在已经完全是精神抖擞了，这么好的成绩绝对可以让天下影视这一次名利双收，想到自己签下的那份合同，现在看来湘南电视台是要大出血一次了。

　　和叶苏芒想的一样，湘南电视台的台长现在确实是痛并快乐着。

　　【仙剑奇侠传】首播开门红，立刻夺得了全国同时段收视率第一的宝座，这让全电视台上下的人都兴奋的不得了。

　　不过一想到当初欧阳长青签订的那个合同，台长又觉得一丝丝的心疼。

　　因为根据合同的内容，每集电视剧的价格是会随着收视率的多少而增长的。此刻【仙剑奇侠传】已经破1，那便意味着这两集的价格也从开始的75万涨到了150万。

　　不过欧阳长青对于这一点倒是看得很开，还顺便提出了自己的建议。

　　“台长，你心疼什么？电视剧收视率高还不是好事？它收视率越高我们就应该越开心，如果他能破3，我们就是出到一集三百万也开心呀！反正最后这钱都要广告商去掏，你完全可以多插播两条广告，这钱不就出来了。”

　　“广告时间太长，那观众会不会觉得不满意？”台长有些担心的问道。

　　听到这话，欧阳长青心底不屑的撇了撇嘴，这个老台长在他眼中实在是太畏首畏尾了。

　　不过台长现在还是他的领导，欧阳长青心底再鄙视，却也不会表露出来，依旧一脸微笑，耐心的解释道。

　　“电视剧好就不怕别人不看，台长你放心吧！我这去联系广告商！”

　　欧阳长青说完便起身离开了办公室，看着自己得利下属的背影，台长仿佛觉得滚滚的广告费正向自己飞来。

　　一时间，电视台的大楼传出一阵阵窃笑声，狂热又充满诡异……


第61章 人面不知何处去，桃花依旧笑春风

　　“【仙剑奇侠传】横扫全国同时段收视排行榜！空降1位！”

　　“【仙剑】首播疯狂收视，仅仅两集双双破1！”

　　“是什么铸就了【仙剑奇侠传】的成功？游戏、演员、编剧or导演？”

　　第二天一早，各大媒体的头条纷纷疯狂的报道着【仙剑奇侠传】取得的耀眼成绩。

　　首播双双破1的收视率，彻底震惊了所有媒体的眼球。他们怎么也没有料到，这么一部没有任何大牌一线演员坐镇的电视剧，一开播便会取得如此优秀的成绩。

　　而且随着这两集的播出，媒体也纷纷转口，不再去质疑剧组新人主演的演技，对叶苏芒的转型，也开始大力夸赞，就差没把叶苏芒吹成是全能型的导演了。

　　对于媒体的见风使舵，叶苏芒一笑了之，倒是黄波很有兴趣的找出以前各家报纸对叶苏芒的质疑，同时又拿这些报纸最新的报道，两相对比，嘲笑个不停。

　　而接下来几天的发展，让人们知道，仙剑风暴远远没有结束。

　　第二天的播出，【仙剑奇侠传】的收视率继续一路看涨，第三第四集平均收视双双突破了1.7，继续稳坐全国收视率冠军的宝座，而同时段那些拥有一线演员出演的电视剧，则继续俯首称臣，屈居其下。

　　收视率的疯长，也为【仙剑奇侠传】带来了更多的关注度，终于在播出的第四天，林月如出场的一瞬间，最高收视率同时破4，而该集的平均收视，也终于达到了2.02，正式破2。

　　在这样收视率大增的刺激下，作为首播的湘南电视台也同样疯狂了。

　　当年的一部【还珠格格】让湘南电视台一炮而红，而今一部【仙剑奇侠传】同样又将渐渐沉沦的湘南电视台拉出了水面，而且一下就带上了青天。

　　现在【仙剑奇侠传】播出时段的广告费用已经翻了几倍的上涨，可依旧有无数的公司趋之若鹫，每天看着财务的报表，台长都会不自觉的笑出声来。

　　欧阳长青也又一次成为了拯救电视台的大恩人。尤其此时换届将近，台长因为此次骄人的政绩已然确定会高升，而留下的台长位置，呼声最高的便是欧阳长青了。

　　一部电视剧同样也铸就了戏中的一群演员，像是蒋心，安以萱，彭于晏都是名气大涨，尤其是胡柯与刘伊菲，更是一炮而红，瞬间便跨入了准一线演员的行列。

　　在互联网上，几人的粉丝论坛人数也是激增，尤其是刘伊菲，仅仅只是几天的时间，便增加了近十万人，足足爆掉了服务器好几次。

　　而一些媒体网站的调查中，刘伊菲也是以黑马的姿态杀出重围。打败了诸如章紫怡，赵微，林欣如等一众一线女星，直接空降到第一的位置上。还有一些气质最清纯女星，样貌最精致女星的调查，第一的位置也都纷纷被刘伊菲收归囊中，现在的她，毫不客气的说，就是全华夏最炙手可热的当红女星。

　　相比较刘伊菲，胡柯等人也不差，各种人气调查也都是名列前茅，一时间风头无两。

　　同时，作为导演的叶苏芒也同样成为了不少观众喜欢的对象。才貌兼具的他收获了不少女孩的心，仙剑热播的这几天，他那些粉丝论坛也再一次迎来了人数上的飙升。

　　6月末，陪伴人们整整一个暑假的【仙剑奇侠传】也终于快要下档了，今天便是它最后一集播出的日子，在这之前它已经取得了奇迹般的成绩，最高收视7.18，而平均收视率也奇迹一般的达到了3.24。

　　“施施，电视剧开始没呢？”作为暑假留在学校的新生，吴洋洋刚一练完舞便跑回了宿舍，看到自己的好友施施已经打开了电视，顿时急着问道。

　　“还有5分钟，来的刚刚好！”伸出五个手指，叫施施的女孩回头笑着答道。

　　吴洋洋闻言这才松了口气。

　　要知道今天可是仙剑大结局的日子，她可不想错过哪怕一分钟。这份电视剧里面讲述的爱情早已深深的抓住了她的心，尤其前两日看到阿奴与唐钰小宝化作比翼鸟，双双飞走后，更是让她悲伤的流出了眼泪。

　　时间很快便到了8点整，电视台也是准时开始播放【仙剑奇侠传】。依旧还是那熟悉的一首【杀破狼】，不过一想到只能再听这么一晚了，吴洋洋的心下只觉得万分不舍。

　　此时仙剑的故事已经讲到了结尾，月如为了拯救逍遥和灵儿牺牲了自己，成为了一个活死人。而赵灵儿则在苍生与爱情面前，选择了苍生，以大地之母的身份，面对着邪恶的拜月教主。

　　逍遥经历了这么多的事情，也从最开始的游手好闲，慢慢转变成为一个稳重，懂得大义的侠客，当知道灵儿要去面对拜月教主的时候，也是坚定的站在了她的身边，同她一齐去面对。

　　无奈拜月教主此时已于水魔兽合二为一，拥有了不死之身。为了苗疆百万百姓的生存，灵儿毅然决然的用自己的生命封印了拜月教主，只留下逍遥一人仰天悲啸。

　　时间转眼，又到了一年的春天。抱着灵儿留下的孩子，逍遥再一次踏上了故地仙灵岛。此时正是桃花盛开的时间，但伊人却已消散。随着清风卷起，又是一片桃花飘零，在花雨间，逍遥仿佛又看见了一对男孩和女孩，相视而笑，带着一丝青涩，一丝懵懂，一丝甜蜜……

　　“呜呜呜……施施我好难过……灵儿为什么要死掉！”吴洋洋哽咽的抱怨道，泪水始终不断的流下。

　　一旁的施施同学没有回答，只是同样默默的流着眼泪，那当初让她羡慕到心跳的桃林，此刻却哀伤到让她泪流不止，她只觉得心真的好疼，疼到不知不觉泪水便流了下来。

　　仙剑奇侠传终于播出结束了，一首带着淡淡哀伤的《终于明白》轻轻奏响，所有的观众都沉浸在悲伤中，久久无法清醒，他们不希望灵儿死掉，不希望看着逍遥孤独的眼神……

　　当天夜里，寰宇仙剑的论坛，还有几位主演的粉丝论坛又一次进入了繁忙当中，超高的访问量都是讨论着电视剧的大结局……


第62章 天下无贼再启动

　　虽然仙剑的电视剧结束了，但是仙剑的风暴却远远还未到平息的时间。

　　在一次叶苏芒与刘伊菲的通话中，女孩就问过他一个问题。

　　“叶子哥，你如果是逍遥的话，那灵儿和月如你会选谁？”

　　叶苏芒一听顿时乐了，这个话题可以说是现在网上最热门的话题。刘伊菲与安以萱两人的粉丝甚至还为此各自成立灵逍党与逍如党，而两个粉丝团体之间的话题也只有一个——灵儿与月如谁才是逍遥的真命天女。

　　为此，双方可谓是在网上吵成了一片，各种理由层出不穷，叶苏芒也是饶有兴趣的看过了不少这方面的帖子。

　　“月如。”叶苏芒想了想，答道。

　　“为什么，难道我演的灵儿不好么？”听到叶苏芒的答案，刘伊菲顿时不满的撒娇道。

　　她没想到自己最信任的叶子哥哥竟然会选择“敌人”，要知道这几天她也是偷偷披着马甲，为灵儿摇旗呐喊了好一阵的。

　　“当然不是，你演的灵儿很好，而且我说的是灵儿又不是你。”叶苏芒有些哭笑不得的回答道。

　　这个丫头出题让自己选择，结果叶苏芒选了答案，这个丫头又是一阵不满意，真让叶苏芒不知道说什么是好了。

　　“那你为什么要选择月如呢？”女孩好奇的接着问道。

　　“不能说选择月如，只是选择一个平凡简单的爱吧。”叶苏芒沉吟了片刻，才说出了心底的答案：“如果我交女朋友的话，我不希望爱的有多么轰轰烈烈，只要平凡幸福就好。”

　　“恩，那我了解了……”电话那头的刘伊菲突然沉默，半晌后才用一副了然的语气回答道。

　　“你了解什么？”叶苏芒有些摸不到头脑。

　　“我了解就行，你呢……就不需要知道了。我先挂电话啦，马上要到我拍戏了。”女孩急匆匆的挂上了电话，只留给叶苏芒一头的雾水。

　　而诸如此类的争论话题网上还有很多很多，还有不少“细心”的观众会挑出电视中的某些穿帮镜头，叶苏芒也是看过帖子后才惊讶发现这些问题。

　　对于这些无聊的网友，叶苏芒心底还真是有些敬佩，这到底是要看的多仔细，才能再那种一闪而过的镜头中找到穿帮的画面？

　　不过有褒就有贬，电视剧的大热虽然聚集了超高的人气，但也有一些号称骨灰级的仙剑粉丝跳出来对电视剧指手画脚。

　　因为电视剧就必须要涉及到改编，叶苏芒虽然尽量的尊重原著，但是依旧有很多地方的改动，而这些改动也成了这帮人黑电视剧的攻击点。

　　他们的眼中似乎不能容忍导演对游戏任何一点的改编，大到阿奴与唐钰小宝的恋爱，小到开头李大婶敲逍遥脑袋的不是平底锅而是蒲扇，一个一个的找出来，然后用嘲讽般的语气去讽刺电视剧如何如何。

　　对于这些评论，叶苏芒基本上是一扫而过，他不怕别人黑，就怕别人不黑，没有争论就没有话题，网上吵的如此厉害，仙剑奇侠传的人气才之所以这么的火热。

　　看看搜索引擎一系列的排行榜吧，从人气电视剧，到男女演员，再到人气话题，前五的位置上几乎全部被仙剑奇侠传所霸占，这也是仙剑奇侠传为什么收视率一路飙高的原因，一切都是因为这种超级强力的关注度。

　　仙剑最终一集的平均收视再一次做出了突破，达到了4.11。

　　当拿到这份收视数据的时候，媒体们早已经被震惊到麻木的心又禁不住深深的颤抖了一下，破4，这在当今的华夏电视圈，简直就是如同神话一般的数据。

　　“疯狂的六月，仙剑的六月！”

　　第二天一大早，全国最大的娱乐报纸京华娱乐报便以这么一个夺人眼球的标题，诉说他们这一个月以来的震撼。

　　“刚得到【仙剑】开拍的消息时，我们只认为这只是一部披着仙侠外表的青春偶像剧，可是经过这一个月的观看经历，我们不得不承认，它足以称之为经典。破4的收视率也让它稳稳的称霸了上半年电视剧收视率的冠军宝座，我想，下半年也很难再有电视剧能超越这个数据了，而且它还在网络上掀起了一阵仙剑风暴……可以说，这个六月，就是属于仙剑的六月。”

　　所有的报道篇幅足足用了八个版面。而在这之前，从来没有任何一部电视剧需要京华娱乐报投入这么多的版面，可是叶苏芒的【仙剑】做到了。

　　还有很多媒体也都纷纷发布了自己的感叹，尤其是对叶苏芒赞誉有加。

　　有些仔细看过职员表的观众，纷纷惊讶的发现导演，编剧和配乐都写着叶苏芒的名字，当他们把这个消息发到网络上的时候，也引起了热烈的讨论。

　　“原来叶子哥哥不但是导演，还是编剧，这么美好的爱情故事就是他改编的，真是好厉害！”

　　“那当然了，我家苏芒哥哥最有才华了，你没看到配乐那一栏也有哥哥的名字么？”

　　“查到了，查到了！【仙剑问情】【御剑江湖】……这些好听的曲子都是我们叶子哥哥完成的，还有之前【夜·店】的片尾曲也是，传说那还是他亲自唱的呢，真好听，如果叶子哥哥能出专辑就好了……”

　　当叶苏芒一首首创作被媒体和网友翻出后，他便又获得了一个“音乐神童”的称呼，更有一些媒体直接称呼叶苏芒为“全能导演”，寓意他无论什么事情都可以做得来。

　　虽然叶苏芒暂时处于媒体的舆论风暴之中，但是生性低调的他就没太关注这些新闻，最近一段时间他都躲在了自己的公司里，整理着这一次电视剧的收益。

　　和唐人当初签订的合同，叶苏芒的天下影视公司在此次电视剧总收入内占据百分之三十五的比例。

　　因为收视率一路看高，此次湘南电视台也是付出了巨额的购买费用。一轮首播过后，他们便为这一次的播放权付出了9825万元华夏币。

　　不过电视台同样也是大赚特赚，此次播放仙剑，他们的广告收入达到了3个亿，也可谓是硕果累累。

　　湘南电视台对于购买电视剧的资金丝毫没有拖欠，爽快的按照比例付账给了两家公司，同时还提出了购买重播权的要求。因为现在是人就能看得出这部电视剧的优秀，想来重播也肯定还能得到极高的收视率。

　　为此蔡伊侬和叶苏芒商量了一下，很爽快的以每集200万的价格将接下来的播放权卖给了湘南电视台。

　　除了播放权外，电视剧还有DVD发行权，周边的海报等等，因为这些收入还在持续的增加所以暂时没有办法去进行系统的分配，不过光是播放权的售出，便让天下影视这一次税前的总收入进账了足足6400万元。

　　“叶子，电视剧真是太赚了呀！六千万，我的天啊！”

　　拿着财务报表，黄波一直感叹个不停，因为持有公司股份的关系，他现在也快要成为一位千万富翁了。这要放到以前，是想都不敢想的事情！此刻黄波只觉得这一切很不现实，像做梦一样。

　　“还好，仙剑的火热也挺出乎我的意料的。”叶苏芒笑着说道，他是真没料到这部电视剧会给他带来这么多的金钱收入，当初只以为能得到两倍的回报就好，没想到现在的回报足足是当初投入的六倍之多。

　　而且叶苏芒现在已然拥有了六千万的资金可以使用，当初搁浅的《天下无贼》也终于可以开始启动了。

　　叶苏芒想到这里，便把自己的想法和宁昊、黄波都说了一下。

　　“没问题呀，现在我们有钱了，当然要拍！”

　　“我也没问题，《天下无贼》这么好的剧本，我已经迫不及待的想要看它变成一部作品了。”

　　黄波与宁昊都点头赞同道，对于《天下无贼》这两位兄弟也都是十分期待的。

　　叶苏芒见到自己的提议得到了大家的同意，便开心的拍了拍手，说道：“既然都同意了，那我们公司下一个日程就是全力准备天下无贼这部电影了。不过在这之前，我还有一个消息要带给大家。”

　　“什么消息？”黄波与宁昊一同疑惑的望向叶苏芒。

　　“我们公司又有新的员工加入了！现在他马上就要到公司大厅了，我们一起去欢迎他吧！”


第63章 赶赴“东方之珠”

　　新加入天下影视的员工不是别人，正是当初叶苏芒在仙剑剧组时所拜的师傅——安老爷子。

　　安老爷子的全名叫安鸿寿，祖籍沧州。祖祖辈辈练武，是当地有名的武术世家。

　　在上世纪七十年代的时候安老为了自己的理想赶赴香港做起了武行，这一干就是大半辈子。不过老人们都讲究一个“落叶归根”，年纪渐老的安老也不例外。尤其是最近几年越发的思念家乡的一草一木、亲人兄弟，所以在年前他便辞去了香港的工作，回到了祖国大陆。

　　能够与亲人团聚在一起，安老很开心，但是他一辈子的兴趣爱好也不会就这么放弃掉。虽然辞去了香港的工作，但他还是会时不时的找一个剧组过把手瘾，这也是为什么蔡伊侬能够邀请到这位老人进入剧组的原因。

　　“师傅没有公司，正好我们的公司也缺少一个动作指导，所以在拍摄仙剑的时候我就向老爷子发出了邀请，师傅也很痛快的答应了下来。”在往大厅赶去的路上，叶苏芒向同行的黄波与宁昊解释道。

　　“原来是安老爷子。”宁昊恍然大悟，此刻他终于明白了是什么人需要叶苏芒亲自下楼去迎接了。

　　对于安老的加入，公司上下所有人都是持欢迎态度的。

　　先不论他是叶苏芒师傅的身份，当安老进入公司的第一天，叶苏芒一句话没说，只是将安老简历中担任过动作指导的每一部喜剧罗列成一个表单，直接展现给公司所有员工看。

　　就见表单上足足有上百部的作品，其中还包含了许许多多耀眼的名字。李晓龙、程龙、李联杰，杨子琼……这些当今的功夫巨星都名列其上。

　　“厉害啊，这部【潇湘女侠】我记得小时候最爱看，那时候就觉得那大侠的剑法太帅气了。”

　　“还有这部【醉拳】，这不是程龙大哥的作品么？安老原来还是元加班的骨干呀！”

　　“这资历，没话说了……”

　　表单引起了巨大的讨论，不过每一名员工看过之后，都不由自主的对那位长相身材毫不起眼的老头怀抱一丝敬意。

　　“师傅怎么样？公司的新生活还习惯么？”在叶苏芒的办公室，两个人正坐在沙发上，品着叶苏芒新买的碧螺春。

　　“没什么不习惯的，每天还能到你这里喝喝茶练练拳，这样的生活就是一种享受。”安老抿了口茶水，笑着继续说道：“就是有一点不太好……”

　　“哪里不好？”

　　“哈哈哈，还不是太闲了，老头子我这把骨头都要生锈喽。”

　　原来是这样，叶苏芒轻轻舒了口气，刚才老爷子的一句话让他还以为自己师傅是在公司受了什么委屈呢，现在听来，原来只是闲不住罢了。

　　“师傅，你就别抱怨了，接下来可还有您忙的呢，你看，我们马上就要拍这部电影了，到时候动作设计可都需要您亲自把关。”叶苏芒说着便把《天下无贼》的剧本递给了安老爷子。

　　坐在沙发上的老爷子轻笑的点了点头，接过了剧本，看了片刻之后，忽然若有所思的说道：“这动作不好设计呀。”

　　“难点在哪里？”叶苏芒眉头微微蹙起，认真的问道。

　　同时他也很惊讶竟然还有安老觉得不好设计的动作。

　　要知道在仙剑片场，几乎叶苏芒提出一个要求，安老立刻就能把他具象化的表达出来，这份能力让叶苏芒一直以为安老在武术指导这方面是无所不能的。

　　“这贼的手艺，当然不能像咱们武者一样，拳打脚踹的，他们讲究的就是一个技术活，这方面我还真不太清楚……”安老很快便做出了解释，叶苏芒一听也觉得甚有道理。

　　“那总不能叫我们去找个贼来做动作指导吧？”叶苏芒叹了口气，这个问题他暂时也没有办法解决。

　　“谁说不能！”安老眼睛一瞪，认真的说道：“我这就给你找个大贼过来，有他的指导，这部戏关于‘偷’的方面，你就完全不用担心了。”

　　张大了口，叶苏芒瞬间被安老的话震住了。找个贼来做动作指导？这到底什么跟什么！？叶苏芒此刻脑海一片混沌，已经完全糊涂了。

　　似乎看出叶苏芒的不敢置信，安老立刻解释了起来。

　　原来安老口中的大贼是他以前在香港认识的，这个大贼年轻的时候很是风光过一阵，偷技了得，还得了个“不落空”的匪号，不过后来因为某些原因得罪了一个黑道大佬，结果被剁去了一只手。

　　自此之后，少了一只手的他经历了大起大落，最终幡然醒悟，金盆洗手。

　　现在这个大贼，只是一家普普通通奶茶店的老板，至于他以前的身份，也仅仅只有他的几个老友才知晓，恰巧安老便是熟识他的人之一。

　　“我这位老友和街边那些偷鸡摸狗之辈可不一样，是一位真正身怀‘偷技’的强人，他想偷到的东西，只要那件东西藏在你的身上，他就能神不知鬼不觉的快速偷到自己的手中……”安老怕叶苏芒不信，还把自己见识过的那些偷技绘声绘色的讲给了叶苏芒听。

　　叶苏芒越听眼睛就越亮，听着安老说的这些“盗门技巧”，简直就是神乎其技！！！

　　如果这些技巧真能运用到电影当中，一定可以给视觉上带来极大的冲击！！！

　　“安老，你就说吧，怎么才能邀请到他！”

　　“怎么，不在乎他以前是什么身份了？”喝了口茶润了润干燥的嗓子，安老爷子有些得意的笑道。

　　刚才叶苏芒初听他说大贼身份时的表情，他还小心眼的记在心里呢。

　　“当然不在乎了，而且你也说了，他现在是良民，是奶茶店老板……”叶苏芒此刻十分乖巧的站在安老爷子背后，讨好的轻轻帮他捏着肩膀。

　　“唔……左边再用力一点……”安老爷子享受的眯起了眼睛，直到感觉到男孩按在肩膀上的力量越来越重后，才不紧不慢的说道：“好啦好啦，答应你啦，明个我就飞香港去找那位老朋友，真是的，让你按摩下肩膀，差点没把我这把老骨头给拆了。”

　　“师傅你老当益壮，我这点小力气哪能把您拆了。”叶苏芒带着撒娇的笑了笑，讨好的说道。

　　第二日一大早，叶苏芒与安老爷子便一同出发前往机场，安老爷子是去力邀好友加盟，叶苏芒也是抱着同样的目的，不过他邀请的对象还要多出一个，那个人就是亚洲天王——刘德桦。


第64章 商定

　　香江是世界上最繁华的国际大都市之一，这里也是华语电影的起源地。

　　八九十年代时期，香江的电影一度霸占了整个亚洲的电影市场，被称之为“东方好莱坞”。

　　在这片土地上还诞生了无数的超级巨星，诸如李晓龙，周闰发，周星池，刘德桦，梁超伟还有程龙等，可以说华语娱乐圈最大牌的明星百分之八十都聚集在这个港岛之上。

　　在香江国际机场内，叶苏芒与安老爷子一同下了飞机，这也是叶苏芒第一次踏上这片土地，想着这里孕育出那么多优秀的国产电影与华语电影人，心下也难免有一点小小的激动。

　　“苏芒，送到这里就可以了，等你那头忙完了再联系我。”在机场的门口，安老爷子摆了摆手，笑着说道。

　　“那好，师傅这是酒店的地址，房间我已经订好了，你直接报名字就可以。”叶苏芒没有坚持，在香江这个地方，安老爷子才是地主。

　　和自己的徒弟自然不用客气，老爷子痛快的接过写着酒店地址的纸条，便坐进了出租车内，消失在了叶苏芒的视线中。

　　望着天空绵绵的细雨，叶苏芒缓缓呼出一口哈气，拿出手机，拨打了一个电话。

　　“你好，我是叶苏芒，和刘德桦先生有预约，请问什么时候能安排一下见面时间。”

　　“叶先生您好！刘总已经吩咐过，您什么时候到，直接来公司就可以。”

　　挂上电话后，叶苏芒又叫了一辆出租车，直奔刘德桦所在的电影公司。

　　因为刘德桦是叶苏芒早早就中意的男主角，所以在不久之前，叶苏芒便已经通过网络将电影大纲交给了刘德桦，并同时向他发出了演出的邀请。对方看过大纲后也很感兴趣，所以才有双方这一次的约见。

　　刘德桦的公司并没有属于自己的大楼，也和叶苏芒的天下影视一样租赁在一家写字楼内，当叶苏芒向前台报出姓名后，前台的接待员忍不住发出了一声惊呼。

　　她实在没有料到，这个被老板亲自吩咐要好好接见的导演竟然是如此年轻的男孩，而且他还长得这么漂亮，刚开始还以为是哪个想要做明星的孩子来面试的呢。

　　“您好，叶先生！刘总已经在咖啡厅等您了，我这就带您去。”发觉自己有些失态，接待员小姐慌忙的站起来，红着脸带着叶苏芒朝咖啡厅走去。

　　在电影公司的咖啡厅内，叶苏芒第一次见到了刘德桦，和想象中的有些出入的是，这位大明星在平日的生活中竟然没有一点的大明星架子，见到叶苏芒后，还小小的开了个玩笑。

　　“叶先生来的真是不巧，正好赶上了香江难得的坏天气。”刘天王见到叶苏芒后很亲热的拥抱了一下，这才笑着说道。

　　附近不少刘德桦公司的员工看到这一幕，眼睛瞪得老大，纷纷猜测起男孩的身份来。

　　有的说是某大企业的公子，有的又说是某内地高官家的二代，就是没有一个人猜得出叶苏芒是一名导演，一切只因为他的年纪实在是太年轻。

　　“我倒觉得这样的天气不赖，我比较喜欢雨天。”叶苏芒耸了耸肩膀，瞅着窗外的细雨，作出一副享受的样子。因为他确实很喜欢雨天，空气清新，温度凉爽，很适合思考。

　　两人入座，服务员很伶俐的立刻端上了两杯咖啡，还悄悄的用余光扫了一眼叶苏芒，眼中一片炙热。叶苏芒没有注意到服务员的小动作，此时他正把详细的剧本交到了刘德桦的手上。

　　谈到工作，刘德华也是笑容一收，认真仔细的看起了剧本。

　　这让叶苏芒发现了这位刘天王的第二个优点，那就是工作态度认真。

　　即便叶苏芒早就给他过电影的大纲，可是当剧本交到他的手中后，刘德桦仍旧一字一句的仔细读着，许久才会翻过一页。

　　面对着刘德桦审视般的看着剧本，叶苏芒面色从容，不紧不慢的端起咖啡喝了一口，等待着对面的结果。

　　“不错，很有意思。”许久之后，刘德桦终于合上了剧本，面带满意的说道。

　　纵横电影圈多年的他有自己的一套选剧本的本领，这部《天下无贼》在他看来就是一部很优秀的剧本，难得的是这个剧本把商业与文艺相结合的十分恰当，既有卖点又有内涵，很是难得。

　　“那我们是不是可以谈一谈合作的事情了？”得到刘德桦的答案后，叶苏芒神情一肃，认真的问道。

　　“恩，当然。”刘德桦缓缓的点了点头。

　　谈到合作，首先考虑的就是刘德桦档期的问题，作为亚洲的人气天王，刘德桦的电影片约可谓是连续不断的。即便现在他成为了老板，工作重心渐渐转移到管理公司上，可是每年仍旧要出演许多部优秀的电影。

　　不过让叶苏芒觉得很幸运的是，刘德桦因为电影公司刚刚起步的原因，今年的他并没有给自己多少负担，目前仅仅只有一部早就商谈好的《无间道3》在拍摄中，而且已经快要杀青。想来等到《天下无贼》正式开拍的时候，他的档期也早就空出来了。

　　而另外一个需要磋商的，就是刘德华的片酬。

　　因为去年年末一部无间道爆红，让刘德华本来就很高的片酬再一次得到上扬，现在他的对外报价已经达到了800万华夏币，是全中国男演员中的片酬之最。

　　叶苏芒虽然兜里有钱，底气十足，但也不会傻到真的出到800万来邀请这位天王，最后经过一番讨论，双方各让一步，刘德华最终以700万的身价宣布加盟《天下无贼》。

　　草签了一份协议后，叶苏芒拒绝了刘德桦共进晚餐的邀请，而是直接返回了酒店，找安老了解一下他那边的情况。

　　“臭小子，我出马你还有什么好担心的，一切都搞定啦，等明天一早，他就带着行李和我们去大陆！”安老笑骂中说出了好消息，今天虽然费了一些力气，但是最终安老还是劝服了自己的老友，对方终于答应和他返回大陆，为叶苏芒的新戏做指导。

　　“哪有，我就知道师傅您老人家出马，绝对马到功成！”得到好消息的叶苏芒立刻喜笑颜开，好话不断。虽然其中有略带着一丝马屁的嫌疑，不过安老却十分的受用，脸上的得意之色怎么都掩藏不住。觉得今天一天的辛苦也都值得了。

　　第二天一大早，叶苏芒在机场门口终于见到了安老口中的大贼。

　　这位少了一只手的老人名叫李自强，见到叶苏芒后神色很是冷淡，草草的打过一声招呼，便独自一人朝着检票口走去。

　　“不要误会，我这老朋友对谁都这样，对我也是一样的态度。”安老怕叶苏芒心底有芥蒂，在一旁解释道。

　　叶苏芒笑了笑，神色间没有任何的不满。他虽然开始很惊讶老人的态度，但很快便释然了。反正又不是让他与那位贼王老人交朋友，只要这位贼王能全心全意的为自己的电影做贡献，就算他对自己的脾气冷淡了点，那又如何。

　　当叶苏芒的飞机降落到北京的时候，刘德桦加盟叶苏芒的新戏的消息也同时出现在了媒体的各大娱乐版面之上，这位刚刚创造了收视奇迹的导演，此刻又一次转战向电影圈，所有的媒体目光也立刻聚焦到他的身上。


第65章 新老导演大碰撞

　　京华娱乐报编辑部，娱乐版面的责编李维正集中精神的看着一份新到手的资料。

　　这是一份关于叶苏芒新戏《天下无贼》的资料消息。

　　因为刚刚经历了疯狂的仙剑六月，李维对于这名年轻导演的任何消息都很敏感，所以当拿到第一手资料后，他并没有直接按照报道中提供的表面消息去撰稿，而是想在其中找出些不同之处来。

　　“李编，想什么呢？”李维的同事韩丽此时正端了杯咖啡走进来，恰巧看见李维皱着眉头苦思的样子。

　　“你看看吧，叶苏芒的最新消息。”掐了掐人中，思考了半天的李维也有些疲惫了。

　　韩丽一听是叶苏芒，顿时来了兴趣，急忙放下还没喝上一口的咖啡，拿起资料仔细认真阅读起来。

　　“传闻青年导演叶苏芒赴港约见刘德桦，疑似为新戏谋求合作……”

　　“天下传媒即将开拍新电影，故事内容以‘贼’为主……”

　　……

　　资料并不多，而且很不详细，不过大概的意思韩丽还是看明白了。她没想到这个叶苏芒竟然这么能折腾，电视剧这才刚刚放映完毕，便又开始筹备新电影的拍摄了。而且看样子投资还不小，毕竟现在刘德桦的身价可谓是华语电影圈数一数二的。

　　“有什么好想法么？我不希望京华娱乐的报道和那些小娱乐报纸出一样的内容……”看到韩丽放下了资料，李维神情有些疲惫的问道。

　　为了从这条新闻中想出新意，他可是费劲了脑筋，无奈资料太少，翻来覆去也就是关于新戏的几个消息，甚至连这部戏是喜剧片还是动作片都分不清楚。

　　不过要说放弃报道也不可能。要知道这可是现在人气导演叶苏芒与亚洲天王刘德桦之间的新闻，这也是叶苏芒第一次邀请大牌明星合作，想来只要报道就肯定能够增加报纸销量的。

　　韩丽没有说话，只是皱着眉头又看向了资料，半晌后，她忽然抬起头问道：“今天是几月几号了？”

　　“呵呵，忙糊涂了？今儿个已经7月20日了。”李维笑着说道。

　　“不是，你看日期呀！”韩丽惊呼一声，把资料递给李维，兴奋的说道：“现在是7月末，刘德桦应该还在拍无间道3，不过似乎就快要杀青了，所以叶苏芒的这部戏应该会在8月中下旬开机。如果按照拍摄一部电影的周期来看，应该不会超过2个月。再加上送审的时间，也就是说，如果一切顺利的话，叶苏芒的这部电影应该会在春节贺岁档上映，这应该是一部贺岁片呀！”

　　“你的意思是说，他这部电影的上映的时间，正好应该能够赶上贺岁档……”李维的眼睛也渐渐亮了起来。

　　“没错。叶苏芒这一次的竞争对手恐怕会是冯晓刚，张一谋这些一线大导演了！”

　　“新老导演的对撞！”李维此刻已经完全抓住了重点。叶苏芒是谁，是新生代导演中的代表人物，也是目前华夏国内人气最高的导演之一。外面甚至已经有些小报纸开始宣扬他是第七代导演的带头人了。

　　而冯晓刚，张一谋等人更不用说，绝对是国内最顶级的导演，他们的名字便代表了强烈的票房号召力与影片质量保证。

　　这是两方第一次的对话，绝对是充满看点。

　　第二天一大早，在其他娱乐报纸都在草草宣传一下刘天王加盟叶苏芒新戏的消息时，京华娱乐报却再一次用足了两个版面，报道了自己关于叶苏芒电影即将上映贺岁档的猜想。

　　他们还别出心裁的将叶苏芒所取得的成绩拿出来，分别与已经确定会征战今年贺岁档的那些导演做出了对比，并详细分析的双方的优缺点。

　　看着那些导演一连串的作品，叶苏芒却孤零零的只有2个，显得很是寒酸。但是观众的评价却没有完全的一面倒，反而有大部分的影迷认为叶苏芒能够在贺岁档占据一席之地。

　　理由很简单，就像报纸上分析的那般，叶苏芒虽然作品很少，但是每一部都取得了相当优秀的成绩。而且叶苏芒第一部电影的喜剧风格，也很适合贺岁档，所以不少人都很期待叶苏芒在贺岁档的表现。

　　叶苏芒下飞机赶回公司后第一时间也得到了这条消息。

　　“这个京华娱乐报还挺有眼光的，凭借那么一点资料就猜到我这部电影是位贺岁档而准备的。”扫了一眼报纸，在众人不确定的目光下，叶苏芒笑着说道。

　　叶苏芒这么一说，在场的所有人也都明白了，叶苏芒还真是想要把《天下无贼》放到贺岁档去上映。

　　“叶子，你就一点都不担心么？要知道这几年冯晓刚可是一直霸占着贺岁档冠军的宝座！”宁昊担忧的问道。

　　“为什么要担心的是我？该担心的应该是他们才对。”叶苏芒自信的笑道：“我只是新人导演，输了也没什么，可如果那些大导演真的在贺岁档被我挑翻了，他们那才是真正的丢脸呢！”

　　“说得对，咱们光脚不怕穿鞋的，要干就干他个人仰马翻！”听完叶苏芒的话，思路简单的黄波顿时兴奋的狂吼了一声。

　　此刻在场所有的人也都觉得热血沸腾起来，就像黄波所说的，光脚不怕穿鞋的，如果真能够在贺岁档杀出一条血路，那么天下影视也必将在全华夏娱乐圈声名鹊起。

　　虽然外面因为京华娱乐报的一篇报道而争论不休，但叶苏芒并未受到任何的影响，在拒绝了所有媒体的访问之后，他又过起了深居简出的生活。

　　同时《天下无贼》的筹备工作也在继续进行当中，很多国内一线或是准一线的人气女明星都接到了天下影视发出的面试邀请，这些都是叶苏芒精心挑选出来的女主角人选。毕竟此刻已经确定了刘德桦出演男一号，那么女一号的身份地位也不能低。

　　很快天下影视便收到了这些女明星们的回复，除了档期存在问题无法出演的，剩下的大部分都同意在规定时间过来进行面试。

　　当然，除此之外还有一些叶苏芒没有邀请，但却自己送上门的明星。

　　要知道叶苏芒的造星能力可是业内公认的，两部电视剧捧红了无数人，不少人气衰退，或是谋求上位的女明星在得知叶苏芒即将开招募女演员的消息后，都如同盯上肥肉的饿狼一般，纷纷找上门来，以求能获得导演的青睐。

　　这些送上门的明星，只要口碑差不多的，叶苏芒也提供给她们一个机会，不过对于那些想要凭借特殊关系进入剧组的，叶苏芒却毫不留情的直接回绝。

　　这是叶苏芒的工作原则，一切只凭能力说话，其余乱七八糟的事情绝不允许参杂进工作当中。就像当初在仙剑剧组，即便他和刘伊菲关系那么的好，可是当刘伊菲犯错后，他依旧该罚的罚，该骂的骂，不会因为相熟，就故意放水。

　　一部戏不会只有主要演员，还要许多不太重要的配角需要选择，其他的都好说，可是贯穿全线的“傻根”这一角色却有些不好找了。

　　因为他剧本下的傻根是一个心地澄明，纯洁，善良的人，他还是一个土到掉渣的农村娃子，这在大城市里，几乎很难能碰到有这些本质的男孩。

　　叶苏芒其实考虑这个角色人选的时候，第一个想到的便是找当初在小餐馆给予他故事灵感的那个男孩，可惜当初走的匆忙，竟然没有留下联系方式，叶苏芒四处打探了许久都没有得到消息，也只好死心了。

　　“苦恼啊，苦恼……”每一次新戏的拍摄总会碰到各样的问题，叶苏芒此时虽然闭着眼睛躺在沙发上，但脑中却依旧不停的转动，想着办法解决问题。


第66章 傻根

　　叶苏芒人不笨，相反他还十分的聪明。

　　当一个人的思路受到局限的时候，叶苏芒立刻很明智的选择了大家一起去想办法。

　　于是，他把黄波叫进了自己的办公室。

　　“黄波，这是‘傻根’的人物资料，给员工们发下去，让他们都去找。”叶苏芒整理出一份傻根的外貌和性格特点的资料，交给了黄波，后者刚要拿着资料出门，叶苏芒想了想又把他叫住。

　　“告诉他们，最后谁找到的演员被采纳，奖励一万元。”

　　“一万元！？是不是有些太多了？”黄波惊讶的叫道。要知道就算天下影视的待遇不错，一万块也等于普通员工三个月的工资了。在他看来，让自己公司的人去找演员，哪还用再出什么钱。

　　“想要马儿跑，就必要要给马儿喂饱，有了目标才更有动力，按我说的做吧。”

　　“恩，听你的。”黄波没再说什么，凡是叶苏芒肯定的想法，他一般都会无条件赞同。

　　反正在黄波心底，叶苏芒每做一件事情都是有重要原因的。

　　当黄波把叶苏芒的寻找演员的奖励措施公布给公司的员工后，顿时引来所有员工们一阵兴奋的欢呼。

　　之前公司因为《仙剑奇侠传》的收益，就已经给大家额外发放了3000元的奖金，此时又放出了这么一个一万元的奖励，员工们只觉得一时间能工作在这家公司简直太幸福了。

　　“叶总对咱们员工还真是实在，奖励一波接着一波的……”

　　“你也不想想，叶老爷子的人品就是顶呱呱的，那咱们叶总自然也是不差！”

　　“可不，幸好当初从老厂子出来了，要不然哪能有这么好的待遇！听说现在厂子那边又发不出工资了，马上就要破产喽……”

　　黄波带出来的消息让员工们在外面嗡嗡的讨论成一片，坐在办公室的叶苏芒微微一笑，外面讨论的一字一句他都听进了耳朵里。

　　这就是他要的效果，一个公司要让员工有归属感，除了严谨的工作规则外，还要拥有一套完善的福利制度。毕竟大家工作的最终目的就是赚钱养家，而好的福利制度就是保障这一切的根本。至于偶尔的一些奖励措施，则算是小惊喜，可以更大的激发员工们工作的热情。

　　人多力量大，这话绝对不假，仅仅只过了一天，叶苏芒就收到手底下员工送上来的十几份符合要求的演员资料。

　　“夏宇，威尼斯电影节影帝，主演《卡拉是条狗》，《阳光灿烂的日子》……太学生气了，有些不太适合。”

　　“高琥……《上车，走吧》……诶？脖子，这不是你兄弟么？”叶苏芒忽然笑着把一张资料递给坐在对面的黄波。

　　没想到黄波瞅都没瞅就摇摇头，说道：“早就看到了。不过他不行，他可没傻根那股纯劲，这小子聪明着呢。”

　　“恩……”叶苏芒沉吟了片刻，点了点头，既然高琥的好兄弟黄波都这么说了，那应该是不太符合的。

　　两人继续翻着这些演员的资料，忽然黄波大笑了一声，拿出一张资料递给了叶苏芒，推荐道：“你看看这个人怎么样？你看他笑的，土掉渣了，而且还是个影帝呢。”

　　“真的？”叶苏芒好奇的接过资料。

　　“王保强，出演电影《盲井》，获得金马最佳新人，法国，泰国电影节双料影帝！然后……没啦？”

　　王保强这份资料很简单，但是上面的照片却很有意思。第一眼给叶苏芒的感觉就是太土了，可是看第二眼，便会发觉这个叫王保强的男孩笑的很“真”，而且呲着一口大白牙，很有喜感的样子。

　　不自觉的，叶苏芒就把这个叫王保强的演员和当初在餐馆遇到的那一个小男孩做了个对比，发现还真有几分相似之处。

　　“先把《盲井》这部电影找出来，看看再说。”叶苏芒对这个演员第一印象不错，所以便想更深入的了解一下。

　　《盲井》这部作品没有再国内上映，只是参加了一些电影节，所以想要找出来还真费了叶苏芒一些力气，还好在外公叶先那里发现了线索，最终叶苏芒从北影厂的片库中找到了已经搁置小半年的胶片。

　　“呼……”叶苏芒把胶片上的一层灰吹落，这才放到了放映机上。

　　盲井片长只有90分钟，拍摄的手法也更类似于一种纪录片的方式。在片中的王保强饰演一个矿工的孩子，因为妹妹的学费，自己外出打工，同时也在寻找半年来杳无音讯的父亲。整部影片他都穿着蓝白相间的校服，十分青涩，眼神中也总是充满了畏惧，似乎对陌生环境有着剧烈的恐惧。

　　“眼神不错。”让叶苏芒眼前一亮的是男孩眼中的纯净，很难得！

　　一旁的黄波也是赞同的点了点头，那种脱离校园初入世俗的感觉，王保强演的很真。

　　“给他去个电话吧，问问他愿不愿意来剧组试戏。”直到整部电影播放完毕，叶苏芒才站起身来，同时心底已然对王保强认同了三分。

　　与此同时，京都电影厂附近的一处地下室内，王保强正借助着昏暗的台灯，看着一本有关自我演技提高的资料书。

　　虽然出演了《盲井》主角，也获得了金马新人与双料影帝，可是王保强的生活并没有太大的改变，依旧是默默无闻，每天也同样还会在京都电影厂门口和那些怀揣着梦想的北漂一样期待着演出的机会。

　　七月末的京都，天气最是闷热，何况还是地下室。王保强的屋子里住着六个人，没有电风扇，更没有空调，唯一通风的地方只有半个小窗户。可如果打开的话，没有纱窗保护的窗口便会有蚊子飞进来，但如果关上的话，屋内的温度又会高的闷死人。

　　每一天，他和他的室友都在为喂蚊子还是住闷罐而艰难抉择着。

　　由于台灯的照射，王保强又在集中精神看着书，很快他的额头便布满了一层的汗水，偶尔一滴落下，划过他的睫毛，坠在书本上溅起一个小小的水花。

　　“保强！有你电话！”

　　忽然门外一声大喊把王保强的精神从书本中拽了出来，知道自己来了电话，王保强立刻合上书本，穿着拖鞋跑了出去。

　　“喂，俺……俺是王保强！”王保强因为怕是剧组有戏找他，所以几乎一路上都是跑过来的，生怕耽误时间太长惹得对方不耐烦。所以接到电话的时候气息还有些喘。

　　“王保强么？我叫叶苏芒，我现在有一部新戏想要找你试戏，不知道你有没有兴趣……”

　　电话中那个男孩的声音很有磁性，很好听，但是王保强在这一刻脑海中却彻底一片空白……


第67章 曲折的选拔

　　叶苏芒这个名字王保强很熟悉。

　　六月份的《仙剑奇侠传》，七月份的《天下无贼》，最近两个月的热门的话题都是和这个名字紧密的联系在一起。这个名字代表的是中国目前最具人气的青年导演，同时也是一名造星高手。

　　在王保强这些北漂的眼中，善于挖掘新人才能的叶苏芒远远比那些大牌导演还要受欢迎。

　　有的时候他们几个北漂凑到一起吃饭时，还开玩笑般的讨论过，如果能被叶苏芒选中拍戏，那就太棒了！说不定就能像黄波，胡戈那些新人一样，因戏一炮而红。

　　可是王保强万万没想到，幸福来得竟然如此突然。平时私下的渴望变成了现实，他甚至都没有做好足够的心理准备。

　　所以一时间，他举着电话就那么傻愣愣的呆在了原地。

　　“喂，王保强先生，你还在么？”叶苏芒这里等了半天对方也没有回话，只好再次出声询问了一下。

　　“啊？啊！在在，叶导演，俺在！”王保强终于回过神来了，不过伴随的便是一阵发自心底的颤抖，叶苏芒导演真的要找他拍戏了！！！

　　“是这样，我之前看过一部你拍的电影叫《盲井》，你在里面的演出很不错，而且形象很适合我新戏《天下无贼》中的一个主要角色，我想你有时间的话可以……”

　　“当然有时间，导演你什么时候叫俺，俺就去报到！”叶苏芒那头话音未落，王保强便急忙忙抢着说道。

　　“啊？哈哈，好，那一个星期后下午两点你来我们公司，地址是XXX街XXX号大楼XX层。”虽然被王保强抢了话，但叶苏芒并没有生气，反而不由自主的笑了一声。他实在没想到这个叫王保强的演员如此性急，自己都还没讲是什么角色，他就迫不及待的答应了下来。

　　说完叶苏芒就挂上了电话，因为还有一大堆的事情等着他去处理。

　　不过一直拿着话筒的王保强却没有放下，听着电话那头的“嘟……嘟……”的忙音，他才能感觉到自己不是在做梦。

　　“傻啦保强，谁来的电话，你咋成这样咧？”一个老乡路过王保强的身边，看着这孩子傻愣愣的举着话筒站着，便有些担心的问道。

　　“哈哈哈哈哈！！！哥，俺要演电影啦！！”王保强的眼神从开始迷茫，慢慢充满了激动，最后全部转化为一抹狂喜，激动之下直接抱住了身旁的老乡，开心的转起圈来。

　　“哎呀，快把俺放下，晕死俺了，你演电影有嘛可激动的，你不是总有戏拍嘛……”

　　“那哪能一样，俺和你说，俺……俺俺这次要拍的可是叶导演的电影，还是主要角色！叶导演就是叶苏芒，你知道不！？”听到老乡话里的不以为然，王保强立刻梗着脖子反驳道。

　　“啥？叶导演要找你拍电影，还是主要角色！？”老乡眼睛突然瞪得老大，这个消息简直太震撼了。

　　“那是！”王保强脸上此时全是满满的得意，声音因为激动依旧有些颤抖的说道：“刚才就是叶导演给俺来的电话，让俺出演《天下无贼》，他还叫俺一个星期后就去他们公司试戏咧！”

　　“哎呀！保强大兄弟你这是要发达啦！《天下无贼》呀，你岂不是要和刘德桦对戏啦！？保强兄弟，一定记得要帮俺要签名呀，俺最喜欢的明星就是刘德桦咧！”

　　“那俺看看吧，如果刘德桦大哥好说话，俺就帮你要。”

　　当天夜里，王保强的宿舍里响起一片羡慕嫉妒的声音。

　　《天下无贼》的演员仍在挑选当中，女主角的人选最终敲定了台湾的实力女演员刘若英。这位亚太影后虽然外表并不算出色，但是气质上佳，而且眼神中透露着一股聪颖，有一种很精明的感觉。

　　最让叶苏芒满意的是，她出演过很多的角色，其中的性格也分很多种，不过她都能很好的驾驭住，这种超高的角色驾驭能力也是叶苏芒最终选择她的原因。

　　而大反派黎叔的扮演者则是选择了在《康熙王朝》中有出色表现的陈道铭。

　　其实黎叔这个角色本来的第一人选是葛友，那时候葛友的档期也是空闲的，不过最终葛友还是拒绝了出演。经过多番打听，叶苏芒才知道原来在同一时间冯晓刚导演的新戏《手机》也向葛友发出了邀请。

　　在两部戏之间，葛友最终还是接下了冯晓刚贺岁新戏《手机》中的角色。

　　这也算是贺岁档之前叶苏芒与冯晓刚之间的第一次交锋，凭借着名气与多年的口碑，冯晓刚此次略胜一筹。

　　对此叶苏芒并不在意，陈道铭的演技在叶苏芒看来并不比葛友差，甚至还更加的丰富。

　　在《康熙王朝》中，陈道铭把一位帝王的霸气，胸怀，智谋，还有那阴险狡诈发挥的淋漓尽致，也正是这般出色的演技，才让叶苏芒没有再去争取葛友，而是立刻确定了陈道铭。

　　不过也并非所有的角色都是如此顺利的选定的。

　　在盗贼团伙女贼小叶的人选中，本来叶苏芒已经确定要由在《少年包青天》中有优秀演出的李冰出演，双方甚至经过了面试，基本已经确定下来。不过最终在商量合同的时候，叶苏芒却遭遇了演员经纪公司的狮子大开口。

　　“呵，你说你要的出演费是多少？”叶苏芒眯着眼睛看着对方，冷笑了一声。

　　“我们冰冰是这么优秀的演员，我觉得必须要有符合她身价的价格，两百万，一个数字都不能少。”李冰经纪公司的代表一脸的傲然，仿佛吃定了叶苏芒一样。

　　看着对面胜券在握的样子，叶苏芒觉得对面实在是太荒唐了，忍不住笑了笑，对方似乎还真把自己当成一只任人宰割的绵羊了。

　　“恩，我承认，她确实是不错的演员。但你知道女主角刘若英此次出演的片酬是多少么？一百五十万，比你的报价还低了五十万元。”叶苏芒此时语气突然出奇的平静，似乎完全没有被对方咄咄逼人的气势所激怒，说话间还露出一抹莫名的微笑。

　　看着叶苏芒丝毫没有怒意的眼神，李冰的经纪人以为对方是要服软，然后再略微商量一下价格，这在剧组与演员谈判中是很常见的。

　　以为已经吃定的叶苏芒的代表立刻咳嗽了一声，刚准备开口拿捏几句，顺便再争取足够利益的时候，叶苏芒却没有再给他机会。

　　“我和你说这些，不是要和你再商量什么价格，我只是要告诉你，你的演员现在还不值这个身价。现在出于你们毫无合作的诚意，我们决定拒绝再与贵公司的演员合作，好了，送客！”叶苏芒缓缓站起身来，在对方经纪人惊讶的表情下，直接转身走出了会议室。

　　“你……你……你……”李冰的经纪公司代表此时已经气的说不出话来了，指着叶苏芒的背影充满了不敢置信，这个他眼中的娃娃导演竟然这么不给他面子，直接就把他的演员踢出了剧组，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　不管会议室里那名代表如何的生气，当叶苏芒走出来的时候，正巧看到了一直等在会议室门口的李冰。

　　“导演，对不起……”李冰脸上既有委屈，又有遗憾，经纪公司的决定她没有资格反驳，只能默默的看着到手的机会溜走，同时对叶苏芒也有一点点的愧疚。

　　“呵呵，买卖不成仁义在，日后有机会，我们再合作。”叶苏芒很是理解的笑着说道，同时还轻轻的与李冰握了一下手。

　　不过本来确定好的角色因为演员经纪公司的突然变卦而又变得棘手起来，叶苏芒不想滥竽充数，所以之前面试过的那些女明星他也是不会再去找了。

　　就在他苦恼的时候，面前电视的画面里突然出现了一名女性的身影，令叶苏芒顿时眼前一亮。


第68章 小精灵

　　“据本台记者前方发回来的报道，本来即将开拍的电视剧《猜想》剧组突然发布消息，宣称刚刚加盟的剧组演员周荨因身体原因退出剧组。据内部人士透露，周荨的身体其实十分健康，退出原因原是因为与经纪公司之间的合约纠纷，具体情况，本栏目还会继续关注……”

　　突如其来的一则新闻顿时吸引了叶苏芒的注意力，此时电视画面中出现的那个如同精灵般的女孩让叶苏芒眼前立刻一亮。

　　周荨，这个名字叶苏芒并不陌生。

　　可以说上半年最火的两个女星，一个是刘伊菲，那另一个一定就是周荨了。

　　因为最新版的《射雕英雄传》热播，让本就名气不小的周荨彻底跨入了一线女星的行列。片约代言不断，更是在不久之前宣布加盟了明年央视开年大戏《猜想》，成为剧中的女一号。

　　叶苏芒本来也有想邀请她加盟自己的电影，希望她演出小叶的角色，可就是因为周荨档期已满的问题只得无奈放弃。没想到峰回路转，这才没过多久，竟然就传出了她退出《猜想》剧组的消息。

　　至于新闻报道称演员是因为身体原因退出的剧组，这一点叶苏芒是根本不信的。

　　想来真正的原因，恐怕就是周荨与她经济公司之间的纠纷了。

　　抓起办公桌上的电话，叶苏芒按下了一组号码。

　　“帮我查一下周荨现在的经纪公司是哪一家，顺便再帮我看看，能不能问到周薰的私人电话号码。”

　　叶苏芒没有等太久，不一会的功夫，就有一名员工将叶苏芒想要的一部分资料带到。

　　“叶总，这是目前周荨所在经纪公司的资料，至于周荨本人的私人号码我们还在打听。”

　　“恩，先给我吧。”

　　接过资料，叶苏芒立刻集中精神浏览起来。

　　这一份资料记载的很详细，包括该娱乐公司历年参与制作的影视作品，旗下艺人的人气度与目前参与的活动等等，一项项都清楚的罗列在资料中。

　　“星耀娱乐公司？怎么这么熟悉？”资料最上方的名字给叶苏芒一种很熟悉的感觉，怀着疑惑，叶苏芒继续看下去：“旗下艺人，周荨，谢飞，李冰……”

　　叶苏芒拍了下脑门，恍然大悟。

　　原来这不就是刚才把自己当肥羊的那家娱乐公司么？真没想到竟然这么的巧，自己相中的艺人又是她们公司旗下的。

　　想了想，叶苏芒放下了资料，又拿起桌上的电话，给一个号码发出了条短信。

　　一分钟后，叶苏芒的手机“叮铃”响了一声，拿起一看，原来是刚才发出的短信有了回复。

　　“137XXXXXXXX，不要告诉别人是我告诉你的哦！”

　　“谢谢！下次来京城我请你吃饭。”叶苏芒微笑着回复了一句。刚才他发的那条短信就是给刚刚认识的李冰，向她询问周荨的私人号码。

　　因为李冰与周荨同属同一家经济娱乐公司，所以在打探周荨私人号码的时候，叶苏芒第一时间想到了她。

　　但是因为刚刚把对方踢出了剧组，所以叶苏芒对结果没抱太大的期待，可当李冰真的痛快给了回复结果的时候，叶苏芒心底也同时涌出了一丝感激。

　　平复了一下情绪，叶苏芒按照李冰给予的电话号码试着拨打过去，电话并没有关机，但过了许久对方才接通了电话。

　　“喂，你好，我是周荨。”

　　“你好，我是叶苏芒。”

　　“是你？”叶苏芒开口说出自己的名字后，周荨立刻便想到了对方的身份，有些惊讶的问道：“你怎么有我的私人电话？”

　　“这不是重点，周荨小姐，我这一次打电话是想再一次邀请你加盟我的新戏《天下无贼》。”叶苏芒直接说出了自己的意图。

　　“对不起，谢谢叶导演的青睐，不过最近我有些小麻烦，所以不能加入你的剧组了。”电话那头沉默了半晌，周荨才用略带着疲惫沙哑的声音拒绝了叶苏芒的请求。

　　“等一下，不要急着拒绝。”叶苏芒抢在周荨挂断电话前大声说道。

　　听到对方并没挂断电话，叶苏芒立刻整理了一下思路，建议道：“我想我们是不是能先见一面，至于有什么麻烦问题，也终归会有解决的办法。而且我是真的很有诚意的邀请你加入剧组，希望你能考虑一下。”

　　“恩……很抱歉，我现在在云南……”

　　“我可以坐明天的飞机去云南，只要你愿意空出一部分时间与我见个面。”周荨话音未落，叶苏芒立刻抢着说道。

　　为了能邀请这个女孩加盟，叶苏芒也算是豁出去了。而且他的心底其实还有另外一个想法，那就是直接撬星耀娱乐的墙角，将周荨直接挖到自己公司的旗下。

　　这一部分有报复的意思在里面，更多的则是叶苏芒为公司长远发展的考虑。

　　一直以来，天下娱乐都没有签约过任何的男女明星，所以每次拍戏都需要去临时招募演员，这既浪费了公司一部分的利益，同时也给剧组的筹备工作带来了麻烦。

　　像是今天就是最明显的例子，如果自己的旗下有一名女星的话，直接就可以补上李冰退出剧组后的空缺，也不必像现在这般，麻烦的再去浪费时间寻找适合的演员。

　　电话那头的周荨似乎被叶苏芒的话惊到了，毕竟叶苏芒现在可是圈内公认潜力十足的青年导演，平时都是女明星排着队希望去参加他拍摄的电影，哪想到他竟然为了邀请自己，决定亲自飞到云南。

　　这份诚意让周荨心底忽然觉得暖暖的，本来要拒绝的话到嘴边又咽了回去，沉吟了半晌，她才缓缓的回复道：“好吧，明天晚上我有一个小时空闲的时间。”

　　“不见不散。”叶苏芒简单的说了一句，便挂上了电话，同时立刻拨通了航空公司的电话，订了一张飞往云南的机票。


第69章 古城

　　云南丽江城坐落于玉龙雪山之下，已有近千年的历史。

　　自从申遗成功后，这里便得到了长足的发展，时至今日，已成为华夏人民旅游度假的圣地之一。

　　白沙壁画，万古楼，普贤寺，还有特色的美食与带有浓厚民族风情的节日，丽江城就仿佛一颗驻扎在云贵高原的明珠，绽放着属于自己独特的光华，吸引着全世界的游客。

　　周荨此时便入住在古城内的一家特色精品酒店内。

　　虽然她身在古城，但她的心却并没有在这里。

　　来到丽江三天了，周荨却没有一天离开过房间，哪怕是吃饭都是叫餐厅服务员直接送到客房内。

　　她也不知道自己为什么会跑到云南，或是为了躲避媒体的追问，或许也是为了缓解自己心底的伤口，总之，她是在躲避，躲避现实的烦恼，想要给自己一个难得的清静。

　　同时这一段时间内，她也在不断思索自己过去现在与未来的演艺之路。

　　自从出道以来，周荨的发展几乎可以用一帆风顺来形容。

　　从《大明宫词》中的太平公主，到《苏州河》的牡丹，还有最近的《射雕英雄传》，无论是人气，还是荣誉周荨都不缺少。

　　年纪轻轻已经跨入了国内一线女星的行列，片约代言不断，可本来放在其他人身上应该十分幸福的事情，却让她觉得很苦恼，因为拥有这一切的代价，就是付出了属于自己的自由。

　　周荨觉得经纪公司从来都没有考虑过自己的感受，之前名气不显的时候还没有发觉，可是最近半年，她的工作量却突然增多，各种可有可无的商演接踵而至，几乎每一天都是在保姆车上度过。

　　这种无情的压榨她还可以勉强忍受，但是强迫她去拍不喜欢的影片，这一点周荨自己却根本接受不了。

　　此次之所以与经纪公司闹翻，便是因为对方在自己毫不知情的情况下，便替自己接下了一部有激情演出的作品，这对于一个女孩子来说无异于是一个巨大的侮辱。所以在第一时间得到这个消息后，觉得自己被经纪公司背叛的周荨立刻做出了反击，以自己毫不知情为理由，单方面毁约了所有经纪公司为她接下的合约。

　　毁约便意味着损失，经纪公司本来想要在周荨的身上赚钱，可是因为周荨的这一举动，经纪公司不但赚不到钱，还要面临巨额的赔偿与可能到来的诉讼，这让经纪公司的高层愤怒了，于是雪藏的命令也随即下达。

　　不过周荨不在乎，她在做出反击决定的时候就已经想到了最坏的结果，哪怕败坏了自己在这个圈子中的信誉，她也要为自己争取属于自己的自由。

　　夜幕下的丽江最是美丽，周荨很喜欢对着窗户望着丽江上面飘荡着的点点灯火。每次看到火光亮了又灭，她心底也跟感慨自己的星途或许就如同这灯火，不知接下来的哪一秒便黯然熄灭。

　　“唉，人生无常，世事难料……”端着一杯红酒，周荨有些醉眼朦胧的喃喃着，就在这时，一阵电话铃声响起。

　　“叶苏芒？”望着电话上的号码，周荨没想到他会这个时间再打过来。

　　“喂，叶导演你好，我是周荨。”

　　“你好，周荨，我已经到云南了，不知道你有没有空出来见一面？”

　　“什么！？”周荨本来迷蒙的双眼突然睁得老大，她实在没有料到，上午刚刚通完电话，结果晚上叶苏芒就已经赶到了云南。这份重视，让此时格外脆弱的周荨突然有种想要哭出来的冲动。

　　“很抱歉，因为给航空公司打电话的时候正好有一班飞机飞云南，我便提前来了，时间是有些晚，要不我们约个地点，明天早上再见面吧。”叶苏芒拿着手机站在机场的门口，看着时间已经到了晚上十点，突然觉得这个时候约一个女孩子见面确实有些不妥。

　　“呼……没关系，那叶导演你就来我现在住的酒店吧。”周荨平复了一下心中的情绪，报出了自己酒店的地址给叶苏芒。

　　叶苏芒到了约定好的酒店餐厅时，周荨早已经找好座位等在那里。

　　“叶导演，你好。”这是周荨第一次见到叶苏芒的真人，平时虽然在报纸杂志上见过叶苏芒的照片，但此时面对面的打量，叶苏芒精致的样貌依旧让她有一种被惊艳到的感觉。

　　叶苏芒同样也在打量周荨。

　　女孩打扮的很是随意，身穿一件圆领格子T恤，一件紧身蓝色牛仔裤，脚上穿的是一双有着厚厚底部的帆布鞋，简单又不乏时尚。

　　而周荨的身高也是叶苏芒注意的焦。虽然资料上写着她的身高是162CM，但据叶苏芒目测，女孩的身高应该也就155CM左右。此时站在叶苏芒面前，再加上女孩一脸的童颜，一点也看不出她是比叶苏芒大上十岁的姐姐，反而更像是妹妹。

　　“这么晚还要打扰你，很不好意。”叶苏芒略带歉意的说道。

　　“没关系，能够得到叶导演的青睐，我也很荣幸。”周荨的声音略带着一丝沙哑，叶苏芒初听觉得有些别扭，但仔细一品，却又发现其中有一种独特的魅力。

　　“那我们先坐下谈吧。”叶苏芒笑着说道，两人入座后，又各自点了一杯饮品，这才由叶苏芒打开了话题。

　　“我想剧本你已经看过了，能否告诉我，你对演出《天下无贼》是否有兴趣？”

　　“这个角色确实很不错，但是叶导演，你也知道我现在的情况了吧，我和经纪公司的纠纷一天不解决，我恐怕都很难再接到演出的机会了，即便是我愿意，经纪公司方面怕也是回阻拦的。”周荨目光微垂，语气中透露着失落和疲惫。

　　因为这个话题，一时间两人都沉默了。

　　“那你之前有想过这么做的后果么？”许久，叶苏芒才开口打破了这股充满压抑的气氛。

　　“想过，甚至仔细考虑过，但我不后悔。”周荨骨子里透露着倔强，所以她为自己之前做过的事情丝毫没有后悔。

　　望着女孩的眼神突然爆发出一股倔强，叶苏芒沉吟了片刻，忽然问道：“你有没有想过现在就换一家经纪公司？”

　　“这不可能。”周荨苦笑着解释道：“如果我换经纪公司的话，是要赔偿一大笔违约金的。”

　　听到周荨这么说，叶苏芒心下了然的一笑，因为他听得出女孩话里担心的是违约金的问题，所以只要是金钱能解决的问题，那就一切好说了……


第70章 探班（1）

　　一个小时后，叶苏芒才与周荨在酒店门口分手。

　　没有人知道两人在那家酒店中谈了什么，只知道周荨最后送叶苏芒离开酒店的时候，脸上已经完全没有了烦恼，反而还带着一股发自心内的笑容。

　　三天后，一直消失不见的周荨突然与天下影视的黄波出现在了京都某五星级酒店内，并且立即召集了媒体，临时举办了一个小型的新闻发布会。

　　“哎，老黄，你猜他们要宣布什么事？”发布会现场，京都娱乐报的李维悄悄问向身边的同事。

　　“我怎么知道，不过估计是叶苏芒新戏的事情吧。”老黄一边调整着相机的焦距，一边随口和李维搭着话。

　　“新戏的男女主角不都早确定了么？难道还专门给周荨开一个发布会？我总觉得，今天有大事要发生。”摸了摸下巴，李维总觉得今天天下影视怕是有大动作，其实不光是他有所怀疑，在场不少的媒体记者都在小声的交流着，猜测一会发布会的内容。

　　并没有让现场的记者们多等，就在媒体到齐后，黄波便带领着周荨走向发布会的主席台。

　　两人刚一坐定，媒体们的相机便纷纷对准他们，现场闪光灯亮成一片。

　　“大家好，作为此次发布会的发言人，我有两件事情要宣布。”在主持人做了一个开场白后，黄波主动站起来说道，现场媒体也纷纷把目光对准了他。

　　“第一件事情，周荨将在本公司即将开拍的电影《天下无贼》中担任重要角色，还请各位媒体多多关注。”

　　听到这条消息，媒体记者们互相小声议论了几句，不过目光却都一直紧盯着站在台上的黄波，等待他宣布第二条消息。

　　好在黄波没有让媒体们等太久，宣布完第一条消息后，沉吟了片刻，黄波便宣布了第二条消息。

　　“第二件事情，周荨小姐已于今日上午正式脱离星耀娱乐公司，同时加盟天下影视，成为天下影视旗下的艺人。”黄波语气平缓，但说出的话却无异于一枚“核弹”彻底震撼了在场所有的媒体记者，底下立刻哗然一片，这简直太不可思议了。

　　要知道周荨此时可是人气正旺，虽然前段时间和星耀娱乐公司闹得沸沸扬扬，但很快星耀就有代表发言解释过双方已经达成了良好的协议，并将继续合作下去。

　　可是这才仅仅过了两天，周荨竟然直接就换了老东家了。

　　这个消息的发布，无疑是对星耀娱乐赤裸裸的打脸。而且很显然，周荨加盟天下影视，也是一次赤裸裸的挖角行为。

　　低下议论的嗡嗡声响成一片，即便有主持人竭力维持，但依旧阻挡不了记者们狂热的好奇心。即便没有提问的过程，他们依旧一个接着一个站起来抢着发言。

　　“周荨小姐你好，我是京都娱乐报记者，请问是什么原因让你退出星耀娱乐，选择天下影视。”

　　“周荨小姐，我是芒果报记者，请问您与老东家是协商解约么？那么违约金是谁支付的？”

　　“周荨小姐……”

　　刺眼的闪光灯亮成一片，所有的问题都是直指周荨，现在媒体们充满了超级的好奇心，恨不得撬开周荨的嘴巴，听到自己想要听到的秘密。

　　对于媒体们连成一片的问题，周荨表现的很是淡然，先是轻轻的试了一下话筒，这才在媒体目光集中下说道：“我只能说，这一次加盟天下影视，我是受到了叶导演的亲自邀请，他的诚意感动了我，所以我来了，就这么简单。”

　　“周荨小姐，是叶苏芒导演亲自邀请你的么？”

　　“叶导演提出了什么样的条件，才会让您选择加盟天下影视？”

　　媒体们此时的焦点又全部都放在了不在现场的叶苏芒身上，因为周荨的一句话，所有的媒体都听出了其中的猫腻，这一次挖角行动，就是叶苏芒亲自指挥，甚至很可能是亲自出动的。

　　作为在业界厮混多年的娱记们，都知道叶苏芒这样的举动无疑是对星耀娱乐公司的公开宣战，两者之间到底存在什么样的矛盾，竟然能够让叶苏芒如此暴力的挖走对方旗下当家女星？这其中的故事让媒体们八卦的心早就熊熊燃烧起来了。

　　可惜周荨在说完这句话后，就借口身体不适，离开了会场，只留下黄波应付记者。

　　记者们又哪会对黄波感兴趣，草草的敷衍了两句，便纷纷离场，一边去堵截周荨，另一边则是寻找叶苏芒的下落。

　　当然还有一小部分幸灾乐祸的媒体奔向了星耀娱乐公司，其中含义不言而喻……

　　不过媒体们都预料不到的是，本来应该在京都筹备剧组工作的叶苏芒此时竟然仍旧还在云南，且他还出现在了此地另一个剧组。

　　大理的7月份与8月份是雨季，几乎每隔几天便会有降雨，好在叶苏芒赶到的时候是个好天气，在打听到《天龙八部》剧组的所在地后，叶苏芒没有通知刘伊菲，准备直接赶赴现场，给她一个惊喜。

　　虽然刘伊菲进了《天龙》剧组一直身在大理，但两人一直都有手机联系，叶苏芒不止一次听女孩用羡慕的语气说过别的演员有哪些朋友来探班过。虽然女孩可能是无意间说出来，但这件事情却被叶苏芒一直记在了心底。

　　所以此次来到了云南，叶苏芒一忙完周荨的事情，便立刻赶赴大理。

　　《天龙》剧组此时正在天龙八部影视城内拍摄，这座影视城是去年5月份动工，年末完工的大型影视城，而且完全就是为拍摄《天龙八部》而兴建的。

　　站在影视城门口，看着上面的简介，这份大手笔让叶苏芒也是一阵愕然，为了一部电视剧投资建设一部影城，这可真是“财大气粗”的典型代表了。

　　既然是探班，叶苏芒也不可能空手，除了早就在京都为刘伊菲专门准备好的小吃外，叶苏芒还特意又买了两箱冰镇过的运动饮料，雇上出租车司机，两个人就抬着这些水，朝天龙剧组走去。

　　很快叶苏芒在出租车司机的带领下就找到了位置，爽快的付钱之后，叶苏芒守着两箱饮料，就这么和一群游客站在剧组的外围。

　　很多路过看热闹的游客都不由自主的望着他，有些人想要上前却又似乎有些犹豫，过了许久，才终于有一个影视城负责人小心翼翼的凑到了叶苏芒身边，轻声问道：“您好，请问您是卖饮料的么，影视城里是不允许私自出售商品的。”

　　“恩？我？”迎着工作人员的目光，叶苏芒诧异的用手指向自己，不过一想到脚边的两箱饮料，顿时恍然大悟，怪不得周围人眼光怪怪的，原来是把自己当成卖饮料的了。

　　“抱歉，我是来探班的，不是卖饮料的。”叶苏芒笑着解释道。

　　对面的工作人员此时也是舒了口气，他也觉得叶苏芒不像是那些小商小贩，因为他的气质太独特了，仿佛鹤立鸡群一般，只是往那里一站，就让人有种自行惭愧的感觉，就这一次简短的交谈，便让他觉得有种山一般的压力。

　　正好此时有一名剧务走出来维持现场的秩序，叶苏芒笑着和身旁的工作人员说声抱歉，便走了过去。

　　“你好，我是叶苏芒，是来探班刘伊菲的，请问她现在在剧组么？”

　　“你……你……你！”剧务被突然出现的叶苏芒吓了一跳，直到不可思议的揉了揉眼睛，才发现站在他面前的真的是叶苏芒。

　　“真的是您，伊菲那个小丫头平时就总和我们说与您的关系是多么要好，哈哈，我这就带您去找她，她现在正好在拍戏呢。”剧组爽朗的一笑，拉着叶苏芒就要朝里面走去。

　　好在叶苏芒还没忘记他带过来的那两箱饮料，在剧务的帮忙下，两个人又提着饮料走进了场内。

　　没走几步叶苏芒就到了拍摄现场，入眼便看到了刘伊菲穿着一身白色的古装，正一脸冰冷淡漠的与林志影进行着表演。


第71章 客串无崖子

　　因为刘伊菲正在拍摄，工作人员便直接带着叶苏芒走向了一旁正在盯场的刘晓丽。

　　“苏芒？”刘晓丽看着工作人员带着一个男孩向她走过来，起初还有些疑惑，不过仔细一看，这才惊讶的发现来的人竟然是本应该在京都的叶苏芒。

　　“刘阿姨，我来给茜茜探班，不过提前并没有通知她，想给她个惊喜。”叶苏芒把饮料放在脚下，笑着解释道。

　　刘晓丽一听顿时乐了，笑着拍了拍叶苏芒的肩膀，高兴的说道：“茜茜知道你能来一定很高兴！”

　　随后刘晓丽便带着工作人员和她的助理帮助叶苏芒将饮料送到闲散的工作人员手上，叶苏芒此时也充当了刘伊菲哥哥的角色，不断笑着拜托他们多多照顾刘亦菲。

　　很快，一组镜头就拍摄完毕，刘伊菲表现的还不错，有惊无险的度过了这组镜头，就在剧组准备下一场戏的时候，刘伊菲忽然发现自己的妈妈不在场边了。

　　“妈……啊？！”四下寻找，刘伊菲很快就发现了刘晓丽的踪迹，不过当她看到自己妈妈身边的男孩后，立刻惊讶的捂住了嘴。

　　“叶子哥哥！我在这里！”那个男孩正是叶苏芒！刘伊菲不顾身上还穿着戏服，便急匆匆的小跑到叶苏芒的身边，一把抓住了他的胳膊，脸上挂满了惊喜。

　　“茜茜！”看到女孩跑过来，叶苏芒也是开心的揉了揉女孩的头发，同时将手里“蜜桃味”的运动饮料递给了刘伊菲。

　　女孩一看饮料的口味，立刻笑弯了眼睛，这个是她最喜欢的味道。

　　“先喝口水，看你热的，满头是汗。”叶苏芒又细心的掏出一个手绢，认真的帮刘伊菲擦了擦头上的汗水，女孩一边喝着自己最爱的果汁，一遍一脸幸福的享受着叶苏芒的服务。

　　两人之间的互动，却让旁边不少的工作人员与演员都看傻眼了。

　　要知道平日里的刘伊菲就像剧中的王语嫣一般，虽然对谁都是很有礼貌的样子，但天生似乎就给人带来一种距离感，让大家都觉得这个女孩有些冷冰冰的不好接触。

　　可是此时女孩一脸灿烂的笑容，还有时不时撒娇的样子，和平日里的刘伊菲哪有一点点的相像？

　　“茜茜，你不需要换一下戏服么？”看着刘伊菲额头和脖颈不断流淌下来的汗水，叶苏芒有些担心的问道。毕竟女孩身上穿着的虽然是纱料的古装，但依旧很厚，如此炎热的天气估计里面早就被汗水浸透。

　　“叶子哥，你在这里等我，我先去换一下戏服。”刘伊菲扭了扭身子，也觉得浑身湿漉漉的很不好受，便叮嘱了一句叶苏芒后，转身走向了附近属于她的休息间。

　　趁着这个空隙，刘妈妈也正好带着叶苏芒去见了下导演与制片人。

　　《天龙八部》这部大型武侠电视剧除了总制片人张纪忠外，还包括总导演在内一共四名导演。包括武打动作，战场激斗，柔情唯美等等，每一个人都各擅其场，为的就是将这部电视剧拍到尽善尽美。

　　今天作为领导剧组的是总导演周小文，同时作为总制片张纪忠也在片场。

　　对于叶苏芒的突然出现，两个人也都有些惊讶，不过转瞬便又十分开心的拉住了叶苏芒，尤其是张纪忠，眼中充满了欣赏。

　　“小伙子，不错嘛，你拍的那部《仙剑奇侠传》我很喜欢，有机会我们也合作一下！”张纪忠笑着拍了拍叶苏芒的肩膀。

　　“谢谢导演，茜茜年纪还小，在片场还要你们多多照顾！”叶苏芒笑着将早就准备好的饮料递给两人，两人痛快的接了过去。

　　“那个小姑娘不错，很有灵性，尤其知道努力，这个态度在年轻演员中很少见。”说话的是总导演周小文，和张纪忠不同的是，他留着一个光头的造型，而张纪忠则是留了一把大胡子。

　　他们二人也算是老搭档，也一起合作过许多的电影电视剧，所以这一次天龙八部开拍，张纪中第一个想到就是把自己这位老朋友拉过来替自己掌镜。

　　“谢谢导演的夸奖。”叶苏芒笑着感谢道，能得到周小文这样的评价，证明刘伊菲确实很努力。

　　一旁的刘晓丽也是开心的笑着，自己女儿的努力她也都看在眼里，所以这份赞赏她也觉得受之无愧。

　　“小伙子，有没有兴趣客串一下？”忽然一旁的张纪忠开口问道。

　　“客串什么角色？”叶苏芒还未答话，一旁的周小文已经疑惑的问道。

　　“无崖子的戏份，那名演员不是有事来不了了么？我就正好让这小子演，你看他形象，是不是不错？”

　　张纪忠这么一说，周小文又仔细的打量了一下叶苏芒，同样也是认同的点了点头。

　　“张制片，我可没有什么演出经验。”叶苏芒耸了耸肩，有些为难的想要拒绝张纪忠的请求。

　　“谁说没有？”张纪忠听了叶苏芒的回答，突然笑着说道：“我可是看过你们北影今年的宣传片的，你在里面表现的很棒！”

　　叶苏芒这才知道张纪忠对自己的自信来源在哪里，不过既然导演都已经要求了，叶苏芒也不会再去拒绝，反正只是一个客串，叶苏芒自信还是能够做好的。

　　等刘亦菲从换衣间里出来的时候，叶苏芒已经换上了一套白衣古装，还带了个假头套与假胡子，看上去神采飞扬，风度闲雅。

　　“哈哈，像不像无崖子？我刚才就瞅着这小子有这份潜质，怎么样？”张纪忠很是得意的拽着叶苏芒，炫耀的朝身边的工作人员说道。

　　“确实不错。”一旁的总导演周小文也是不断打量着叶苏芒，满是赞赏的点了点头。

　　两人的话不假，也难怪张纪忠如此得意，换上鼓掌的叶苏芒还真有几分仙风道骨的味道，尤其是贴上了三尺美髯之后，更是让他的凭添了几分稳重，风采更胜。

　　“叶子哥……”刘伊菲此时也好奇的凑了过来，她是第一次看见叶苏芒的古装扮相，当下也觉得十分好奇。

　　“呵呵，伊菲，我终于知道你们的苦了。”叶苏芒苦笑了一声，他这一次穿上古装也终于明白这种苦楚是多么的折磨人。且不提厚厚的头套闷的他脑袋发晕，光是这一身衣服，他刚穿上5分钟，里面便已经湿透了。


第72章 探班（2）

　　说实话，叶苏芒在接到剧本后就已经有些后悔了，这哪里还叫客串，简直称得上友情出演了。

　　足足两页多的台词，近十段戏，期间还要更换两次造型，转换三个场景，还要与两个不同的对手对戏，如果不顺利的话，估计一天都拍不完。

　　叶苏芒无奈的笑了笑，有种被坑了的感觉，但毕竟已经承诺的事情，他还是要努力去办到的。不过一旁的刘伊菲此时却开心的不得了，她可不知道自己叶子哥哥的无奈，听到叶苏芒今天一整天都会在剧组陪她演戏，她便觉得高兴。

　　叶苏芒没有专用的休息室，所以便和刘伊菲共用了一个，两人回到休息室后，叶苏芒也从自己随身带的包包里拿出了专门为刘伊菲买的零嘴，多是一些果干，巧克力之类的，即便在大理也买得到，但女孩只吃了一个便已经满意的开始点头，这股味道她很熟悉，因为这些东西都是她常去的那家零食店才有的卖。

　　趁着刘伊菲消灭零嘴的时候，叶苏芒也拿出了台词，大致的浏览了一下。

　　几乎过目不忘的他要记住这两页台词来说简直是小菜一碟，只翻看了两遍便已经熟记于心，不过他并没有放下台词，而是更认真的再度阅读，不是为了加深印象，而是要把自己一会的戏更加清晰的解析在脑海中，形成画面。

　　“叶子哥哥，我给你揉揉肩，你要好好的背台词！”不知什么时候刘伊菲已经放下零食，走到叶苏芒身后替他捏起了肩膀，女孩突然人变得这么乖巧，让叶苏芒一时间也有些摸不着头脑，不知道女孩是唱的哪出。

　　叶苏芒不知道的是，他这一次突然来探班，给了女孩多么大的惊喜和安慰。

　　作为一个新人演员，刘伊菲在剧组中本来是受到排挤的，初进剧组的时候，甚至有演员提出不要和她演对手戏的要求。这是一个近乎侮辱性的提议，那名演员也被导演和制片人给狠狠的训斥了一顿，但这一切却根本不足以抹平刘伊菲心底深深的伤痕，只不过她选择是自己一个人默默承受，只在与叶苏芒通话的时候才略微隐含的提过一丝自己的苦楚。

　　不过这一切都在《仙剑奇侠传》播出后改变了，刘伊菲火了，而且火的很突然。在剧组中她感受最明显的就是周围人对待她的态度改变了。以前那些对她爱搭理不搭理的人，此刻无论何时何地碰见都会和她礼貌的点头，一些小演员的笑容甚至还会带上一丝丝的讨好。

　　她也拥有了属于自己的独立休息室，不再需要和其他几个女演员挤在一起，那些大牌影星在和她演戏的时候，也会有耐心的对她进行指导。这一切的变化，女孩心底都将其归功在叶苏芒的身上，同时也把这份感激深深的埋藏在了心底。

　　可是当今日叶苏芒在百忙之中突然出现在片场后，刘伊菲却再也隐藏不住内心的感动了，这才当着外人的面，对叶苏芒分外的亲密。

　　而后叶苏芒对她贴心的照料，更是让她觉得心底暖暖的，尤其是看到周围的同僚投过来的羡慕眼神，这也同时满足了女孩那小小的虚荣心。

　　所以为了表示感激，刘伊菲才忽然变的这么乖巧，又是端茶送水，又是捏肩捶腿。

　　享受着女孩的青涩的服务，叶苏芒闭上眼睛，脑海中也开始构思这一次需要出演的人物无崖子。

　　这是金庸笔下神仙一般的人物，是一位风度翩翩，功力极高但却早已半身残废的隐居奇人。

　　他的一生与三位师姐妹有感情的纠葛，是一位多情种子。同时他学究天人，琴棋书画无一不晓，无一不精，是不世出的天才。不过他又是一位不太负责任的师傅，教出了不务正业的苏星河与灭师叛门的丁春秋，可以说，无崖子的一生前半段都是享受，但后半段却充满了坎坷。

　　让叶苏芒这个不到20岁的小伙子去出演这么一位已经年近百岁历经沧桑的老人，说实话，叶苏芒自己也觉得确实是一个不小的挑战，所以对待这一次的演出他也是格外的认真。

　　很快就有工作人员过来叫叶苏芒去片场准备，刘伊菲也跟在叶苏芒身后像个小尾巴一样，一脸的兴奋。

　　“叶子哥，一会你不要紧张，还有注意镜头，不要出镜……”一路上，女孩不断的叮嘱道，不过换来的却是叶苏芒的一个爆栗。

　　“我又不是片场菜鸟，这些我会不懂？而且我演的人物是瘫痪的，只需要坐着就好！”叶苏芒好笑的看着捂着额头揉个不停的刘伊菲，笑着解释道。

　　“呜……”女孩委屈的撅了撅嘴，痛苦的哼了一声，不过在看到叶苏芒头也不转的就向前走去时，还是屁颠屁颠的跟了上去，只是在叶苏芒不注意的时候，悄悄的瞪了他一眼。

　　两人赶到片场后，叶苏芒这才发现原来一会与他演对手戏的人正是黄波的好兄弟高琥，两人之间虽然不熟悉，但是因为黄波这中间的关系，所以很快就熟络的聊到了一起，同时叶苏芒心头的压力也随之去了一大半。

　　毕竟合作的人是熟悉的，这确实给叶苏芒很大的轻松感。

　　随着导演再一次为两个人指导了一会将要进行的戏份后，拍摄也正式开始了。

　　叶苏芒虽然演出的经历很少，但并是他不擅长，当初记忆碎片带给他的能力就包含了表演这一项，不过因为他是导演，所以便很少用到，只有在给演员讲戏的时候才会略微的发挥一下。

　　而且他在仙剑剧组时，陪刘伊菲听了那么多堂老戏骨的讲课，此刻脑海中也是充满了对演戏的一些独特想法，所以借着这次机会，叶苏芒也想痛痛快快的好好表演一次。

　　拍摄的地方是一个剧组事先造好的山洞，斜上方还挖出了一个大洞，能让一道光束照进来。叶苏芒此时正坐在一个大蒲团上，一旁的高琥则倒在地上，延续着他上一场摔进来的戏码。

　　“苏芒，琥子，准备好了么？”

　　“OK！”场地中的两人都认真的答道。

　　见到演员已经准备完毕，导演周小文一声令下，剧组所有的摄像机都对准了场中的两人……


第73章 人戏合一

　　第一场戏并不算难，主要是讲述了无崖子初见虚竹时的不满意。

　　因为虚竹看上去笨头笨脑，形象又不佳，而注重外貌风度的无崖子自然不愿意收这么一个丑徒弟，所以在第一次见面后，无崖子才会有些不满的说出：“原来是个小和尚，还是丑和尚。”

　　叶苏芒此时身着一身白色古装，衣抉飘飘，额下三尺美髯油光笔直，乌黑的长发未束，而是直直的披散下来，却未遮挡住他漂亮的容颜，当第一个特写镜头给到他脸上的时候，周小文与一旁的张纪忠都是满意的点了点头。

　　“真是个神仙般的少年，以后长大了给迷死多少小姑娘。”张纪忠嘀嘀咕咕的笑道。

　　“恩，确实很上镜。”一旁的周小文也是点头附和。

　　镜头下的叶苏芒一派仙风道骨的模样，因为他最近勤加习武，身上更是多了一股蓬勃的英气，当虚竹摔进来后，就见叶苏芒闭着的双眼缓缓睁开，两道剑眉一扬，整个人在这一刻显得锋芒毕露，完全看不出是一位已经半残的老人。

　　“原来是个小和尚……”叶苏芒瞅着一副畏畏缩缩样子的虚竹，很是不满的哼了一声：“还是个丑和尚。”

　　与虚竹的畏缩相比，此时的叶苏芒眼神中充满了不屑，还有一丝丝的无奈，那一声冷哼也仿佛嘲讽一般，既是嘲讽虚竹，又是嘲讽自己。

　　“CUT，不错，过了！”监视器后的周小文有些兴奋的喊了一句。

　　叶苏芒的表演让他觉得相当满意，这个男孩的眼神简直太有戏了，尤其最后那个看似嘲讽的眼神，仿佛蕴含了许多层的含义，让他几乎一瞬间就读懂了其中的意思，可以说这简直就是天生的演员。

　　听到导演喊“过”，叶苏芒也立刻从戏中脱离出来，他刚才就是一点点的去把自己代入无崖子这个角色当中去，在表演时也是根据自己对无崖子的了解，不断去体会着无崖子当时的心境，此时看到周围人或是惊讶，或是满意的眼神，他知道自己这么做似乎还是蛮成功的。

　　而在外围看戏的刘伊菲更直接了，冲着叶苏芒不断招手，看到男孩的目光看过来后，便双手都竖起大拇指，一脸的骄傲！

　　“伊菲，没想到你的苏芒哥这么会演戏。”

　　“幸亏他没走演员这一行，要不然我们要不要混饭吃了，哈哈。”

　　刘伊菲身旁还围了几个演员，都是这一次电视剧的主角，看着场中叶苏芒精彩的表演，他们也是由衷的发出了赞叹之声。

　　有了第一次成功的尝试，叶苏芒在接下来的表演中更是得心应手，而且由于不断的在脑海中去揣摩角色，他的表演也是越来越出色，几场戏下来都十分顺利，几乎没有NG的事情发生。

　　而作为他对手戏的演员高琥，也完全被叶苏芒带动起来，表演的也越发真实，一个傻乎乎的虚竹形象跃然出现在镜头下，这样的进步让导演周小文与张纪忠都是兴奋的拍手大声叫好，张纪忠更是为邀请到叶苏芒客串演出而觉得十分的自得。

　　时间过得很快，夕阳西下，黄昏的余光投入洞中，将整个山洞铺上一层迷离又凄凉的金黄色，叶苏芒此时已经换上了一副白色的头发与胡子，眼角经过化妆师的手比，也多了一些些皱纹，使得整个人看上去苍老了很多。

　　这场戏也是叶苏芒最后一场戏，在无崖子为虚竹传功后，由于体内七十年的功力消耗殆尽，自知阳寿已尽的他，便将七宝指环托付给了虚竹，并要求他铲除门派叛徒丁春秋。

　　“老先生，为什么要把功力传给我，这……这，我这么笨，岂不是白费了您这一身内力？”虚竹此刻很是焦急的看着气息越来越弱的无崖子，又是担心又是自责的说道。

　　“难道此时你还不叫我一声师父么？”知道自己阳寿将尽，无崖子此刻却一脸轻松的笑容，望着虚竹。

　　“师……师父……”经过几番内心的挣扎，虚竹终于开口叫道。

　　望着已经一脸泪水的虚竹，叶苏芒在这一刻只觉得自己便是那将要走到人生尽头的无崖子，经历了记忆碎片带来的沧海桑田，日升月落，他忽然不由自主感慨的说道：“无所谓浪费与否，你进这洞中，我传你功力，这便是缘分……”

　　叶苏芒此刻深深入戏，一旁的导演周小文却奇怪的想要喊CUT，因为这段台词根本是剧本上没有的，不过他刚要开口，一旁的张纪忠却已经一脸激动的把他拦了下来。

　　“让他演下去……”声音微微有些颤抖，张纪忠的目光一直盯着镜头中的叶苏芒。

　　特写镜头下无崖子那一双漆黑如墨的眼睛此刻带这着一股沉沉的暮意，但脸上却满是轻松的笑容，就见他缓缓开口，用一种似是感慨似是解脱的声音说道：“人生不过一场虚空大梦，韶华白首，转瞬即逝，唯有天道永恒，生生不息。因缘和合，缘起缘灭，你便就此离去吧，师傅累了，想要睡了，睡了……”

　　无崖子的声音开始充满了对人生的感叹，威严又发人深省，而后声音渐渐转向了呢喃，那一双深邃的双眸也缓缓闭上，直到最后，他的脸上仍旧噙着一抹微笑，仿若仍旧活在人间一般。

　　虚竹哭了，哭得的十分伤心，眼泪仿佛止不住一般拼命的掉落下来，望着坐在蒲团上的老人，他狠狠的磕了三个响头……

　　“CUT！！！”周小文激动的大喊道。

　　“叶子哥，叶子哥！？”坐在蒲团上叶苏芒此时完全沉浸在了无崖子的角色当中，直到被刘伊菲用力的摇晃，才渐渐从角色中脱离出来。

　　“呼。”望着一脸激动的刘伊菲，叶苏芒只觉得一阵乏力的感觉涌上心头，他不知道自己刚才的表演到底如何，只不过看着四周那些惊讶和敬佩的眼神，他明白应该是不错的。

　　“叶子，演的真好！！！”高琥此时脑门一片通红，他的助理正帮着他敷着冰袋。刚才叶苏芒的表演也直接将他也代入了角色当中，那一刻他只觉得自己就是虚竹，而叶苏芒就是那位无崖子老人，所以眼泪流的真实，三个响头更是磕的真实。

　　此时高琥打从心底感激叶苏芒，这种“人戏合一”的状态是演员可遇而不可求的，几乎只要进入一次，演技便能得到一次长足的长进。

　　而周小文与张纪忠此时更是满意的不得了，如果不是叶苏芒时间有限，他们剧组也实在空不出什么重要角色，张纪忠怕是会直接当场就把叶苏芒抓进自己的剧组。

　　知道叶苏芒即将回京，当天晚上，张纪忠还特意为叶苏芒举办了一场送行宴，全剧组的演员与工作人员基本上都参与了进来，有着张纪忠的带领，叶苏芒也又一次拓展了自己在娱乐圈的人脉。

　　八月五日，叶苏芒回到了京都，天下无贼的剧组基本已经集结完毕，这部倾注叶苏芒心血的电影也即将开赴拉卜楞寺。


第74章 盗门绝技

　　“叶导演，这是俺家乡的大枣和鸭梨，你尝尝。”

　　“刘大哥，周大姐，你们也尝尝，这都是俺娘让俺带来的。”

　　拉卜楞寺内，王保强正捧着一个大蛇皮袋子，里面装满了他从家里带来的一些土特产，一脸兴奋的分给众人。

　　这一次能参加《天下无贼》剧组，他兴奋极了，尤其是到了片场，看到诸如刘德桦，刘若英，陈道明和周荨等大牌明星，还有一些看着脸熟却叫不出名字的人，一时间都不知道说什么好，反正见到谁都是大哥大姐的叫，小嘴跟抹了蜜一样。

　　“保强，大哥我饿了，给我拿个鸡蛋过来。”刘德桦笑着冲着场中忙着送零嘴的王保强喊道，后者听到后立刻从包里翻出一袋鸡蛋，一溜小跑的来到刘德桦身边。

　　“大哥，俺新煮的鸡蛋，香着咧。”

　　看着一脸傻笑的王保强，刘德华不客气的从袋中拿出一个鸡蛋说道：“保强，大哥我不白吃你鸡蛋，以后演戏有什么问题你就问大哥，只要我懂得就一定会教你。”

　　“恩，姐姐也认你这个弟弟，好好演！”一旁的刘若英也是笑着说道，他看着王保强每天傻乎乎的忙来忙去，也是觉得这个孩子非常可爱。

　　听着两位大明星都要当自己的大哥大姐，王保强立刻开心的呲着一口大白牙，傻笑了起来。

　　其实这也是叶苏芒交给两位演员的任务，虽然王保强在电影中不是主角，但是他却是贯穿全线的核心人物，与刘若英和刘德桦两人的对手戏也最多，所以叶苏芒特意吩咐这二位老演员对这个傻小子多多照料。

　　在片场的另一头，叶苏芒正拿着一袋鸭梨，看着李自强教导周荨一些简单的刀片运用方法。

　　“这刀片的运用，讲究的就是稳、准、快。不稳你就拿不住刀片，不准你就切不到包裹，不快你就很容易被对方发现，所以这门技术对于指力和灵活度要求非常高，现在你还不适合直接用刀片，这里有一枚硬币，你试着用手本来回转动它，等你能熟练完成后，我们再进行下一项。”

　　看着周荨愁着脸埋头苦练，叶苏芒也带着鸭梨走向一旁正在休息的王自强与师父安鸿寿那里。

　　“师父，王老爷子，吃个梨，保强带过来的。”将手中的梨分别递给两位老人后，叶苏芒没有离开，而是坐了下来，有些担心的问道：“几位主演培训的怎么样了？”

　　“两个女明星太笨，心里也有负担，似乎总是怕刀片割到手。不过那个刘德桦不错，挺有胆识，最近进步最快的就是他了。”王自强不客气的接过大鸭梨，狠狠的咬了一口，梨汁四溅。

　　叶苏芒若有所思的点了点头，忽然看到王自强放在一旁的刀片，便有些好奇的拿起来看了看。

　　刀片看上去很普通，但是叶苏芒拿到手中后便觉得一股凉意袭来，让叶苏芒更好奇的是，这个刀片简直薄如蝉翼，而且三面开锋，叶苏芒只是不小心的一碰，手指尖便立刻被划出一个小小的伤口。

　　“小子，小心着点吧，你们武者那大笨手，是玩不转这个的。”看到叶苏芒拿起刀片，还割伤了自己的手，王自强立刻轻蔑的说道。

　　叶苏芒没有回话，而是仔细想了想刚才王自强指导周荨时所说的那些要领，在脑中反复回忆了片刻，叶苏芒便开始亲身尝试了起来。

　　“嘶……”刚上手没两下，叶苏芒的手背便又添上了两道伤口，同时王自强的冷笑声也跟着响起。

　　叶苏芒还是没有放弃，又盯着刀片看了片刻，这才又将其放在手背上，这一次叶苏芒没有急功冒进，而是先缓缓的让刀片在手背上移动，随着这种感觉越来越熟悉，刀片来回移动的速度也越来越快，到最后刀片在叶苏芒的手指间就仿佛蝴蝶一般飞舞，竟然快的让人看不清刀片的到底在什么位置。

　　“诶！？”一旁的王自强惊讶的瞪大了眼睛，不敢置信的看着叶苏芒玩转刀片的那双手。安鸿寿在一旁到是不太惊讶，因为叶苏芒那惊人的领悟力他早就承受过了。

　　过了片刻，王自强再也忍耐不住心下的躁动，突然站起身来走到叶苏芒身边，伸出唯一的那只手，轻轻一探，叶苏芒手里飞舞转动的刀片便已经到了王自强的手中。

　　“小子，你以前学过这门手艺？”

　　“喂！王老头你怎么说话呢，我徒弟可是正经人！”叶苏芒还未答话，一旁的安老爷子不乐意了，毕竟这门手艺可不见得多么光彩。

　　“安老头，话不能这么说，你看他刚才刀片玩的，比走在道上十年的老贼都顺溜！”王自强立刻反驳道。

　　“王老爷子，今天真的是我第一次玩刀片，就是你刚才教周荨的时候，我在一旁听了点窍门，所以自己试了试。”看着两个老人马上就要吵起来，叶苏芒立刻解释道。

　　“真是第一次？”王自强有些怀疑的望着叶苏芒，不过见后者认真的点了点头，他也不由得不信了，这些时日的相处，也让他了解了叶苏芒的为人向来是说一不二的。

　　“让我看看你的手可以么？”王自强沉默了半晌，突然说道。

　　叶苏芒没有扭捏，直接把手递给了王自强，后者摸了半天，这才了然的点了点头。

　　“怪不得，你这手根本就不像是练武多年的样子，拳骨别说磨平了，连一点茧子都没生。而且保养的和大姑娘一样，我劝你也别练拳了，我把手艺传给你，你这手在我们这行里完全就是极品。”

　　“呀！王自强，你敢当着我面挖我墙角？”安老爷子此刻是真的愤怒了，到老好不容易收这门一个好徒弟，没想到这才没过多久，就有人挖角上门了。

　　两个老人又吵成了一团，叶苏芒提着剩下半袋的梨无声无息的又凑到了周荨那头，至于那两位老人，反正每天都要吵上好几遍，叶苏芒开始还会劝，但此刻却早就不在乎了。

　　“有什么难点么？我来教你吧。”看着周荨紧蹙着眉头，笨拙的玩着手背上的硬币，叶苏芒便想帮帮她。

　　不过叶苏芒这一出声，立刻惊到了女孩，只听“哎呀”一声，硬币已经便掉落在地上，叶苏芒下意识的弯腰去捡，没想到女孩此刻也同样弯下了腰，不经意间，两个人的脑袋触碰到了一起，伴随着一阵小小的疼痛，两人鼻尖似乎都萦绕着对方身上的香气。


第75章 暴力美学

　　“呜……疼疼疼……”因为突然撞击带来的眩晕感，让瘦小的周荨一下坐到了地上。

　　听到周荨略带着一丝痛苦的声音，捂着额头的叶苏芒也觉得很不好意思，因为自己不但没帮上忙，还给女孩带来了一个小麻烦。

　　“对不起……”叶苏芒抱歉的说道，同时把手伸到周荨面前，将她轻轻扶了起来。

　　“没什么的，是我自己太集中了，这才被吓到。”握住叶苏芒的大手，借着力周荨也站了起来，同时那股疼痛来的快去得也快，此时周荨额头虽然红红的，但其实已经没有多疼了。

　　不过刚才一瞬间亲密的接触，让周荨此时脸蛋有些红红的，男孩身上那股淡淡的香气似乎仍旧在她的鼻尖萦绕，很好闻，像是绿茶一般，清香幽雅，沁人心脾。

　　不知道女孩此时的思绪，叶苏芒已经把注意力又集中在了手中的硬币上。

　　“你能再演示一下如何转硬币么？我好看看问题在哪里。”将硬币交到周荨的手中，女孩虽然有些疑惑，但还是按照叶苏芒的吩咐，笨拙的用手指背转起了硬币。

　　周荨转动硬币完全称不上美感，甚至连流畅都算不上，而且总会在一些不经意的地方卡住，看的叶苏芒直皱眉头。

　　“这样是不行的，你转动是要有节奏的。”

　　说完叶苏芒就从周荨的手中接过硬币，小小的硬币在叶苏芒的手中就完全像是一个听话的孩子一般，来回在他的手指背上滚动着。

　　“你是怎么做到的！？”周荨不可思议的望着叶苏芒修长的手。

　　“刚才听王老给你讲课时学会的，其实很简单，你只不过没掌握好节奏。”叶苏芒笑着将硬币抛到空中，然后在周荨惊讶的目光下，硬币又稳稳的落在了叶苏芒的指尖上，纹丝不动。

　　“快教教我！”周荨此时兴趣盎然，实在是叶苏芒花哨的动作太有吸引力了。

　　叶苏芒的教学方式与王自强明显不懂，后者在教导的时候充满了不耐烦，而叶苏芒却恰恰相反。

　　他几乎是手把手的纠正着周荨的动作，还在一旁认真的帮周荨打着节拍，为她控制好转动的节奏。

　　短短不到半个小时，周荨已经能够把硬币转的有模有样了，而且时不时还能玩出一个小花样。要知道在这之前周荨可是三天都没有学会这个技巧。

　　终于掌握了诀窍，周荨也可以长长的舒一口气了，至少在拍摄的时候心里有底，不至于到时候再手忙脚乱。同时她心底对叶苏芒的印象分又有所增加，这个小男孩一直都给他一种成熟男人的稳重感，此时看来他还同时拥有着常人所不具备的睿智，一些很难的问题似乎到了叶苏芒的手中，都会变得简单。

　　这也让周荨心底不自觉的便对叶苏芒产生了一丝莫名的依赖感。

　　教了周荨这么长时间，叶苏芒也有些渴了，从塑料袋里拿出两个鸭梨，递给周荨一个后，剩下的那个叶苏芒随便在衣服上擦了擦，便狠狠的咬了一口。

　　“别说，保强带来的梨还真甜。”叶苏芒吃了口梨后，便不由自主的赞赏的说道，这梨皮薄汁多，确实不错。

　　周荨看着叶苏芒吃梨的动作很有意思，也是有样学样，拿着鸭梨在衣服上擦了擦，然后狠狠的咬了一口，不过她明显错估了自己嘴巴的大小和咬合力，结果梨肉没有咬下来，反而整个门牙陷入了鸭梨中，一时间竟然没有拔出来。

　　“哈哈哈哈哈……”叶苏芒早就注意到了女孩的小动作，此时看到这么搞笑的场面，顿时捂着肚子狂笑起来。

　　周荨又咬了两下，才把梨肉吃进嘴里，不过此刻的她完全分不出这个鸭梨是甜是酸，只觉得自己刚才丢脸死了。

　　望着周荨已经红的发烫的脸蛋，叶苏芒也渐渐停止了笑声。为了缓解周荨的尴尬，叶苏芒想了想，忽然问道：“最近在公司还习惯么？”

　　“习惯，而且非常好。”周荨开心的回答道。

　　这句话完全是女孩的真心话，天下影视与她签署的合约十分宽松，而且在她加入天下影视后，公司也同时为她配备了一支专业的顶级经济团队，这支队伍除了经济人，生活助理外甚至还有专属于她的化妆师，服装师，造型师和营养师，公司这份重视是她之前在老公司从来没有享受过的。

　　所以在这家即有自由，又受重视的公司内工作，周荨确实没有任何的不满意的地方，和之前的生活相比，她甚至觉得就是天堂与地狱的区别。

　　两人又闲聊了几句后，叶苏芒看了看时间，已经到了开工的时候，便开始召集剧组的工作人员，准备拍摄下一场戏。

　　这场戏的主要内容就是刘德桦扮演的男贼与周荨扮演的女贼在众人朝拜的时候偷偷窃取他们身上的财物，这也是为什么刚才周荨在不断练习硬币的原因，因为涉及到不少的动作戏，所以她必须临阵磨枪。

　　摄像机就位后，在叶苏芒一声令下，拍摄正式开始。

　　在这一段镜头拍摄时，叶苏芒足足动用了六个机位，全方面捕捉两人的动作，同时再安老与王老的设计下，两个人飞舞着刀片，充满了美感诗意，根本不像是现实中那些鬼鬼祟祟的盗贼，反而像行走在人群中的舞者，不过他们跳舞用的不是脚，而是一双手。

　　盗门绝技在这一刻发挥了至关重要的作用，两个人手中的刀片不断挥舞着，在叶苏芒镜头的捕捉下，一时如寒月弯刀般冷厉，一时又如花蝴蝶般纷乱飞舞，伴随着游客们的钱包，手机纷纷掉落，在慢镜头中，这份场景充满了暴力的美感。

　　“CUT！过了！”两个人表现的十分不错，这一条叶苏芒也没有再犹豫，直接选择了采纳。

　　听到叶苏芒喊过，场中的两人也立刻凑到了叶苏芒身边，看起了刚才的回放，经过叶苏芒的简单的处理后，两个人也觉得眼前一亮，刘德华更是惊讶的喊道：“这不是吴雨森导演的‘暴力美学’拍摄手法么？”

　　“怎么样，不错吧。”叶苏芒十分大方的承认了这一点，当初在设计动作的时候，他就考虑过很多种拍摄手法，最终还是选择了吴雨森为代表的“暴力美学”。

　　因为只有这种拍摄手法，才会让盗贼盗窃时的手段充满了诗意美感，不至于让观众在观看时产生反感，反而还会深深被这些精彩的手法所吸引。

　　“好了，大家表现的不错，下一场王保强，刘若英准备！”这个镜头的顺利完成让叶苏芒心情也是不错，当下也不吝啬赞美之词，开口表扬起两位主演。

　　王保强此时正在一旁背着台词，听到叶苏芒叫到自己，立刻一脸紧张的从座位上站了起来。


第76章 本色or性格？

　　这是王保强进组后的第一场戏，这也是王保强第一次和这么大牌的明星进行合作。

　　虽然他很淳朴，但却不傻，而且有时候考虑的比平常人还要多。他既担心自己的表现得不到导演的满意，又害怕因为自己发挥失误连累了和他对戏的刘若英。

　　在种种思虑之下，王保强紧张了。

　　王保强是同手同脚的走进了拍摄现场内，一脸表情也没了平时的灿烂的笑容，反而板着脸严肃的不得了，这一副傻乎乎的样子惹在场所有的人都想笑，但又碍于叶苏芒在场，所以所有人此刻都憋的脸蛋通红，全都是一副想笑又不敢笑的样子。

　　“保强，别抖！”叶苏芒此时正在观看监视器，就发现王保强站在那里简直就像是触电了一样，浑身抖个不停，照这样抖下去，这戏就别拍了。

　　“导演，俺……俺没抖。”

　　“犟嘴？还说你没抖，你来看看监视器，再看看你站的地上，都被快被你踏出一个圈了。”

　　众人闻言立刻朝王保强脚下瞅去，只见王保强所站的地方分外干净，显然是因为不断抖动，把那一块地方的灰土都给踩到一边去了。

　　“哇哈哈哈哈……”这一刻众人再也忍不住大笑起来，实在是这个小子傻的太可爱了。

　　王保强委屈的摸了摸后脑勺，他是真的不知道自己在抖，不过无论是脚下的土地，还是镜头中反馈的画面，都证实了他确实在抖。

　　“好了，你调整一下情绪，马上要正式开拍了。”说完叶苏芒还给一旁正在等待的刘若英一个眼神，后者立刻会意的点了点头，朝王保强那里走去。

　　“大姐，俺真不知道俺在抖。”看到刘若英走过来，王保强就像是找到组织了一般，心底的小委屈立刻都倾诉了出来。

　　“大姐知道，我当初第一次拍戏的时候比你抖的还厉害呢！”刘若英的笑容很有治愈性，至少王保强听着她温柔的安慰，心下的紧张也渐渐平缓了不少。

　　“那大姐，你给俺讲讲，你第一次拍戏时的样子呗。”王保强有些好奇的继续问道。

　　“没问题，不过说完后你可不许笑大姐。”刘若英也和王保强一样席地而坐，将她拍戏的一些糗事拿出来说给王保强听，不一会的功夫，两人那里就传来一阵欢快的笑声。

　　“OK，保强，奶茶，过来准备！”叶苏芒接到了刘若英的眼神后，知道一切已经没有问题，便开始指挥剧组开始拍摄。

　　果然，经过沟通后，王保强的表现好了很多，而且角色和他本身的形象就有些类似，所以他演起来也不算吃力，即便有些小小的瑕疵，经过叶苏芒的指导，也能很快纠正过来。

　　时间很快便到了中午，叶苏芒没有拖延拍摄时间，当外卖赶到的时候，叶苏芒便果断的结束了拍摄。毕竟大家累了一上午，最期待的恐怕就是这一刻了。

　　果然，叶苏芒这头刚说完“放饭”，所有员工都禁不住发出一声欢呼，奔向了餐车的位置，几位主演也都纷纷向自己的休息室走去，那里也已经放好她们所爱吃的饭菜。

　　“叶子，不去吃饭么？”宁昊收好摄影机，发现叶苏芒仍旧在监视器前面看个不停，便问道。

　　“不了，一会你吃完给我带过来一份就好。”叶苏芒笑了笑，一上午的拍摄还是有几个让他犹豫的片段，他便准备趁着中午的时间好好再筛选一下。

　　宁昊听到叶苏芒这么说，便也没有再劝。合作了这么长时间，他也早就明白叶苏芒工作起来不要命的性格，知道他不做到满意，自己怎么劝也是没有用的。

　　宁昊走的时候叶苏芒根本就没有察觉，他的精神已经全部集中在了监视器中的画面上，来来回回的反复播放，仔细观察着里面每一个细节。

　　不知什么时候，叶苏芒身后走来一个男人，手里拿着一盒盒饭。

　　“苏芒，先吃饭吧。”

　　“刘大哥？”叶苏芒被突然递到眼前的盒饭吓了一跳，转头一看，发现竟然是刘德桦。

　　叶苏芒刚才集中精神看镜头还没觉得什么，此刻一放松便发觉肚子确实很饿了，所以这一次他没有再拒绝，笑着接过了盒饭。

　　“上午的镜头拍的怎么样？”趁着叶苏芒吃盒饭的功夫，刘德华也坐在了监视器前，认真的看了起来。

　　“都还不错，就是保强表演的还有些生涩，不过问题不大，这个角色本来就不需要太纯属的演技，或许像他那样演的越自我越好。”

　　“确实，保强是一个不错的本色演员。”刘德桦也是赞同的点了点头。

　　听到刘德桦提到“本色演员”四个字，叶苏芒若有所思的点了点头，手中的盒饭也不自觉的放在了一旁，竟然又陷入了思考当中。

　　刘德华的这个评价，让他忽然想起了演艺界对一个演员本身演技和形象的笼统划分，大致便分为本色演员与性格演员两种。

　　简单来说，本色演员是扮演与演员本人的外形、气质、性格近似的角色，所以角色中都带有很明显的个人特色。而性格演员则不同，他们善于运用表演技巧来塑造各种各样不同性格的人物，戏路方面也显然更加的宽阔。

　　至于两种演员的孰优孰劣，至今也没个定论。

　　但现如今叶苏芒接触的演员中，本色演员就要数刘伊菲了。她身上的气质相貌十分突出，但是演技又显得青涩，所以她出演的每一个角色都带上了鲜明的个人特色。

　　而性格演员则是剧组中的陈道名。此次拍摄，这位老戏骨当真让叶苏芒大开眼界，在天下无贼的拍摄期间，他的演技完全不似康熙王朝中那位千古一帝，此次他扮演贼王充满了狡诈阴狠，同时又不失风度，令人拍手叫绝。

　　“那刘大哥，你觉得自己是哪种演员。”想到这里，叶苏芒也是好奇的问向一旁的刘德桦。

　　“我，我也不知道，可能一半一半吧。”听到叶苏芒的问题，刘德桦先是一愣，随后摇头苦笑的回答道。

　　自古只有专精才能获得更大的成就，这个道理刘德桦很清楚，可惜他的天赋不够，只能两者均沾来弥补自身的缺点，所以在演戏方面，他也始终竞争不过自己的老朋友，梁朝伟。

　　听了刘德桦的回答，叶苏芒不由自主的开始考虑起自身的演技。

　　在天龙八部中的演出，他完全代入了角色当中，按理来说，他就应该是所谓的“性格演员”，可是因为形象过于鲜明，他似乎又有着一丝本色演员的影子，两种演技派的融合，让叶苏芒一时也搞不懂自己究竟该被划分在哪边，不过很快他就把这个问题抛到了一边，毕竟他的主业是导演，演戏的事情还是交给专业人士最好。

　　在拉卜楞寺的拍摄进程很快就结束了，剧组也将再度转回京都，因为电影本身的拍摄主要是在一辆列车上进行，所以叶苏芒早早就联系了铁路公司，从他们那里买下了两个废弃的车厢，经过改造后，此时就放在京都郊外的一处园林内，等待剧组的光临。

　　叶苏芒回到京都后，第一件事情就是往家里跑，不过当他走到家门口的时候才发现，自己竟然没有带家中的钥匙，看着无情的铁门拦住了自己的去路，叶苏芒无奈的叹了口气，摸了摸兜里，只有一串当初谢飞交给自己的宿舍钥匙，想到天色已晚，叶苏芒也没有再去找酒店，直接就朝学院的宿舍走去。


第77章 再获人才

　　电影学院内导演系的住宿条件是最好的，和其他系四人一间甚至八人一间相比，两人一间的导演系明显更加的宽松。

　　而且导演系住宿楼里面的各项设施也是冠绝校园，高速宽带，独立卫生间，绝对是全校住宿生羡慕嫉妒恨的首要目标。

　　叶苏芒拿着钥匙，上面的号码牌上清楚的写着住宿的楼层与房间号，走在整洁安静的走廊内，叶苏芒很快就找到了自己的房间。

　　“诶？原来你是我的室友呀。”打开房门，叶苏芒一愣，因为眼前正坐在椅子上看书的男孩，原来就是当日他去教室时看到的那个眼睛男白葛。

　　“叶……叶……叶……”

　　“叶苏芒！”叶苏芒笑着接过他的话，然后好奇的打量起整间宿舍。

　　看得出这名叫白葛的男孩很爱干净，宿舍虽然只有他一个人住，但每一件物品都摆放的整整齐齐，地面也是干干净净的，叶苏芒细心的扫了一眼垃圾桶，发现里面也是半空的状态，显然男孩会经常去清理。

　　属于叶苏芒的那张床也是干净整洁，没有一点乱扔乱放的物品，看得出这个男孩是一个非常有礼貌有规矩的人。

　　白葛此时如同遇见领导审查的小员工一般，老老实实的站在一旁，目光也不断偷瞄着叶苏芒。

　　“呵呵，你站着做什么？”叶苏芒转头就发现了白葛此时的异状，顿时笑着说道。

　　“没……没，你怎么来……来宿舍了，我……我给你倒……倒杯水。”说着白葛也没管叶苏芒接不接受，便急忙跑到饮水机旁边，接了一杯水。

　　叶苏芒则坐在了刚才白葛所在的位置，发现他看的书正是吴雨森写的一本关于拍摄手法的图书，这也是叶苏芒最近正在研究的课本之一。

　　“你看到哪里了？”接过白葛递过来的水，叶苏芒轻轻抿了一口，然后便指着书本问道。

　　“他……他的自传，还有将‘暴力美学’发……发展的过程。”听到叶苏芒的文化，白葛有些紧张的回答道。

　　“恩……”叶苏芒沉吟了一下，然后合上书本，忽然问道：“暴力美学的主旨是什么？”

　　“主……主旨，主旨是把暴力转换成一种非常规的力量，忽略了正常的血腥，注重对暴力的细节及场面处理，呈现出反对权威、反对经典、反对主体创作意识、反对精英主义的特征……”

　　白葛越说越是流畅，竟然完全没有了之前磕巴的即将，听到叶苏芒也是连连点头，自己这个室友看来还真是在这方面用了不少心思。

　　“说的挺好的。”直到白葛讲完，叶苏芒才笑着总结了一下。

　　“谢……谢谢！”听到叶苏芒最后的点评，白葛又激动的有些磕巴了起来，此时他只觉得对面坐着的男孩根本不是自己的同班同学，而是站在讲堂上的导师，一举一动都充满了威严。

　　叶苏芒没有离开白葛的座位，因为他发现白葛的电脑桌面上恰巧有一个名叫“摄影”的文件夹。

　　“我可以打开这个看看么？”叶苏芒有些好奇向白葛询问道。

　　“当……当……当然。”

　　有了白葛的同意，叶苏芒打开文件夹，发现里面的作品并不多，只有两三个。随手打开一段视频，时常只有十分钟，叶苏芒很快就看完了。

　　“这都是你拍摄的？”叶苏芒指了指屏幕中暂停的画面。

　　这段视频虽然很短，但故事却很完整，如果加以丰润，完全可以拍成一部小型电影。而且让叶苏芒心动的是，这个小短片的拍摄手法正是他最近研究的“暴力美学”，这段影片的慢动作和特写镜头运用也已经有了一点火候。

　　“是的。”白葛点了点头，承认道。

　　“你是用什么拍摄的？”

　　“我……我是借学校的摄像机拍……拍摄的，这……这是今年的期末考题……”

　　“恩……那你有没有兴趣来我的公司，加入我现在的剧组，担任摄影？”叶苏芒该问的也都问完了，基本可以确认这段短片就是出自白葛的手笔，当下他便立刻向这位眼镜男孩发出了邀请。

　　叶苏芒这也是为以后做考虑。

　　宁昊的摄影技术已经非常成熟了，而且两人这么长时间的合作，也让叶苏芒明白宁昊的脑海中有很多的想法，如果一直只做一名摄像师那就太屈才了，叶苏芒准备把白葛招募到公司内，顺便加入天下无贼剧组，这样正好能跟着宁昊学习一段时间，等白葛能独挑大梁后，便放手让宁昊自己去做导演，发挥他的才能。

　　“我……我……”白葛完全没有想到叶苏芒会在此时邀请他加入剧组，那种对真正摄像机的渴望让他激动的甚至一时间说不出话来，只是一直点头。

　　叶苏芒看到白葛的样子就知道他已经答应了下来，示意自己已经明白，顺便还拍了拍白葛的肩膀。

　　“早早休息吧，明天早上就和我一起去剧组。”叶苏芒说完便躺在了自己的床铺上，很快进入了梦乡。

　　第二天叶苏芒一大早便已经起床，看着临铺的白葛仍旧轻轻打着呼噜，他也没去叫醒他。而是独自一人走到下面的花园中，打了两趟拳法，又跑了趟食堂，买了些包子米粥回宿舍。

　　“喂，别睡了，该醒了。”叶苏芒回到宿舍后，发现白葛竟然还在睡觉，看了看时间都快到八点了，便上前将其叫醒。

　　“啊，抱……抱……抱歉！”迷迷糊糊睁开双眼的白葛第一眼看到的便是眼前已经穿戴整齐的叶苏芒，同时还有桌子上的早餐。

　　昨天晚上的他可没有叶苏芒睡的那么香，叶苏芒的邀请让白葛激动异常，几乎一整宿都在幻想着今天的剧组生活，所以他才睡到这么晚还起不来床。

　　吃过早餐，叶苏芒便带着白葛坐车前往北京的郊外，等到两人到了片场，此时剧组的人员已经基本集结完毕了。

　　“这位是白葛，从今天开始加入我们剧组，担任宁昊的摄影助理，大家欢迎。”叶苏芒拉着有些怕生的白葛，为全剧组的人介绍道。

　　“欢迎……”宁昊第一个站了出来，这件事情早晨叶苏芒就已经打电话通知过他。

　　看到宁昊已经率先表态，剧组其他的工作人员也是纷纷鼓掌欢迎。

　　有了白葛的加入，宁昊的负担也少了不少，白葛也不愧是京都电影学院导演系出来的，瘦小的人才掌镜却很稳，当天拍摄的现场，他就已经不止一次被大家表扬，一张小脸都因为激动而显得通红。

　　晚上，怀着好心情的叶苏芒还特意请所有的剧组人员吃了一顿饭，庆祝白葛的加入。饭局结束，叶苏芒刚走到家门口，就接到了一个电话，对面带来的消息让他的心情突然瞬间DOWN到了谷底。


第78章 你来演吧！

　　“叶总，本来答应好演出的张涵雨突然有事不能来了。”

　　叶苏芒突然接到这个消息，眉头顿时纠结在一起。

　　张涵雨所要饰演的角色是剧中的一个警察，戏份并不多，但也算贯穿全剧始终的一个人物，而且明天早上就是他的戏了，此时才通知自己有事不能来，这其中要说没有猫腻，叶苏芒自己都不信。

　　“具体原因。”虽然心下微凉，但叶苏芒并没有慌乱，而是沉着的继续问道。

　　“好像是因为在不知情的情况下，公司又为他接了另一部戏，所以只得和我们公司解约，而且违约金也已经直接支付到我们公司的账户上了，我们连商量的余地都没有。”

　　叶苏芒也没想到对方竟然如此果断，根本不给自己任何商量的余地。

　　沉吟了片刻，这事情处处透露着诡异，自己的天下无贼筹备至少一个月的时间了，这期间对方都没有传来任何关于演员档期上的问题，可是现在这种事又偏偏发生在开拍的前一刻，显然是有人特意针对自己。

　　而且对方选择的时间点和人选也恰到好处，张涵雨这个角色不是重点，所以当初所签合同的违约金并不多，但这个角色在全剧中又起到了一个很大的作用，可以说因为这一次解约，叶苏芒的剧组很有可能直接陷入停摆的状态。

　　在脑海中回想了一遍自己的对手，叶苏芒很快便锁定了星耀娱乐公司。

　　毕竟自己先是拒绝对方旗下艺人加入剧组，而后又不声不响的撬走了对方的当家花旦，双方早就结怨甚深，之前星耀娱乐一直不声不响，让叶苏芒也有些忽略了它的存在，没想到对方原来是一直等待着机会给自己下绊子，今天的消息想来便是对方的手笔。

　　“知道了，这件事情我会亲自处理，明天剧组照常拍摄。”嘴角噙着一丝冷笑，直到挂上电话叶苏芒的声音都充满了平静。

　　这件事情确实让叶苏芒很意外，但还算不上麻烦，不过让叶苏芒觉得愤怒的是，自己竟然忽略的竞争对手的存在，现如今星耀娱乐倒是很好的为自己提了一个醒，商场如战场，凡事不能看的太简单。

　　叶苏芒很快又把思绪集中在目前的难题上，其实应对办法说简单也简单，可是说麻烦也挺麻烦。

　　简单的是只要再找一个替代者就可以了，可是麻烦的是这个替代者能不能胜任这个角色？

　　毕竟时间实在太紧迫了，距离明天开拍甚至还不到十个小时的时间，在这么短的时间内找到合适的演员，商谈妥当，还要熟悉剧本，这简直就是一个不能完成的任务。

　　想到这里，叶苏芒再一次拿出手机，按下了一串号码。

　　“宁昊，一会叫上黄波回公司，我有事情要找你们商量。”

　　等到两人来到公司后，叶苏芒立刻将事情的经过仔细的和他们说了一遍。

　　“你们也想想，尽快拿出一个好的人选，毕竟剧组拖一天，便是一个巨大的损失，我们公司的底蕴承受不起这种资源浪费。”叶苏芒手指轻轻点着桌面，脑海中也在不断思考着人选。

　　“三条腿的蛤蟆难看到，两条腿的演员还不是一抓一大把？”黄波打开电脑，轻松的说道。

　　不过一旁的宁昊却没有黄波那么乐观。

　　这么短的时间内就要去找到一个适合的演员，这在宁昊看来很不容易。尤其这个演员还不是可有可无的小角色，也不是随便拉来一个人就能演的。

　　想了片刻，宁昊突然问向叶苏芒：“叶子，要不你自己试试看？”

　　“我？”叶苏芒有些惊讶的望向宁昊，不过转而一想，这个办法确实不错。自己会演戏，而且熟悉剧本，确实是目前最适合的演员人选。

　　“都说‘灯下黑’，我怎么就把叶子给忘了。”一旁的黄波此时也放下手头的工作，恍然大悟的点头赞同道。

　　“那宁昊你暂时兼任一下导演助理的工作吧，我演戏的时候你来观察镜头。”叶苏芒没有犹豫的答应了下来，因为在他看来这已经是最好的解决办法了。

　　“没问题！”宁昊也爽快的答应，而且对这份工作充满了期待。

　　第二天一大早，当刘德桦，王保强等人到场后发现，叶苏芒竟然换上了一身干练的皮衣坐在化妆间，正有一名化妆师为他打着粉底。

　　“叶导，你这是唱的哪出？”陈道名好奇的问道。

　　“嗨，还不是赶鸭子上架，演员临时有事，我只能自己亲自上阵了。”叶苏芒笑着将事情的大概简略说了一下，其中深意并未吐露，只当是一次意外事故。

　　不过在场的人精可不少，听完叶苏芒的话，有几名演员眼中都露出了深思，显然是猜到了几分，整个现场的气氛也突然陷入了安静。

　　“苏芒，一会可就要看你的表演了。”一旁的刘德华这是突然开口说道。

　　“放心吧，对表演我也是很自信的。”叶苏芒笑着说道，还冲着刘德桦俏皮的眨了眨眼睛，刚才后者关心的眼神他也看在了眼中，心下也是很温暖。

　　很快，叶苏芒的妆就已经画好了，因为他的皮肤底子很好，所以化妆师只是为了配合照明的效果，简单的为他画了个淡妆。

　　“不错，看上去很精神。”陈道名抹着下巴，用欣赏的目光打量着叶苏芒。

　　“对不起，我是警察！”叶苏芒先是照了照镜子，然后忽然用手比出手枪的样子，转身指向了一旁的刘德桦。

　　“哈哈，挺不错，有几分意思。”叶苏芒突然的话让刘德桦一惊，然后看着叶苏芒的手指过来，他便立刻反应过来，这是叶苏芒再拿《无间道》的剧情和自己开玩笑呢。

　　刘德华鼓掌赞赏，说的话也并非敷衍，刚刚叶苏芒在那一霎那看过来的眼神，真的让他以为是时间回溯，又回到了那个天台与梁朝伟对戏的瞬间。

　　拍摄时间很快就到了，就当众人怀疑导演叶苏芒为什么还没有到场的时候，就见叶苏芒以演员的身份踏入了片场。


第79章 你是专业的吧？

　　和平时儒雅的样子不同，身穿黑色皮衣的叶苏芒此时显得英气十足，面对镜头的时候也是十分自然，就像一名有过多年演出经验的演员一般，丝毫看不出任何紧张感。

　　反倒是坐在导演位置的宁昊有些激动的冒汗，不断用手绢擦拭着额头。

　　“3，2，1，开拍！”

　　随着场记打板声响起，叶苏芒一瞬间便进入了角色的状态。

　　这段戏主要内容是叶苏芒扮演的警察在火车上想要买份盒饭，不过在掏钱包的时候突然发现自己的钱夹不见了，寻找无果后，他便将目标盯准了刘德桦扮演的男贼身上，因为他早早就怀疑了男贼的身份。

　　“钱包呢？钱包怎么没了？”刚才还一脸微笑的叶苏芒，在拍摄开始后，神色瞬间就做出了改变，先是一脸平静，然后再寻找钱包的过程中渐渐变得疑惑，随后才慢慢开始转变为焦急，起身来回摸兜，几番寻找之下，都没有发现钱包的踪迹。

　　“不对呀，上车买水前我还看到你的钱夹了呢，是不是掉哪了？”一旁的女警察看到叶苏芒没有找到钱包，也是疑惑的问道。

　　“这能掉哪儿？肯定是掉贼手里了。”叶苏芒找了半天也没找到，便放弃的又坐回到椅子上，十分肯定的说道：“说不定这贼就在这车里坐着呢。”

　　随着叶苏芒话音刚落，他的眼神也轻轻撇到刘德桦那一边，看似不经意，又让所有人似乎都明白他意有所指的贼就是刘德桦。

　　“就认倒霉吧，破财免灾嘛。”一旁的刘德桦带着幸灾乐祸的表情说道。

　　“这个贼千万不要让我抓到，只要我抓到他，绝对不会轻饶了他！”叶苏芒说这句话的时候目光虽然瞅着手里的衣服，但是眼神的余光却一定停留在刘德华的脸上，后者此时却是一脸无所谓般的微笑，还特意调侃般的说道。

　　“我敢肯定，这里不只一个贼，就看你是不是福尔摩斯了。”

　　两人目光交汇，一阵火花四溅，贼与警的第一次隐含意义上的交锋，也暂时划上了句号。

　　“CUT！过了！”监视器前的宁昊兴奋的一拍手，今天的拍摄竟然取得了一个开门红。

　　听到宁昊喊停，叶苏芒与刘德桦也同样放松了身体，刚才那段戏虽然台词不多，但是却很需要演员间眼神的交流，这一点两人做的都十分的出色。

　　“苏芒，眼神很有戏呀！”刘德桦揉了揉脖子，赞赏的朝叶苏芒竖起了大拇指。

　　刚才对戏的过程中，他是真的很享受。叶苏芒的表演根本不像新手，不但毫无生涩的感觉，反而演技发挥的圆润自如，像是一开始发现丢钱包时十分有层次的表情渐进过程，还有后期与自己的眼神上的对撞，这都像是一个醉心演技十年以上的老戏骨才能做得到。

　　叶苏芒接过助理递过来的水，喝了一口，四周不少的人此时都用惊讶的目光盯着叶苏芒，没想到，这个天才导演竟然还是一名天才演员，刚才叶苏芒的表演让他们这些混迹演艺圈多年的人也实在是挑不出什么毛病。

　　甚至一旁的陈道名忍不住感叹道：“叶导，你以前不会是专业的演员吧？现在是转行干的导演？”

　　叶苏芒笑了笑，摇了摇头，却没有回答。

　　他们不知道的是，为了这场戏，叶苏芒也是经过了不眠不休，几十遍反复的训练才如此炉火纯青的。再天才的人也是需要努力才能成功，叶苏芒一直都谨记着这一条，一直用它鞭策着自己，不让自己的天赋因为一时的懒惰而消散。

　　“好了，继续下一条。”叶苏芒将皮衣外套脱下，走回了导演的位置，下面几场戏都没有他出场的机会了，他也可以安心的做着导演的工作。

　　看着宁昊恋恋不舍的离开了导演的位置，叶苏芒想了想，也是该让宁昊独立了，总是让他当摄影师也确实有些屈才了。

　　不过这件事情还不急，目前天下影视的资金大部分都被套牢在天下无贼当中，只有等影片上映拿到分红后，叶苏芒才有心思去考虑接下来公司该拍摄什么样的影片。

　　似乎有了叶苏芒的鞭策，剧组的演员都迸发出一股劲，演起戏来也格外的卖力。

　　毕竟这些专业出身的演员谁也不愿意被一名导演兼职的临时演员给比下去。

　　叶苏芒也没想到自己在戏里的演出还能取得这么好的效果，看着在休息时都不忘记揣摩剧本的几位演员，他禁不住摸了摸下巴，考虑是不是以后拍摄电影时自己都客串一个小角色，说不定每一次都能激发出演员如此的热情呢，那样拍摄起来可就是省钱又省力了。

　　因为叶苏芒扮演的角色是一个反扒大队的警察，所以在剧中他还是一名不错的绘画高手，很多镜头下叶苏芒都会拿着一个今年最新出品的一款平板电脑，不断描绘着身边那一对贼鸳鸯的相貌。

　　这也让众人又发现了叶苏芒另外一个才能，绘画。

　　虽然点触笔画在硬滑屏幕上远远比不上铅笔在画纸上的感觉，两者对线条的粗细软硬度的控制也要相差十万八千里，但这依旧阻挡不了叶苏芒展露自己绘画上的才能。

　　只是短短十五分钟内，一幅栩栩如生的人物素描便跃然在屏幕上，和对面坐着的奶茶几乎一模一样。

　　“怎么样，不错吧？”叶苏芒得意的展示给众人看。其实这也是他第一次在得到记忆碎片后进行绘画，没想到取得如此好的效果，他都忍不住有些惊讶。

　　“还真像，怪不得能把找来的绘画老师都气跑了。”周荨一直用敬佩的眼神望着叶苏芒，本来剧组在拍摄这场绘画戏的时候是找来一个专业美术的老师，不过画完后叶苏芒很是不满意，便亲自上阵，那名老师也从最开始的愤怒不屑，到最后带着一副被羞辱的表情，愤愤的离开了片场，连本来的工资都没拿。

　　听到周荨这么说，叶苏芒也是不好意思的摸了摸鼻子，当时也怪自己没走心，这么伤人的话话直接脱口而出了，结果没想到那名老师也是个暴脾气，两者这么一较劲，才发生了如此尴尬的事情。

　　很快收敛好情绪，叶苏芒瞅了瞅表，然后突然冲着一旁一个临时帐篷里喊道：“还没准备完嘛，大家都等你们呐！”

　　听到叶苏芒的喊话，所有人的目光都集中在了帐篷的门口，而且全都带着一副看戏的表情，眼神中充满了期待……


第80章 杀青

　　在叶苏芒的催促中，过了许久，帐篷的门帘才缓缓拉开，就见两个身穿雨衣，面带卡通动漫面具的人畏畏缩缩的走了出来。

　　“噗……哈哈哈哈哈……”这幅造型配上两人此时的动作，立刻逗笑了全场所有的人，尤其想到一会剧本里这两位的表演，众人心下的欢乐更是抑制不住的爆发出来。

　　“喂，叶子，我说你这不是故意整我们吧？”其中带着奥特曼面具的人突然抱怨的说道，同时摘下了面具，原来这个人就是一直闲在公司的黄波。

　　至于他身旁的那一位，不用猜也知道，便是一直作为天下影视金牌摄影的宁昊了。

　　这一次回京拍戏，叶苏芒每到一次公司，都会被黄波反复念叨。他一会称再不演戏，自己身体就要生锈了，一会又抱怨叶苏芒选角不考虑他，人气都快流散没了，叶苏芒受不了他的唠叨，便将剧本中两个还没商谈妥定的角色划给了黄波，满足一下他演戏的欲望，而宁昊则完全是被无辜牵连进来的。

　　而叶苏芒为两人安排的这两个角色，就是剧本中最突兀的一对。在一群贼中忽然冒出来的两个劫匪。

　　这完全就是一对给大家找乐子的角色，但同时也是剧中最出彩的配角，叶苏芒在写这两个劫匪的时候，更是故意将其塑造的很没智商，行动也是鲁莽冲动，这与火车内的那些贼的那种阴险狡诈形成鲜明的对比。

　　就像台词中黎叔所说的那样：“我最烦你丫这些打劫的，一点技术含量都没有。”

　　且不提黄波与宁昊的郁闷，他们的痛苦此时完全是建立在众人的欢乐之下，尤其是白葛，捧着摄像机一直对着宁昊傻笑个不停，恨得宁昊直接出手在他的脑门上狠敲了几个爆栗，这才算是让白同学老实的收敛了情绪。

　　两人有再多的不满意，戏还给拍，很快剧组就准备完毕，两个蠢贼也将闪亮登场。

　　“都准备好了么？3，2，1，开始！”随着叶苏芒一声令下，拍摄正式开始。

　　车厢内，本来应该已经走出去得黎叔又缓缓倒退了回来，同时还有一把猎枪指在他的脑间。

　　这时候一旁带着皮卡丘面具的宁昊凑到黎叔面前，手掐兰花指，用一种轻轻的但又所有人都听得到的声音说道：“打劫。”

　　话音刚落，他身后的黄波便提着一个小斧子窜了出来，跟着大声喊道：“打……打……打……打……打……”

　　“噗……哈哈哈，抱歉，导演停一下，太好笑了。”刘若英本来还一脸紧张的神色，不过黄波这一登场，立刻觉得心头一股止不住的笑意涌了出来，当下破功，笑场了。

　　叶苏芒此时在监视器后也是憋得脸蛋通红，黄波不愧是喜剧天才，尤其是和白葛学的这两句磕巴，让他说的爆笑不已。

　　“奶茶姐，调整一下情绪，准备下一条。”叶苏芒摆了摆手，示意刘若英不用再道歉了，刚才那片刻他都差点没忍住笑意。

　　在片场一片欢乐声中，打劫再一次开始，又到了黄波的出场，这一次到时很顺利的说过了第一段台词，不过再接下来的一段戏中，笑场的事情又发生了。

　　“刘大哥……”叶苏芒无奈的冲着片场内爆笑的那名男子叹道。

　　“抱歉抱歉，你找这个演员太有意思了。”刘德桦说话的时候嘴角还忍不住抽搐着，刚才黄波露出淫荡的眼神，冲着刘若英说“大大大哥，我要劫个色。”的时候，那小眼睛透露出的猥琐神态，让他当时一下没忍住，就笑了出来。

　　黄波站在车厢中央，也是一脸的委屈，他是真的很认真的在演，哪想到这帮大明星竟给他捣乱。

　　众人看到黄波此刻的表情，更是哄笑了起来，黄波也更加的郁闷了。

　　不管如何，拍摄还给继续，不过就这短短的一段戏，黄波和宁昊却足足拍摄了一整天才结束，其中拍摄的过程各种笑场不断，有的时候黄波和宁昊自己都忍不住被自己所说的台词逗笑，更别提和他们对戏的那些个演员了，完全就是生活在水深火热，笑与不笑的煎熬之间。

　　“大哥，你真厉害，咋想出这么好笑的词咧。”剧组休息的时候，一旁没戏的王保强凑到了叶苏芒身边，一脸敬佩的望着他。

　　“俺咋知道，你猜咧？”叶苏芒笑着学着王保强的语气，调侃着说道。

　　“大哥，你咋捉弄俺咧……”王保强不好意思的摸了摸后脑勺，一脸傻笑。

　　瞅着王保强，叶苏芒又想起了当日刘德桦对他的评语，一想到自己的公司现在又仅仅只有一个签约演员，忽然便动了想要把眼前这个傻小子签下来的欲望。

　　“保强，有没有兴趣签在我公司旗下？”想到便做，叶苏芒立刻试探的询问道。

　　“真哒！？”王保强一愣，而后满脸惊喜的大喊道。

　　“我骗你做什么，有兴趣的话今天就和我回公司，咱们立刻就签一份合同。”叶苏芒认真的说道。

　　“俺有兴趣，俺想签约！”王保强此时完全沉浸在突然的幸福当中，想都没想合约的内容便立刻答应了下来，而且他激动的甚至直接在叶苏芒面前蹦了起来，惹得剧组其他不明原因的人们一阵侧目。

　　时间转眼即逝，很快便到了11月2日。

　　时至秋末，人们本来穿着的薄衣也都纷纷换上了厚厚的外套，整个剧组的拍摄也终于进入到了最后的尾声，完成今天这最后的一场戏，天下无贼便要杀青了。

　　最后一场戏的拍摄地点是一家餐厅，叶苏芒扮演的警察通知女贼刘若英，男贼已经在最后与黎叔的交战中牺牲了。

　　镜头下，桌上摆着一盘北京烤鸭，刘若英正拿着一个卷好的烤鸭送入最终，甜面酱占满了嘴角，此时的刘若英完全没有平时剧中时尚的形象，显得很是邋遢。

　　就在这时，叶苏芒踱步走进了餐厅，直奔刘若英的餐桌而去，后者看到叶苏芒走过来，眼神一闪，随即便低下头继续用面饼包着烤鸭，似乎桌上这盘烤鸭远比叶苏芒更有兴趣。

　　“看到我特倒胃口吧？”叶苏芒没有在意刘若英的无视，而是轻笑着说道。

　　刘若英此时则是只顾着吃，没有回话，不过夹菜的过程中手却不断的在颤抖，显然心情远不如表面上那么平静。

　　叶苏芒叹了口气，望着窗外的大雨，沉默了半晌，忽然说道：“别等了，他走了……”

　　“等我吃完你再说！”刘若英第一次回了叶苏芒的话，脸上的表情却充满了对现实的逃避，显然不愿意接受叶苏芒带来的这个消息。

　　“孩子大了，别瞒着他，他爸爸是什么人，跟他实话实说……”叶苏芒说到这里突然停顿了一下，然后在刘若英已经润湿的双眸瞩目下，认真的说道：“不丢人！”

　　叶苏芒走了，刘若英呆滞了片刻，继续拿起了手中的面饼，不过吃着吃着，眼泪却再也忍受不住流淌了下来，窗外的雨水与女人的泪水交织在一起，让片场很多人一瞬间也跟着红了眼眶，一些女孩甚至直接流出了泪水。

　　“太棒了！CUT！”宁昊大喊了一声，刘若英这段表演简直称得上影后级的演出，尤其是一边吃一边流泪的画面，让他这位自认为“铁血硬汉”的人都忍不住心下发酸，想要流泪。

　　此时还没来得及换下戏服的叶苏芒也走到监视器前，看了下刘若英最后的表演，很快他便冲着片场中仍旧收敛着情绪的刘若英竖起了大拇指，后者则报以淡淡苦涩的微笑，显然还没从角色中脱离出来。

　　“叶子你演的好，刘姐演也是非常好，你们真厉害！”说话的是周荨，虽然已经没有了她的戏，但是她仍旧留在了剧组内，平时就帮着一众演员对戏。

　　“杀青了！！！”这段镜头已过，天下无贼所有的戏份也终于全部拍摄结束了，叶苏芒长舒了一口气后，大声的喊道。

　　欢呼声响彻整个片场，见证一部电影的完成对于在场所有的剧组人员来说都充满了成就感，无论你工作了多少年，是菜鸟还是老鸟，在这一刻都忍不住有些兴奋感动。

　　叶苏芒看着互相打着招呼的众人，其中有很多的朋友又将离开剧组赶赴下一个片场，不知道第二次的合作又将会是什么时候，虽然这已经是自己的第二部戏了，可是这种离别的愁绪依旧萦绕在叶苏芒的脑海中，久久不能散去。

　　不知何时，窗外的雨水已经停止，阴云也变得晴朗，叶苏芒顺着窗口向上望去，似乎若隐若现间还有一道彩虹。

　　望着天空漂浮不定的云彩，想着心下离别的愁绪，叶苏芒脑海中的灵感突然乍现，当下便拿出平板电脑将这股灵感呈现出来。

　　叶苏芒奇怪的动作也引起了众人的注意，离着他最近的刘若英慢慢靠了过去，发现叶苏芒竟然是在写着一首歌词。

　　那天的云是否都已预料到，所以脚步才轻巧，以免打扰到我们的时光，因为注定那么少……

　　风吹着白云飘，你到哪里去了，想你的时候，喔……抬头微笑，知道不知道……

　　默默读着歌词，刘若英不知不觉中眼泪又掉了下来，她仿佛又化身为了剧中饰演的“王丽”，那种心头淡淡的思绪不断萦绕着，让她陷入了深深的思念当中。

　　“刘姐……”周荨此时也发现了角落里此时的异常，望着盯着叶苏芒一直流泪的刘若英，她有些担心的问道。

　　“没……我没事，苏芒，这是一首歌么？”周荨的关心让刘若英也从思绪中回转过来，不过一想到叶苏芒手上的歌词，她便也忍不住问道。

　　“想听么？”叶苏芒笑着回答道，后者立刻点了点头。

　　没有任何的乐器，叶苏芒只是轻轻的唱着，歌词也很简单，加在一起也才八句话，六十一个字，但却让本来喧闹的片场渐渐变得安静了下来。

　　曲调透露着一种淡淡的哀伤，叶苏芒此时没有运用任何的技巧，只是用自己此刻真是的情感唱着每一句歌词，但给众人带来的确实一种深深的感动，刘若英的泪水也再一次流了下来，不光是她，周荨，黄波，宁昊，白葛，在场许许多多的人陆续流下了泪水。

　　简单的歌词，简单的内容，简单的旋律，却真真切切的将里面的情意都表现了出来，在叶苏芒的歌声下，流泪的人们都回忆起自己思绪中的那一副副离别的画面，和父母，和爱人，和朋友。

　　这一段段的画面浮现出来，同时也触碰着心底最柔软的地方。

　　“叶子，这首歌写的好。”黄波有些哽咽的说道，不少人也跟着点头。

　　“好了，大家都开心些！”叶苏芒站起身，拍拍手说道。他也没想到自己一时的感慨之作竟然让这么多人产生了共鸣，看着泪流满面的众人，叶苏芒也是第一次正视了音乐的力量。

　　之前他制造音乐全凭灵感，却少了灵魂的依托，那只能称之为商品，纯粹为了符合电影电视剧才制作的商品。

　　而这一首“知道不知道”，却是叶苏芒真正认同的作品，直到此刻他才明白什么是富有灵魂的音乐，那就是要倾注自己的感情才可以达到。

　　“苏芒，这首歌放在片尾吧，我觉得很好听。”刘若英此时已经擦干了泪水，连续不断的哭泣让她的眼睛已经肿成了小核桃。

　　“恩。”叶苏芒点了点头，他也觉得这首歌放在片尾最合适。

　　众人的思绪也渐渐从刚才歌曲中脱离出来，片场又渐渐变的欢乐，不过叶苏芒突然发现周荨不见了。


第81章 审查（1）

　　对于周荨的突然消失，叶苏芒本没有在意，不过直到大家都要去酒店举行杀青宴她还没有出现，叶苏芒这才发现不对。

　　“宁昊，你先带大家去酒店，我一会就到。”叶苏芒嘱咐了一声宁昊，便朝着饭店四周寻找起来。

　　这件饭店并不大，两层的小楼外带一个花园，几乎5分钟的时间内叶苏芒就找了个遍，不过仍旧不见周荨的身影，心下有些担心，叶苏芒连忙掏出电话，按下了周荨的电话号码。

　　电话倒是很快就接通了，不过电话那头的女孩却没有说话。

　　“剧组就要举行杀青宴了，你在里，我接你过去。”叶苏芒没有着急问女孩消失的原因，而是换了个话题，尽量用平静的语气询问道。

　　因为叶苏芒明白，突然消失的周荨一定有她自己难言的原因，叶苏芒如果突然询问，无疑是在女孩的心口上再撒上一把盐。

　　“我……我在洗手间，马上出来。”沉默许久，女孩才用一种有些嘶哑的声音回答道，而且说完便挂上了电话，没有给叶苏芒再继续询问下去的机会。

　　叶苏芒举着手机的手没有放下，眉头微微皱起，虽然周荨平日里说话声音就有些沙哑，但刚才电话中的嘶哑和平时有明显的不同，他不知道这个女孩到底遇到了什么样的事情会让她又突然躲了起来，不过他可以做的就是等待，等待周荨出来，给他一个解释。

　　叶苏芒就这么站在洗手间的门口，等了许久，就连宁昊都已经打来了两遍催促电话，可是周荨却迟迟没有出现。

　　无奈之下，叶苏芒再一次拨通了女孩的电话。

　　“叶子，我能请假么？”电话刚一接通，叶苏芒还未等询问，周荨便抢先开口道。

　　“你先出来吧，有什么事情不是躲避就能解决的。”叶苏芒目光一敛，事情果然如同他猜测的一半，周荨确实碰到了事情。

　　对面的手机这一次并没有挂断，话筒里不断传来女孩沉重的呼吸声，许久后，卫生间的大门突然打开，就见周荨带着一双红肿的双眸站在门口，目光中充满了委屈与伤痛。

　　“擦擦脸，像个小花猫似的。”看着周荨可怜巴巴的样子，叶苏芒心疼的从兜里拿出手绢，递给了女孩。

　　“谢谢！”周荨没有拒绝，接过手绢仔细的擦了擦眼角，然后整个人就蜷缩的坐在走廊一旁的椅子上，也不说话。

　　“虽然不知道你为什么哭，不过难过伤心的事情发泄出来就好了，不要总藏在心底。”沉吟了片刻，叶苏芒斟酌好语言，这才说道。

　　“叶子，其实真的没什么的，我现在很好。”沉默的周荨突然笑了一下，有些自嘲说道：“至于为什么哭？你应该也知道的，我不久前失恋了……”

　　叶苏芒默然，这件事情其实不光叶苏芒知道，几乎全华夏的人都知道。因为射雕的拍摄，周荨与剧组中的另一位男演员渐渐由戏生情，在现实走在了一起。他们也没有隐藏自己的恋情，很快就公之于众。不过当初的高调宣布到如今黯然分手，媒体一直都没有放过这一对情侣，可以说他们的分手有很大一部分就是媒体唱衰的。

　　尤其是周荨，在这次分手事件中媒体的矛头几乎全部都指向她，意在这次分手的原因完全是因为这个女孩。舆论的力量是强大的，在这种铺天盖地的负面报道中，可想而知女孩要承受多大的压力。

　　看到叶苏芒沉默，周荨却没有停止这个话题的意思，继续说道，或许她也是想找一个倾诉的对象，倒出自己这些日来的苦闷。

　　“其实时间这么长了，我心已经不算痛了，当初我面临公司雪藏的时候他都没有站出来声挺我，我就知道我们之间的感情已经变淡了，所以分手的事情很理所当然。”

　　“心里还难过么？”

　　“算不上吧，只是听了你唱的歌，心底突然想要好好的发泄一下！”周荨说到这里，声音又有些哽咽，这一段恋爱她是真心全部投入了进去，可是换来的确实这么一个结果，一股委屈一直萦绕在心痛，直到今天才痛快的发泄了一次。

　　听到周荨这么说，叶苏芒笑了笑，脸上担心的神色也渐渐淡去。他明白了周荨的想法，知道她这一次是真的从失恋阴影中走了出来。

　　其实最近对于周荨的行为叶苏芒一直都很关注，因为自己公司的媒体力量几乎全无，所以在这次分手事件中，几乎没有为这个女孩提供任何有效的反击力量，让女孩几乎承受了所有的伤害。

　　而且周荨反常的在平时没有表现出任何伤心的迹象，反而还在片场不断的忙碌，这也让叶苏芒很担心女孩是不是心理上出现什么问题，直到今日她亲口承认了一切，叶苏芒也算是松了一口气，知道这一关算是过去了。

　　“看来是要组建属于自己的媒体力量了。”望着脸上已经重新挂起微笑的女孩，叶苏芒心底暗暗想道，这种有力无处使的感觉，他不想再经历第二次。

　　影片拍摄完毕，叶苏芒却依旧没有片刻的闲暇，后期许多的工作他都要参与其中，不过这段时间他同样得到了一个还算不错的消息，冯晓刚的《手机》拍摄依旧没有完毕，估计上映的日期要排在自己的《天下无贼》之后了。

　　不要小瞧这上映日期的前后，早上映的影片不但在影院方面能够得到更好的安排，就连观众也会有一种先入为主的状态，这对整部影片的票房是又很大帮助的。

　　不过事情的发展却出乎了叶苏芒的预料，他的电影确实率先剪辑完成，也率先送审了，不过在审查的这一关，他却第一次遭到了滑铁卢。

　　“因为涉及反面内容，有美化小偷的嫌疑，结果就是要求整改后重新送审？”拿着退回来的影片和评语，叶苏芒坐在办公室陷入了沉思。


第82章 审查（2）

　　GD局突然的发难让叶苏芒觉得很诡异，之前剧本送审的时候很顺利的就通过了，电影的拍摄也是基本按照剧本的走向，并没有多少改动。然后此时却用一句“美化小偷”这个理由退回，实在让叶苏芒觉得有些“莫须有”的感觉。

　　“叶子，怎么改？”宁昊皱着眉头问道，GD局做事向来不按牌理出牌，此次天下无贼撞枪口，他也觉得很郁闷。

　　“没什么可改的，你看他给出的理由，美化小偷？”叶苏芒说到这里嘴角不由得挂起一丝嘲讽：“难道是叫我把电影推倒重拍么？”

　　“那怎么办？”一旁的黄波郁闷的说道。

　　黄波的苦恼同样也是叶苏芒现在的苦恼，他也是第一次碰到这种审核不过的事情，不过越是这种时刻他就越要告诉自己不要慌乱，只有冷静之下才能想到解决的办法。

　　“要不要试着给GD的一些高层送礼？”在众人思考的时，宁昊突然建议道。

　　叶苏芒听到后摇了摇头，拒绝了这个建议。不是他假清高，而是这个口子开不得。行贿本身就是犯法的行为，而且你送了这一次，审核通过了，可是下次电影审查的时候又该怎么办？总不能次次都靠送礼解决，那样迟早是会出问题的。

　　黄波此时在一旁也想提提意见，不过叶苏芒摆了摆手，没让他再说下去。

　　三个人都是第一次碰到这种情况，根本想不出什么好的办法，不过叶苏芒此刻却想到了自己的外公，作为京都电影厂的老导演老领导，想必也遇到过很多类似的状况。

　　“这件事情先放着，我今晚回去问问我的外公，看他有没有解决的办法。”

　　“对呀，叶老爷子从影这么多年，肯定能想到解决办法的。”听到叶苏芒这么一解释，黄波和宁昊的眼睛都是一亮。

　　怀抱着对外公的期待，叶苏芒迫不及待的回到家中，立刻便把自己遇到的问题说给了自己外公听。

　　“恩……你的意思是不想改动任何剧情画面，然后还想通过审查？”听完叶苏芒的阐述，叶老爷子沉吟了片刻，才缓缓开口反问道。

　　“是的！”叶苏芒坚定的点了点头，电影他是不会去改的，GD局给出的答复也让他没法去改。

　　“这倒是有些难办了。”叶老爷子皱了皱眉头，不过还未等叶苏芒露出失望的表情，老爷子话锋一转，突然笑着说道：“不过也不是没有办法，先让我打个电话。”

　　叶苏芒本来正沉浸在失落当中，哪想到事情竟然还有转机，而且看自己外公嘴角的笑容，明显已经电影审查的问题十拿九稳了。

　　叶先拿出手机，按下一串号码，很快电话就接通了。

　　“叶老头，这么打电话干什么！”电话那头的声音很熟悉，叶苏芒只是微微思考，便知道叶先打给的人正是他的导师谢飞。

　　“还能做什么，你徒弟我外孙的电影被GD那帮大爷们给拦了，想想办法吧！”这个在叶苏芒看起来十分麻烦的问题，叶先说起来却分外的轻松。

　　“GD这帮家伙真是没事干！让叶小子明天拿着电影胶片到学校，我看一下影片，然后再说！”谢飞在电话里笑骂了一句，然后便挂上了电话。

　　得到了谢飞的答复，第二天一大早叶苏芒便带着已经拷贝好的胶片来到了京都电影学院，此时谢飞已经在放映厅等着他了。

　　自从上一次考试过后，这还是叶苏芒第一次回到这个老地方，摆设也是一如既往的熟悉，看着早已坐在前排位置的谢飞，叶苏芒急忙赶了过去。

　　“老师，麻烦你了。”叶苏芒郑重的把胶片递给谢飞，同时也把自己的希望交到了他的手上。

　　“恩，放心，只要影片没问题，我就一定能帮你过审查！”谢飞自信的说道，类似叶苏芒这种情况他不知道碰到过多少次了，每一次还不是都跨了过去。

　　两个小时的影片很快就播放完毕，放映厅里的笑声也一直不断，谢飞不知道自己多久没有这么开心的笑过了，而且这部电影里不光是笑点多多，更是给人带来一种灵魂上的洗涤，尤其是最后男贼的死亡与新宝宝的即将诞生，两相对比，其中的寓意也让谢飞回味无穷。

　　“恶有恶报，但若改过自新，便能从头做人。影片拍的好！这么好的片子不需要删减任何一个镜头！”随着随后主题曲的播放，谢飞狠狠的拍了一下作为的扶手，激动的说道。

　　这句话不但是说给叶苏芒听，也是说给他自己听，他不允许这么优秀的影片被GD局的狗屁规定给糟蹋了，这么好的影片就应该完完整整的放映给观众去欣赏，让他们去切实体会影片中对善恶美丑的体会！

　　“苏芒，现在我代表导演协会正式向你发出邀请，同时导演协会也将全力为你的这部影片上访GD，相信很快就会有一个完美的结果！”揉了揉了眼角，谢飞这是才发现自己的眼眶竟然已经湿润了，看着眼前这个漂亮的小男孩，他仿佛看到了未来中国导演的一个希望。

　　“那影片不用改了么？”叶苏芒也是兴奋的问道。

　　“当然，我们可以可以随便挑一句台词改一下嘛，毕竟这个面子还是要给GD局的各位老爷的，哈哈！”谢飞说完，两个人都是大声的笑了。

　　叶苏芒将电影中一句无关紧要的台词修改了两个字后，便又送回了GD总局审查，不过他的审查结果还没有下来，他便又得到一个消息，冯晓刚的《手机》竟然也被GD总局给毙了，至于原因据说是因为“内容低俗”，但具体低俗在哪里，估计冯导自己也找不出。

　　得到了这个消息后，叶苏芒觉得自己的机会彻底的来了，现在的他外有导演协会作为助力，同时又多了个影响力十分强大的难兄难弟，这完全可以作为一个炒作的话题，将GD总局推上风口浪尖，让他不得不对电影放行。

　　毕竟《天下无贼》与《手机》可以说是今年贺岁档最值得观众期待的电影了，广电这一次两部电影同时毙掉，无疑给了叶苏芒最好的发炮借口。


第83章 首映（1）

　　第二天一大早，各大娱乐报刊的头版头条纷纷公布了《天下无贼》与《手机》两部贺岁大片纷纷被毙的消息，至于他们消息的来源，无疑都是叶苏芒悄悄放出去的。

　　这两部影片可以说从七月末开拍的时候就被放在一起热炒，民众的关注度早已达到了顶点，此时突然传出被GD总局毙掉的消息，很多人在觉得不可思议的同时更是对GD总局产生了极大的抵触感。

　　而京都娱乐报的标题更是打出了——冤死的电影，“莫须有”的罪名！详细的阐述了两部电影被毙掉的“奇葩”原因，这一真相也让不少的影迷出奇的愤怒。

　　“GD总局到底怎么回事呀，这都找的什么糟烂理由！”

　　“太气人了，影片内容怎么就涉及教唆了？而且教唆的问题不是因人而异么！？”

　　“抗议！GD总局的独裁太可恶了，让我们看到的都是他们自以为是的阉割片！”

　　网民的力量是强大的，仅仅只是一个白天，GD总局的论坛网站就被大量的网友挤爆了三次，吓得技术人员只得临时关闭了网站，但依旧阻挡不住影迷们的怒火，网站关闭仅半个小时，就突然被黑客所入侵，整个网站的首页也被换成了一副太监自宫的图片。

　　在影迷们的抗议声中，导演协会也第一时间站了出来，大力抨击着GD总局的审查制度，有了这个半官方形式的协会当后盾，影迷们反抗的也更加有力了，除了网络，现实中GD总局的热线电话也几乎都被打爆。

　　砰——

　　“这消息是怎么透露出去的！”GD总局的一间办公室内，一个秃顶的中年人愤怒的大吼道，让外面路过的不少人都吓了一跳，不过很多人都偷偷捂上嘴，显然都知道这个中年人现在的遭遇。

　　这个秃顶的中年人正是这一次审核影片的主要负责人，估计他自己也没有料到，平时毙掉那么多的作品怎么这一回就会发生这么大的事情。

　　他毙掉两部电影的真实想法其实也很简单，《天下无贼》是有人出钱让他卡一下的，至于《手机》则完全是他自己与冯晓刚之间的个人恩怨。可是他想不到的是舆论的力量有多强大，如果只毙掉一部或许根本不会有如此的反应，但是两部一同毙掉，这便如同在一堆炸弹中无意投入了一颗点燃的火柴，看似火柴很平常，但一个不小心便会引起超级大爆炸的。

　　突然一阵电话的铃声惊醒了沉寂的办公室，中年人颤抖着手拿起了电话，很快便又挂断，不过此时他的额头已经布满了汗水。

　　同一时间，京都的某处大厦内，冯晓刚正和自己的好友郑小龙在一起喝茶聊天。

　　“你说我这是不是让人当枪使了？”看着今天的报纸，冯晓刚有些郁闷的抱怨道，这一次消息的来源，几乎所有人都猜测是来自冯晓刚这头放出的，这可真是冤枉自己了，电影审查不过他也犯愁，昨天更是一宿没睡，可哪想到今儿一大早就出这么个新闻。

　　“当枪使有什么不好？”郑小龙手里扒着花生，好笑的说道：“反正你不也正在愁电影的审查问题么？有这么一档子事，GD那头估计也不敢再卡着不放了，这是好事，我想你还给谢谢这个背后的主使人呢。”

　　听着老友的调侃，冯晓刚气的猛灌了一口凉茶，这个黑锅也让冯晓刚自己是不背也给背了。当然他不是没怀疑过同样被卡得叶苏芒，可是对方小小的年纪又让他不相信对方敢有如此的胆量，给GD总局下绊子。

　　而这件事情的真正主谋叶苏芒，此时正悠闲的待在家中，与黄波，宁昊二人涮着火锅。

　　就在刚才不久，GD总局就打电话过来让叶苏芒再一次将影片送审，原因没说，叶苏芒也没问，反正大家都心知肚明，他也不会闲的故意去揭GD总局这道伤疤。

　　至于这一次的送审，显然只是一次面子工程，影片的通过基本上是十拿九稳。

　　果不其然，一星期后，GD总局便下达了通知，《天下无贼》与《手机》双双通过审核，叶苏芒带领的天下影视也再一次忙碌了起来。

　　不过目前最困难的还是宣传工作，《手机》的投入并不多，但是他们的宣传却十分给力，这一方面公关能力不强的叶苏芒很难比得上。不过对此叶苏芒也没觉得失落，电视媒体平台上拼不过，叶苏芒便将宣传的重点放在了网络之上，各大门户网站都纷纷挂起了《天下无贼》的宣传广告，同时叶苏芒还策划推出了伴随广告的抽奖活动，一些看上去很诱人的产品纷纷摆在抽奖平台上，吸引了无数的网民参与进来。

　　两部影片在宣传一方开始的交战远远没有结束，很快，两部电影的花絮也都纷纷出现在各大电视媒体之上，爆笑的内容，精彩的打斗，可以说两部影片都赚足了眼球，让不少的影迷都大呼这个假期有片可看了。

　　最终，两部影片的上映日期也都纷纷决定下来，《天下无贼》定于12月15号，而《手机》则是定在了12月18日，两部影片的票房大战看上去已经不可避免了。

　　时间很快就到了12月14日这一天，叶苏芒此时正以一身正装打扮站在时代影城的门口，此刻的时代影城与往日大有不同，不但门口铺上了长长的红毯，还不是有员工搬着一些大花篮放在影院门口。

　　“苏芒，太感谢了，没想到你还能想到我。”作为时代影城的老板李茂，此刻真的是对叶苏芒发自内心的感激，如果上一次的合作是双方互利互惠的话，那这一次叶苏芒将首映式的典礼放在他的影院，这完全就是鼎力相助了。

　　“李哥，言重了。”叶苏芒笑着说道，对于时代影城，他自己也有一份说不出的依恋，这毕竟是他第一部电影最先上映的地方，里面的一切对他来说都充满了回忆的感动，所以这一次，他没有选择那些五星级的影院，而是把首映式放在了家不起眼的小影院。

　　李茂还待说什么，早就等早四周的媒体记者忽然发出一阵躁动，就见他们将闪光灯全部对准了红毯的另一端……


第84章 首映（2）

　　说实话，媒体对于叶苏芒这一次的首映式红毯秀并没有太多期待，毕竟这个男孩出道才仅仅不到两年，拍摄过的影片算上这部即将上映的天下无贼也只有三部，无论如何也是积攒不下多少人脉的。

　　可是事实上所来的嘉宾却让他们后悔没有带上足够的胶卷。

　　“刘伊菲！是刘伊菲呀！快拍！”随着镁光灯不断闪烁，第一个走上红毯的嘉宾正是刘伊菲，小女孩今天穿着一身白色的礼服，小露双肩，看上去既如同天使一般纯净，又带着一丝丝女人的妩媚，只是轻轻的一挥手，四周不少的娱记便跟着发出一阵狼嚎般的叫声，显然都深深为女孩的魅力所着迷。

　　叶苏芒看到女孩后，也笑着迎了上去。

　　“伊菲。”

　　“叶子哥！”女孩看到叶苏芒，甜甜的叫了一声。自从上次大理探班后，这还是两人第一次见面，望着熟悉的身影，女孩本来噙着微笑的嘴角也禁不住又上扬了三分。

　　“刘阿姨没一起来么？”叶苏芒伸出手臂让刘伊菲挎住，面带微笑，嘴角看似不动，其实却在悄悄问着刘伊菲。

　　“妈妈已经从后门进去影院了，她说她不喜欢被媒体乱拍。”

　　听到女孩的话，叶苏芒微微点了点头，这才带着刘伊菲走到了采访区。不过叶苏芒没有停留，因为接下来的嘉宾也陆续到达了，作为主人的他，还是必须要去亲自接待的。

　　刘德桦，刘若英，陈道明，周荨等主创人员相继入场，让媒体也是纷纷亮出了相机，能拍到这些的天王天后，媒体记者也以为今天的目的就达到了，可是当谢飞领着一群人出现在红毯上时，所有的娱乐记者顿时惊呆了。

　　不光媒体惊讶，就连叶苏芒也很惊讶谢飞竟然把这些人都找了过来为自己的电影捧场。

　　看看谢飞此时身后的人吧，陈楷歌，高西西，田壮，胡枚，三男一女，却都是五代导演中最具代表性的人物，无论拿出哪一个，都是能够最顶级的导演，尤其是在娱乐记者的眼中，他们更是甚至这些名导背后所代表的能量。

　　“各位导演，请问您们这一次是专门来参加叶苏芒的电影首映会嘛？您们与他是如何相识，如何建立交情的？”谢飞几人还没等走到采访区，媒体记者们已经迫不及待的开始发问了。

　　面对这种情况，作为发言代表的陈楷歌很是淡定的回答道：“叶苏芒是京影学院新一届的导演，也是我们的学弟，对于学弟这么优秀的电影，我们自然也要鼎力支持，至于我们是如何相识的，这是秘密，就不告诉你了。”

　　“胡导演，陈导演……我们还有问题……”听了陈楷歌的回答，媒体们当然不会罢休，他们突然的出现绝对是今天最大的话题，任媒体如何去想，也猜不出叶苏芒究竟是如何认识这些顶级名导的。

　　“真没想到叶导竟然在这个圈子里有这么多的人脉。”刚刚接受完采访，陈道名还未等走进影院，便看到叶苏芒一脸微笑的迎接那些顶级导演。

　　在陈道名身边的周荨此时也露出了疑惑的目光，嘉宾邀请名单她也是跟着整理的，其中并没有发现这些导演的名字，怎么此时他们又会出现在片场中？不过这些问题，叶苏芒恐怕也无法为她解答。

　　红毯秀基本已经走完，媒体记者和观众也开始入场，这时叶苏芒才终于算是有了空闲的时刻。

　　“老师，这些大导都是您邀请过来的？”刚才虽然事发突然，但叶苏芒没有慌乱，依旧镇定的将这些大导演迎进了影院，直到他空闲下来，才把心中的疑惑问向等在一旁的谢飞。

　　“看你这么沉得住气，我还以为你不会问了呢。”谢飞笑着说道，刚才叶苏芒一脸淡然的样子让他也觉得十分诧异，要知道如果一个新人导演的首映式上如果出现这么多大牌导演来捧场，这个新人导演怎么着也该激动一下才对。

　　听到谢飞这么说，叶苏芒也是不好意思的摸了摸耳垂。其实他的心底也是很激动的，只不过那一瞬间他强硬的控制住了自己的感情，没有表露出来而已。

　　“其实他们来，一是冲着我的面子，二也是看好你这个小师弟，特意过来为你捧场。因为在这个圈子里，其实是很看重学院传承的。你作为京影学院导演系的一员，这一辈子在这个圈子里都会被打上京影导演圈的名签，他们作为前辈，自然也要为有潜力的后背出出力。”谢飞没有再卖关子，开始解释这一次这些导演过来的原因。

　　叶苏芒听完谢飞的解释后，思索了片刻也是点了点头，但心底依旧对谢飞这一次的帮助充满了感激。

　　他很清楚，如果没有谢飞从中牵线搭桥，即便他是京影导演系的学生，是一个很有潜力的新锐导演，但依旧不会受到这些顶级名导如此的重视。

　　不过这一切外人都不知道，他们只以为这是叶苏芒自己的人脉，此刻不少经过叶苏芒身边的明星、记者看着他的眼神都已经不一样了，一个新锐导演和一个人脉十分强大的新锐导演，这其中的身份地位是有很大差别的。

　　当所有人都入场之后，叶苏芒也换上一身便装，走进了场内，他的座位没有安排在最前排，而是选在了比较靠后的位置。这也是他的一个小习惯，他希望能够清楚的看到观众们在观看电影时的反应。

　　当主持人一阵开场白讲完后，影院内的灯光渐渐的熄灭，众人面前的大银幕随之亮起。

　　首先映入众人眼中的是属于天下影视的厂标，这也是天下影视的厂标第一次展现在观众面前。

　　一个大大的玉印从天外飞来，缓缓落在银幕中央，当它再一次掀起时，两个古篆体的“天下”二字已经印在了银幕的中央，看上去很是霸气。

　　“天下……天下……这个小伙子野心看样子不小呀。”念叨着屏幕中央的两个大字，陈楷歌露出了一个意味深长的笑容。

　　随着厂标散去，一阵悠扬婉转的音乐声响起，影片也正是开始了……


第85章 首映（3）

　　随着小野丽莎一首“玫瑰人生”缓缓奏起，影片也正式开始。

　　一栋装修豪华的别墅内，不断传出一男一女用英语对话的声音，随着镜头一转，大家才明白，原来这是刘若英扮演的“王丽”正在教一个大老板英语。

　　此时王丽一身OL正装，看上去知性中充满了妩媚，尤其是鼻梁上的那一副金丝眼镜，更是让这个女人时时刻刻都散发着诱人的魅力。

　　“不错呀，制服诱惑？”

　　“什么呀，你没看到她正教老板英语呢，人家本身不就是老师。”

　　观众小声的讨论声响起，叶苏芒都听进了耳中，嘴角微微一笑，心下暗想，一会反转的时候你们就都明白了。

　　影片继续，王丽与大老板相对而坐，一个教一个学。

　　“should.”

　　“SHIT！”

　　“不是SHIT，SHIT是脏话，是should，you-should-be-sorry-to-me，你应该对我道歉。”

　　“哦，Should什么的就tome了……”

　　王丽教一句，大老板学一句，只不过王丽在教学的时候眼神藏不住的妩媚，声音也充满了诱惑。至于大老板学的也是心不在焉，明显没有把心思真的放在英语上面，随着大老板的老婆坐车离开，大老板立刻暴露了内心真正的想法，先是掏出一百块钱将保姆打发走，然后便迫不及待的返回屋中，想要与王丽欢好。

　　看着肥胖的大老板迫不及待的将王丽抱上床，不少观众顿时不淡定了，这么好的一颗白菜真就要被猪拱了？可是还没等观众们愤怒三秒钟，镜头又是一转，一个小型的DV录像机突然出现了，而且录像机的拍摄画面正是不断在床上翻滚的王丽与大老板两人。

　　此时观众们都惊讶的瞪大了眼睛，紧盯着银幕，就见镜头缓缓移动，刘德华扮演的“王薄”正躺在浴缸中，别过脑袋，只是静静的喝着酒，带着一股自嘲的笑容望着窗外。

　　“刘德华诶，怎么留了这么长的头发？”天王的出场，让不少的观众都眼前一亮，在众人目光的注视下，他扮演的王薄轻轻的拿起手边的酒杯，一饮而尽后，缓缓从浴缸中站起，拿起DV，带着一股讽刺的笑容，朝着卧室走去。

　　大老板明显被突然出现的王薄吓得不轻，整个人都滚落到了床下。

　　这时所有的观众也终于明白了，王薄和王丽这两位感情是一对贼鸳鸯。

　　“Don't-worry，take-it-easy（别担心，放松），咱们谈谈吧。”DV没有放下，王薄笑着冲大老板说道，但这个笑容在大老板看来却如同恶魔一般令人恐惧。

　　接下来的事情就简单了，王薄将王丽教给大老板的英语一一说出，观众这一刻也忍不住笑了起来，他们恍然大悟的明白原来开头王丽教的那几句英语是为了在这里用上的，看着大老板唯唯诺诺的样子，众人心里只觉得太痛快了。

　　最终，大老板付出了一台宝马车的代价，王薄开着汽车缓缓的驶出了高档的花园小区，不过很快，车又倒回了门口。

　　让观众想不到的是，王薄将车倒回来竟然就是为了训斥保安一顿，当他说出“开好车你就不问，开好车就可以随便进出，开好车的就一定是好人么！？”这句话时，不少的观众都渐渐收起了笑容。

　　坐在前排的陈楷歌此时眉头微微皱起，若有所思的对着一旁的胡枚说道：“和上一部电影比有很大进步啊。”

　　“恩，对社会的理解度更深了，这句台词写的不错，开好车的就一定是好人么？”胡枚此刻也是一脸的赞赏，作为五代导演，他们最注重的就是影片的内涵，在他们的眼中，一部影片一定要有它的核心思想，否则即便它的票房再好，那也是烂片。

　　镜头渐渐拉远，伴随着小野丽莎的“玫瑰人生”再一次响起，汽车驶过了风霜雨雪，经历了许多景色变换，最终到达了藏传佛教拉卜楞寺，这期间两人也发生了争吵，王丽想要收手，但王薄却没有同意，而且几次镜头都特意带到了王丽呕吐的样子，这也让观众不禁起疑，这究竟是像王薄所说的高原反应还是这个女人怀孕了？

　　看到初阳下充满神圣的拉卜楞寺，王丽突然提出了拜佛的要求，王薄拗不过她，最终还是同意。

　　画面一转，王丽虔诚的在寺院门口就开始跪拜，随着镜头转换，另一头的王薄却微笑的手持着DV，行走在人来人往的回廊间。

　　突然，王薄巧手一转，划过一道银光，就见他身旁的一个背包中瞬间掉落了一个钱包，不过很快就被他接住，然后一个翻手，钱包便消失不见了。

　　“怎么回事，刚才的动作……”当下便有观众揉了揉眼睛，难以置信的看着屏幕中王薄刀片飞舞，钱包雨落。

　　“太精彩，这就是小偷的技术吗，这也太厉害了，这谁还能挡得住小偷偷东西啊！”不少的观众被王薄这一刻展现的精彩盗术彻底震撼了，就只见那么一个小小的刀片到了王薄的手中仿佛活过来了一样，不知从哪里就能冒出，而且只要一出手，便能立刻获得王薄想要偷到的东西，这种神乎其神的技术，简直让观众叹为观止。

　　叶苏芒看到这个画面的时候，眼睛里也是露出了一丝震撼，盗门绝学，虽然王老教给刘德桦的都是一些入门的东西，但是在暴力美学的渲染下，依旧呈现出了如此震撼的画面，叶苏芒同时也深深的感慨着，为了这几个技巧，刘德桦几乎每天都在苦练，手掌也几乎每天都要增添许多的创口。

　　“努力的演员”，这是这一次和刘德桦合作后，叶苏芒为这位亚洲天王定下的标签，他同时也深深为这种演员敬业精神所折服。

　　而此时坐在前排的刘德桦看着影片中自己那帅气无比的盗术也是露出了欣慰的微笑，这个画面在他看来棒极了，没有辜负他一直辛苦的练习这门技术。

　　一位虔诚的拜佛，一位却在佛寺不断的偷盗，两相对比，善与恶浑浊在一起，同时随着镜头移动，画面也带出了另外一些人物，很多观众就很好奇的发现镜头竟然给了一位小工匠好几次的特写，同时再朝拜的众人中，也同样出现了一位身手了得的女贼，这也让影片陷入了第一个小小的高潮，大家都为这神奇的偷盗技术所感染的兴奋不已。

　　“诶，这是怎么做到的？神剪辑呀……”作为四位导演中最年轻的田壮，此刻也深深被王薄神乎其神的盗技所吸引，其他的几位导演也同样点头附和，这一段动作戏拍的确实很精致，很漂亮，能把这种细小的动作，用暴力美学的手法如此完美的呈现出来，他们也第一次正视了叶苏芒导演的功力。

　　“画面拍摄的不错，有几分味道……”胡枚轻声点评道，作为一名女性导演，她最注重的就是影片的细节，《天下无贼》播放到现在所呈现的东西无疑都让她很满意。影片中的情节，画面，动作每一点也都做到了“精致”二字。

　　“不急，继续看下去，影片才刚刚开始呢。”陈楷歌笑了笑，没有作出回应，一部影片的好坏不能只看开头，接下来的剧情才是关键，他也很期待叶苏芒这位年轻的师弟会给他们带来更多的惊喜。


第86章 首映（4）

　　在观众兴趣盎然的态度下，影片继续展现着它的风采。

　　王丽与王薄在拜佛完毕后又一次发生了争吵，不过这回要比之前严重了许多，气愤之下王丽提出了分道扬镳，在她拿到属于自己的一份金钱后，王薄也一个人开车将王丽丢在了荒无人烟的土道上。

　　“这王薄怎么这么无情呀。”

　　“可不是，之前两人还甜蜜的不行呢，怎么说翻脸就翻脸，这贼还真是利益至上。”

　　“讨厌死了，不过我欣赏王丽的个性，那个‘滚’说的真霸气！”

　　观众们明显对王薄此时的无情无义产生了不满，尤其是他一直以来的那种小人态度，更是让不少的观众低声的咒骂起王薄，同时也深深的对王丽这个角色产生了好感。

　　后面观众讨论的声音刘德桦听的一清二楚，不过他丝毫没有在意，同时心底也对叶苏芒剧情驾驭的能力深深佩服，因此他也相信不久之后，这些观众的口风便会随着剧情的发现进行一个大大的反转。

　　“叔，俺今年多大了？”

　　“你问这干啥？”

　　“俺就想知道……”

　　画面突然一转，观众惊奇的发现镜头竟然又带到了刚刚在寺院门口的小工匠，这个长相普通还一嘴方言的大男孩也顿时引起的观众们的兴趣，他们相信导演不会无缘无故几次重点的提到这个人物，而这个男孩也一定有属于他的故事。

　　“叔，你给俺存了多少钱？”

　　“你问这干啥？”

　　“俺就想知道……”

　　画面迅速的切换，中间仅仅带过一小段王丽拦车未果的镜头后，便又转向了小工匠，当他再一次傻乎乎的提问后，观众也禁不住轻笑了起来。男孩的提问只有一个原因，就是想回家盖房子娶媳妇，这个简单的理想，也让观众看出了这个男孩的单纯可爱。

　　“挺有意思的角色。”田壮看着镜头里傻乎乎的小工匠，笑着说道。

　　“越是淳朴的人，心越纯净，这个角色设定的不错，和之前那些狡诈聪明的贼形成了鲜明的对比。”陈楷歌也是赞赏的点了点头，这种对比的手法最容易给观众留下深刻的印象。

　　剧情继续发展，陷入困境的王丽最终得到了小工匠的帮助，在离别的时候，她也知道了小工匠的名字，叫傻根。这么一个傻乎乎的名字也让电影院内响起了一阵笑声，更是有观众调侃道“名如其人”。

　　这期间，傻根也不断展示着他的单纯、善良还有那一丝丝倔强。

　　他真心的帮助王丽，送给王丽降魔杵，晚上的时候还和狼说话，还有在拿到六万块钱时，单纯的认为不会有贼来偷他，短短的几分钟剧情，便将这个人物的性格彻底的塑造给了观众知道。

　　此时在前排正襟危坐的王保强已是激动的一头汗水，这是他第一次在这么多的观众媒体面前看属于自己的电影，尤其是画面中那个傻乎乎的青年得到了观众们喜欢的笑声时，一种满足顿时填满了他的心头。

　　平淡的剧情很快就过去了，画面一转，地点已经在一处火车站内，在镜头下，当初拜佛时的女贼又一次出现在了观众面前，不过让观众惊讶的是，这个女贼竟然还是一个盗贼团伙中的一员。

　　除了女贼之外，还有一名叫黎叔的老人，此外还有一个中年人与青年人，显然身份都是贼，不过好笑的是，他们之间的对话就仿佛正经的公司一般。

　　“说了多少次了，要团结，眼睛要看着别人的长处。这次出来，一是通过实战锻炼队伍，二就是考察新人，在这里我要着重表扬小叶与四眼……更希望你们在今后的工作中，百尺竿头更进一步……”

　　老头黎叔一开口，观众便笑成了一片，这哪里还是贼团伙，简直就是一像是一个公司考察团一般，还真说的有模有样，不过当黎叔仅仅一握手，就将一块金表带在了四眼的手上后，观众也禁不住瞪大了眼睛，原来这位看似弱不禁风的老头还是一个高手。

　　此时坐在前排的周荨与陈道名也相视一笑，能展现给观众这么精彩的画面，一是叶苏芒剪辑的出色，二也是他们付出了很大的努力，这个本事都是他们在片场辛苦磨练出来的。而且这一趟电影拍下来，剧中几位主要演员或多或少都学了点“手艺”，也对这一行了解了不少，至少以后出门钱包被偷的几率会小上不少。

　　而周荨此时更是想到了叶苏芒当初手把手教会他翻转硬币的情景，那和煦的眼神，细心的教导，此刻想来，依旧让心底觉得暖暖的。

　　随着画面切换，镜头又带到了王丽这边，不知不觉中王薄又凑回到了王丽身边，而且还嘘寒问暖，显然并不想离开王丽，这种表现也让不少观众心底的怨气少了不少，至少这个“臭贼”还知道悔改。

　　不过在长椅上时，王薄却依旧没有克制自己惯偷的毛病，轻轻的撞了一下身边的一个男人的同时，王薄也把贼手又伸向了他的兜内，轻松的便将男人放在兜内的钱包顺走了。

　　“抱歉。”王薄轻笑着说道，但是对方的钱包此时却早已经到了他的兜里面。

　　被碰得男人此时也是回头疑惑的望向王薄，不过当镜头带到他面容的一霎那，影院里顿时响起了不少女孩子倒吸冷气的声音，不少的观众第一时间就认出了画面中的男孩身份，不正是这部电影的导演叶苏芒么！？

　　“太帅了……”

　　“这不是我们的苏芒么！真是好帅呀！”

　　“恩恩，真是好帅，没想到叶子哥哥竟然也在自己的电影里有演出呢！”

　　在观众讨论声中，足以证明叶苏芒这第一次的亮相堪称惊艳。

　　随着镜头的特写，他那微微皱起的眉头，笔直的鼻梁，深邃的眼神让其一出场便深深抓住了在场所有观众的心，不光是女人，不少的男人也都被叶苏芒的相貌所深深的震撼了一把，当然他们心底的嫉妒或许会更多一些。

　　坐在前排的陈楷歌此时也是眼前一亮，叶苏芒身上这种儒雅中蕴含着英气的感觉，是他最喜欢的一种气质，此刻他也忍不住思考是不是自己的下部戏也找这位小师弟客串或者直接演出一下。

　　“不当演员白瞎了。”胡枚此时也禁不住赞叹了一句，说的话竟然与当初北影表演系导师崔丽说的一模一样，如果此时崔丽在场，定然会与胡枚生出一种“遇到知音”的感觉。


第87章 首映（5）

　　“俺就不喜欢你们嘀嘀咕咕的，烦死俺了！这六万块钱又不是俺偷滴，这是俺在高原上干五年挣出来的！光明正大，看谁敢偷俺？”

　　站台上，王薄正一脸笑容的照顾着王丽，另外以黎叔为头目的团伙也正准备登车，可就在这时，一阵带着浓重河北口音的声音响彻了全场，而且语气里充满了倔强。

　　“好像是刚才那个傻根呀，难道那小子又犯傻了？”观众疑惑的声音顿时响起，镜头也正好带到了傻根脸上，就见他一脸不满的大喊道：“哎——你们谁是贼呀，站出来给俺老乡看看！你们谁是贼呀！？”

　　“噗……”

　　“哇哈哈哈哈哈！！！这是哪来的奇葩呀！”

　　这个笑点来的太突然了，以至于不少观众都没来得及准备就被逗得哈哈大笑，甚至有不少人因为刚喝了一口可乐而被笑的呛到，就连前排的几位导演和演员此时也被傻根单纯到傻的喊话给逗得哈哈大笑，顾不得自己的形象了。

　　“这台词写的真有意思！太逗了，太逗了！”田壮一边笑着，也不忘赞赏叶苏芒一下。

　　坐在他身边的谢飞脸上也是充满了自豪，听到别人赞扬自己的学生，作为导师的他同样也觉得与有荣焉。

　　在观众一片笑声中，坐在前排的王保强倒是有些不好意思的摸了摸头。不过听着四周传来的笑声，他心底也是觉得十分的开心，因为他很清楚这是观众们表达对这个角色喜爱的一种方式，他的傻根得到了他们的认同，所以才会逗得他们如此的大笑。

　　在观众的笑声中，傻根喊完后，还傻傻的冲着老乡说道：“你看，（mō）没贼吧。”

　　这句话让刚刚忍住笑声的观众又禁不住发出一阵轻笑，他们现在是真的觉得这个单纯的傻根太可爱了。

　　不过因为傻根这般大喊，他也吸引了在场所有贼的注意力，好在王丽此时善心发作，拉住了傻根，将他带上了车厢，决定一路上保护他的钱财安全。当然王丽的决定在王薄看来十分的荒唐，他暗下决心一定要偷一下傻根的六万块钱，让这小子知道“目中无贼”的后果。

　　同样盯上傻根的还有黎叔的盗贼团伙，刚上火车黎叔就装成老人的样子想要凑到傻根的身边，不过被王薄给拦了下来。

　　“你演的还挺像的，我告诉你，我们都是一样的，是狼，那只羊我吃定了……”将黎叔强制带到一处没人的地方后，王薄嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，紧盯着黎叔。

　　“你说什么，我不明白？”黎叔还想装糊涂，不过看到王薄那一脸嘲讽的样子，也知道装不下去了，顿时腰不弯了，腿也直了，观众这时候才发现原来这个黎叔根本就不是一个老头子。

　　“装的还真挺像了，我起初真以为这是个老头呢！”

　　“有的看了，也不知道傻根那六万块什么时候被偷走……”

　　在观众悄悄的议论声中，果不其然，火车刚刚驶出没有多久，黎叔的盗贼团伙便开始动手了。而王薄一边防备着盗贼团伙，一边也打着傻根六万块钱的主意，这期间只有王丽是一心一意护着傻根。

　　而且随着影片中每个角色妙语连珠，影院里的观众们也是跟着笑声不断。

　　“二十一世纪什么最贵？人才！”

　　“我又不是成龙，有一百条命！”

　　“人心散了，队伍不好带了……”

　　这一句句经典的台词如同印章一般深深烙在了观众的脑海中，不少人甚至已经用这几句话反复的和身边朋友开起了玩笑。而且不光台词出色，剧中的打斗也是精彩异常。尤其是当黎叔空手剥掉生鸡蛋的画面，震撼了在场所有的观众！

　　叶苏芒看到前排那些大导演也不可思的瞪大了眼睛的时候，嘴角也是挂起了一丝得意的微笑。这个镜头其实并不是陈道名的手，而是王老亲自上阵，那个生鸡蛋也是实实在在被王老当场一次剥开的！这份神乎其神的技术，当时也彻底震撼了剧组所有的人，此时经过电影的后期制作，更是让所有的观众大饱眼福，见识到如此的盗门神技。

　　随着故事的继续，转折也终于发生了，在一处站点，王丽终于坦白了自己要护着傻根的原因，是因为她的肚子里有了王薄的孩子，她只是想为未出生的孩子积点德。

　　王薄得到这个消息后也是惊讶不已，内心本来那点偷盗的想法也在悄悄的改变，不知不觉中他从一个盗窃者也渐渐转变为傻根的保护者。

　　火车上，黎叔提出了一招分胜负的意见，王薄也同意了下来，在观众紧张的期待下，火车穿过了一个隧道，当光芒再一次照进车厢内时，所有人都失望的发现，王薄竟然输了。

　　“傻根的钱难道就这样被黎叔他们拿走了！？”有的观众顿时有些愤愤不平的念叨起来。

　　就连前排的胡枚，陈楷歌等人此时也皱起了眉头，看了这么长时间的电影，他们不知不觉中早就沉浸在了剧情中，此时看到已经代表正义王薄竟然失败了，心下也是一阵失落，有些搞不懂叶苏芒这样做的想法是什么。

　　剧情没有观众理所当然想的那样，英雄没有成功救下了傻蛋，不过当黎叔得意的坐回座位上后，他身后的一个贼却突然趴在他的耳边和他说了几句话，很快，黎叔本来得意的表情瞬间就阴沉了下来。

　　“行啊，跟我玩狸猫换太子……我可以负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重。”陈道名扮演的黎叔此时面无表情，但却时刻给人一种危险的感觉，尤其是那不经意间的眼神一眯，更是让观众在不明就理之下觉得毛乎悚然。

　　直到黎叔离去，王薄也在观众的期待下打开了包裹，发现里面竟然不是人民币，而是给死人烧的纸钱。

　　“怎么回事，钱被谁偷走了？”所有的观众此刻更加迷惑了，剧情到现在一共就只有两拨贼，可是王薄与黎叔谁都没有拿到这六万块钱，那这六万块钱又到哪里去了？

　　镜头一转，观众们忽然发现此时本应该在车厢的叶苏芒竟然到了乘警室，随着他表明身份，众人这才恍然大悟，原来叶苏芒扮演的角色是一名反扒大队的警察，此时他是掌握了那几伙贼的身份，准备出手捉人了。

　　观众们此刻也顾不得想那六万块钱哪里去了，都开始为王薄与王丽捏着一把汗，虽然他们是贼鸳鸯，可是这一路上勤勤恳恳护着傻根，早就让观众们把他们当成了英雄，而叶苏芒此时要做的就是抓住他们心里的英雄，这怎么能够让他们不紧张。

　　不过接下来的剧情却让众人更出乎意料，在观众们疑惑的目光下，本来已经走出车厢的黎叔竟然一脸紧张的又缓缓退了回来……


第88章 首映成功！

　　随着黎叔缓缓的退后，大家才惊讶的发现，不知什么时候，一支猎枪竟然指到了黎叔的脑门上。

　　“打劫！”很快，三个穿着雨衣，带着卡通面罩的劫匪冲进了车厢，车厢内的乘客也顿时乱成了一团，不过在枪支的威慑下，众人很快又安静了下来，不过每个人的脸色此时都有些煞白，显然被突然出现的劫匪吓到了。

　　在场的观众们也是纷纷捏着一把汗，开始为车上的王丽两人担心起来，不过事情有的时候总是出乎人们的意料，就在众人刚刚把心提起来的一霎那，劫匪中突然冲出一个人，拿着一把袖珍小斧子，比比划划的指向了众人。

　　“打……打……打……打……打……”任谁也没猜到，如此风骚的出场，换来的确实一个大结巴的劫匪，“打”了半天后面那个“劫”字也没说出来，还是一旁的劫匪看不下去，帮他说了一句。

　　另一头的黎叔虽然被枪指着脑袋，但脸色却依旧有些不满，望着门口的两个劫匪有些不屑的说道：“我最烦你丫这些打劫的，一点技术含量都没有……”

　　“噗哈哈哈哈哈——”

　　“太有意思了，一点技术含量都没有，这句话说得太绝了。”观众们本来就被之前的磕巴劫匪逗得发笑，此时黎叔的一句话更是让现场的笑声达到了顶点，不过所有人心下也确实赞同黎叔的想法，和他们那种神奇的盗术相比，打劫确实太没技术含量了。

　　可惜黎叔话未说完，便被劫匪一狠狠砸了一枪托，他整个人也捂着肚子站不起来了。

　　劫匪们开始抢劫起车上人们的财务，一些女士的项链，男人的手表都纷纷被他们强硬的抢到了手中，很快磕巴劫匪也慢慢接近了王丽与王薄所坐得位置，当他刚想要把目标对准两人的时候，整个人忽然愣住了。

　　“大……大哥，稍等一会，我要劫个色。”劫匪缓缓的将头上的面罩摘下，刚刚露出下面一张猥琐的脸，影院内便想起了一片笑声。

　　“这不是黄波么？原来是他客串来着。”

　　“一看他的脸我就想笑……”

　　在场不少的观众第一时间就认出了黄波，上一部夜店虽然已经时隔一年半的时间了，但是那爆笑的演出依旧让观众深深记住他的那张面孔。

　　而黄波也没有让观众们失望，就见他所饰演的劫匪一脸淫荡的表情，瞅着王丽，迈着八字步，嘴里一边喊着口号，一边靠了过去。

　　“IC，IP，IQ卡，通通告诉我密码……”

　　“报告打劫的，没有IQ卡！”关键时刻，王薄挺身而出，拦下了劫匪。

　　劫匪哪能放弃就要到手的美人和金钱，顿时和王薄因为“IQ卡”的问题吵在了一起，两个人所答非所问的对话也让影院内跟着响起了一片的笑声，这场大劫带来的严肃气氛也在磕巴劫匪傻乎乎的表现中变得不知不觉可爱了起来。

　　尤其是当第二个劫匪宁昊摘下面罩，掐着兰花指，娘声娘气大声喊着：“严肃点，严肃点，不许笑，我们这是打劫呐！”更是让在场所有的观众都再一次狂笑的捂住了肚子，这两个劫匪简直堪称今天电影中最闪亮的奇葩了。

　　随着警察的出现，两个劫匪的打劫计划也正式宣告破产了，随着警察们的行动，黎叔的盗贼团伙也纷纷都被他们揪了出来，形式也在一霎那间来了个大反转，让观众看的是目不暇接。

　　接下来的事情就简单了，王薄与王丽最终也没有逃过警察的“魔爪”，黎叔也因为小叶的出卖而被捕，观众也终于明白了原来那六万块钱早早就被叶苏芒给调了包。不久就当观众觉得可惜的时候，王丽王薄与黎叔又在同一时间都想到了从火车通风口的地方逃跑，这也给了在场观众一个希望。

　　在火车顶层内，黎叔再一次打起了傻根六万块钱的注意，这也让观众对这个贼王恨的咬牙切齿，好在王薄此时也倒了顶层内，恰巧看到了黎叔的所作所为，最终，王薄为了保护王丽与她肚内的孩子，让她先离开了，而王薄自己则返回了车顶独自面对黎叔，准备夺回黎叔手中本该属于傻根的六万块钱。

　　一场惊艳到动人心魄的打斗，却揪住了在场所有观众的心，王薄与黎叔这一次的交锋，堪称影片中两个贼王的巅峰之战，刀片不断的碰撞，每一下都让观众们看的心惊胆战，尤其是当黎叔突然甩出手中的倒钩缠住了王薄的脖子时，影院内甚至有人禁不住发出了一声低呼。

　　“坚持住，坚持住！！！”陈楷歌此时早就没了之前的淡定，就见他脖子绷着青筋，眼睛一动不动的盯着屏幕，随着王薄的动作，他也不自觉的用拳头捶打着座椅的扶手。而如同他一般的观众还有很多，所有人此时为王薄的生命所牵挂。

　　不过似乎导演没准备这么快便告诉大家答案，镜头一转，竟然变换到一家餐厅，而此时已经是五个月后，王丽的肚子也变得大了起来。

　　叶苏芒又一次出现了，同时也为王丽带来了不幸的消息，当他说出了那一句“别等了，他走了。”镜头也又一次转换，就见傻根的背包缓缓的又落在了他的身边，同时伸出的还有一双沾满了鲜血的手，当一滴滴的血液落在傻根脸上的时候，一些比较感性的观众已经不自觉的流出了泪水。

　　“那天的云是否都意料到，所以脚步才轻巧，以免打扰到，我们的时光，因为注定那么少，风……吹着白云飘，你到哪里去了，想你的时候哦抬头微笑，知道不知道……”

　　伴随着一首《知道不知道》响起，王丽在哭，影院内的所有观众也同样在跟着哭，本来欢笑的海洋也一霎那都陷入了悲情当中，王薄死了，在场的人有的认为他死的很不值，有人又认为他死的很可惜，但他们只是一时间接受不了罢了。

　　叶苏芒此刻也闭上了眼睛，沉浸在这种悲伤的气氛中。多了不知道多久，突然几声零落的掌声响起，就仿佛一个投掷到油库中的火星般，几乎一霎那间，影院内便跟着爆发出雷霆般的掌声，几乎要掀翻屋顶。

　　这一刻，叶苏芒再也忍不住笑容，因为他明白，他这一次又成功了！！！


第89章 幕后英雄

　　影院内的观众此时都禁不住站起身来，用力鼓着掌，就连前排的那些明星导演们也同样用力拍着掌，为这一部精彩的影片喝彩。

　　刘德桦，周荨，刘若英，陈道名这些剧组人员此刻脸上也都挂着兴奋的笑容，影片的成功是显而易见的了，接下来就是接受市场的考验。不过看着现场观众的反应，他们是一点也不担心票房的成绩会不好。

　　而宁昊与黄波此时眼眶都禁不住湿润了，他们跟着叶苏芒一起经历过《夜店》时的苦难，才知走到如今是不多的不容易。这也是他们第一次站在观众面前享受着掌声，心下的激动更是难以言表。

　　“黄波，还有旁边的哥们，演得好！！！”现场的观众虽然叫不出宁昊的名字，但依旧挡不住他们对这个胖哥的喜爱，当下边有人大喊着叫好，宁昊也是开心的鞠躬感谢。

　　同样受到赞扬的还有一众主演，观众们此刻都不吝啬自己的赞扬，用最美好的语言献给在场的所有剧中演员。

　　在众人接受观众表扬的时候，叶苏芒也悄悄的从后排走到了台前，示意主持人稳定一下观众的情绪。

　　“各位观众，谢谢你们对电影的热情，现在让我们正是邀请演员，导演与一群幕后英雄们登台，让大家听听这些人对这部影片的感受与想法，好不好！？”

　　“好——”

　　在观众们的掌声下，叶苏芒也在这一刻跟着天下无贼剧组登上了舞台。

　　“大家好，我是本部电影的导演，叶苏芒！”

　　“叶子，我爱你！！！”“叶苏芒，电影拍得太棒了！我喜欢！”“加油啊！！！”

　　叶苏芒刚刚说了一句话，下面的观众便叫成了一片，显然看得出这些观众此时因为观赏到好的影片而变得兴奋极了。

　　叶苏芒理解观众们这种心情，小时候他跟着爷爷在每个村落流动放映电影，最后谢幕的时候那些村民也都会这般兴奋的叫好，等到观众的情绪平息下去后，叶苏芒才拿着话筒继续说道。

　　“站在前排的演员大家都认识，我也不多说，我来为大家介绍一下剧组的这些幕后英雄吧，像是这个，他叫小叶，和电影里女贼一个名字，那个名字的灵感也就是来自于她。她也是我们剧组的专业化妆师，黎叔那些伪装就是这位心能手巧的姑娘做的，同时她也是一个超想要嫁人的姑娘，在场未婚的男同胞们感兴趣的可以留下电话号码在座位上，到时候我们公司会专门为你安排相亲见面……”

　　“哈哈哈——”

　　“叶导演，我是单身呀，你看我能不能配上这个姑娘！”

　　叶苏芒指着一个长相普通的女孩介绍道，在场也是响起一片的轻笑声，不少的男孩甚至当场便喊出自己单身的口号，羞得小叶脸蛋通红，不断捶打着叶苏芒的后背，显然是害羞了。

　　叶苏芒一边讨饶，一边走到了下一位身旁。

　　“这是摄像助理白葛，也是我在学院的同班同学，摄影技术一流，大家电影中看到的那些精彩打斗，都是出自我与这位小兄弟的手中！”叶苏芒搂着白葛的肩膀，笑着继续为大家介绍着。

　　“谢……谢……谢谢大家！”白葛激动的有些磕巴的说道。

　　“啊，还忘了告诉大家！”叶苏芒听到白葛的致谢后，一拍脑门，做出恍然大悟的样子补充道：“他有个毛病，就是结巴，咱剧中黄波演的蠢贼说话学的就是他！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”观众笑声再一次响起了，叶苏芒幽默的吐槽让他们听的也是十分的过瘾。

　　“这小子嘴真贫，怪不得能写出这么些可乐的台词！”胡枚一边笑着一边说道，旁边的陈楷歌等人也是不住的点头，十分认同胡枚的这句话。

　　不过叶苏芒的介绍远远没有结束，服装师，灯光照明，摄影录音，甚至连不起眼的场记场务他都一一的介绍给了所有的观众，因为他认为这部电影里所有人都是出了力的，不分主次。

　　在观众们的笑声中，剧组的工作人员虽然不断被叶苏芒打趣，但心底却依旧觉得很暖，这种被重视被认可的感觉是他们这些幕后人员最需要的，甚至比加工资得奖金还让他们觉得开心，因为他们觉得自己也同样受到了所有人的重视和认同！

　　“导演，谢谢你。”在叶苏芒介绍完最后一个人后，剧组人员互相都看了一眼，然后心有灵犀的对着叶苏芒一鞠躬，真心的感谢着眼前的这名男孩。因为是他，自己这些人才有机会站在台前，接受众人的掌声。

　　他们这一举动也换来的在场观众又一次的掌声，站在台上台下的几位明星与导演们也都赞赏的鼓起掌。

　　“叶苏芒做的很不错，以往我们都忽略了这些战友，下一次我的电影首映会，不管时间允许不允许，我都要把我的团队介绍给观众，因为他们配得上赞扬！”陈楷歌此时被现场气氛感动的有些眼眶发红，说话声音中也带上了一丝激动。

　　一旁的几位导演眼中也是若有所思，叶苏芒这一举动也着实令人深思。

　　伴随着几位主演的天王天后发言，现场的气氛也又一次达到了高潮，观众们也开始提出了自己的问题，其中不乏一些幼稚，刁钻的题目，但叶苏芒都一一用风趣的语言轻松带过，换来的也都是观众们发自内心的笑声。

　　最后，观众带着愉快的心情离开了影院，陈楷歌等人也要跟着离去，不过他在走的时候，却单独专门找到了叶苏芒。

　　“小伙子，电影拍得很好，我很期待明年的‘金鸡百花电影节’上能够和你喝上一杯了！”说完，陈楷歌就笑着离开了。

　　叶苏芒听到这句话后眼睛也是一亮，陈楷歌话里的意思很明显，他认为自己的这部电影有能拿奖的能力，想到金鸡奖与百花奖，叶苏芒心下也是一阵激动，入行将近两年，他还没有接到过任何的电影节邀请呢。

　　谢飞此时也是笑着拍了拍叶苏芒的肩膀，刚才陈楷歌的话他也听在了耳中，同样他也十分的认同，这部《天下无贼》绝对有争夺明年大奖的可能！


第90章 首日票房

　　“先生您好，请问能说一下你观看完本电影的感受么？”

　　“太好了，剧情好，人物设定的好，台词也好笑，我刚才就不停的在笑，现在肚子都还有些疼呢！”

　　“这位小姐，稍等一下，您刚刚看完天下无贼，有什么想要评价的呢？”

　　“结局很感动，影片也很有内涵，值得人深思！对了，歌曲也很好听，而且叶子导演真的好帅！我好喜欢他！”

　　“……”

　　“观众好，我是主持人晓丽，从刚才的采访中不难看出，观众对于《天下无贼》这部电影的评价是十分良好的，而且这其中还有不少我们的同行，这些记者也同样对这部电影发出的赞赏，在此我也十分期待着一会电影的公映……”

　　看着电视里女主持人开始做着采访最后的总结，叶苏芒轻笑了一声，关上了电视。

　　他此时已经回到了公司，和他在一起的除了黄渤，宁昊之外，还有已经换上一身便装的刘伊菲。小丫头本来是应该跟母亲一起回家的，可是在影院门口的时候叶苏芒随口提了一句要回公司庆祝，结果就被赖上了，刘晓丽拧不过女儿，也只得同意了下来，不过临走时还是千叮咛万嘱咐让叶苏芒照顾好自己的女儿。

　　至于电视里的报道，则是叶苏芒特意安排的，通过媒体的力量，将首映式的成功第一时间转达出去，也能够起到吸引观众的目的。

　　“叶子，你说这一次的票房能有多少？”黄波期待的问道。

　　“不好说，但是应该不会赔本。”叶苏芒笑了笑，没有说出答案，因为贺岁档风云变幻，不久之后还有一部《手机》要与之迎战，现在说出一个准确的数字那就纯属是吹牛的事了。

　　“我觉得保本肯定是没问题，关键就是看能赚多少，我想弄不好叶子这一次的电影能够达到一个新纪录也说不定呢！”宁昊在一旁喝了口啤酒，也是一脸轻松的预测道。

　　“破纪录？破什么记录？不管管了，反正祝电影票房大卖，破完所有的记录！！！”黄波有些喝醉了，而且宁昊说的话他也没太听明白，不过知道是好话，他也就顺着说下去了。

　　一旁的刘伊菲一直默默的没有说话，这个女孩就是这样，在外人面前永远都是一副“沉默是金”的样子，装的很是淑女，只有叶苏芒才清楚在这个端庄文静的外表下，这个女孩却有着一颗叛逆的心。

　　好在黄波和宁昊也都知道这个女孩的性子，谁也没有在意。

　　“硬凑着过来，却一句话不说，当小蜡像呐。”趁着黄波与宁昊又一次开始拼酒，叶苏芒也终于可以好好的和身旁的女孩说会话了。

　　“我才不是小蜡像呢，不过叶子哥哥，下一次你拍电影能不能也找我，今天我好羡慕那些演员，可以在现场接受观众们表达的喜爱，好有一种成就感。”刘伊菲先是不满的撅了撅嘴，随后表情一遍，又带着点讨好的表情拉住了叶苏芒的袖子，提出了自己的小要求。

　　“哈哈，好，我们拉钩，有机会我专门为你写一部电影。”看着女孩一脸憧憬的样子，叶苏芒忍不住哈哈大笑，当即做出了一个看似玩笑的决定，不过对面的女孩却十分认真的记在了心中，并十分庄重的与叶苏芒拉了勾。

　　“拉钩上吊一百年不许变，变的是小狗！”

　　“是小狗！”

　　第二日清晨，叶苏芒捂着疼痛的脑袋起床，不过还没等他洗漱完毕，黄波就拿着一大堆的报纸冲了进来。

　　“叶子，火了！大火！所有的报道都是你的电影，你看！”

　　听到黄波这么说，叶苏芒一手拿着牙刷，一手翻开报纸，果然十几家主流媒体的娱乐版头条都是属于天下无贼的。

　　这是一部充满了欢笑与泪水的故事，这也是一部充满了单纯与狡诈的故事。叶苏芒没有一改他往日在电影中台词精彩搞笑的风格，但这一次的电影却被他拍的更加有内涵，更加值得人深思，这是一部富有灵魂思想的电影，值得大家去看！——京都娱乐报

　　我第一次见到个性如此鲜明的角色，在电影中几乎每一个人都有着属于自己的性格，没有任何一人变得脸谱化，剧情安排的也十分合理，将近两个小时的时长，却让我觉得仅仅只坐了几分钟便结束了，总之，这是一部值得大家买票去电影院看的电影。——知名影评人花小鱼

　　叶苏芒对于影片的把握更加厉害了，剪辑方面也再一次有了长足的进步，尤其是影片内不断运用了平行交叉的手法将善恶形成了鲜明的对比，这简直就是神来之笔。还有电影的照明，演员的服饰等等都做的十分不错，可以看出，这名年轻导演的实力也在不断的进步。——华夏电影周刊

　　……

　　叶苏芒随手翻了几部报刊，上面无一例外都是对天下无贼的赞美之词，与此同时，一阵电话铃声响起，叶苏芒接起后不久，嘴角也终于不再绷紧，而是露出一个十分兴奋的笑容。

　　“怎么，有什么好事？”黄波好奇的问道。

　　“昨夜凌晨到现在的票房出来了，你猜是多少？”叶苏芒挂上电话，同时也给黄波留了个悬念。

　　“这我哪知道，快说呀！”

　　看到黄波着急的样子，叶苏芒也没再卖关子，伸出两根手指，直接说道：“一夜，200万！”

　　“多少！？”黄波觉得自己这一刻听错了，但是看着叶苏芒晃了晃两根手指后，他才渐渐找回了现实感，同时一股兴奋的心情刹那间涌上了心头，两百万啊，仅仅一夜，也就说昨天的各大影院的上座率绝对是爆满的！

　　果不其然，叶苏芒也很快给了他答案。

　　“上座率九成，而且是午夜档，很不错了，现在我们可以好好的期待一下票房了。”叶苏芒笑着和黄波狠狠的击了一下手掌，这份数据让叶苏芒信心一下子十足，对于接下来应战《手机》，他也有了十足的底气。

　　三日后，天下无贼的票房已经惊人的达到了一千六百万元华夏币，而且涨势依旧迅猛，首周恐怕也会创造出一个贺岁档票房的新高。

　　对于这份惊人的数据，媒体们也是大呼狼来了，不过让所有人更加期待的是，冯小刚的《手机》也即将上映，一番龙争虎斗也马上就要展开了！


第91章 再遇

　　《手机》正式在12月18日凌晨时准时公映。

　　影院的第一次公映，叶苏芒也到场了。

　　为此他穿着一件黑色连帽风衣，还带着一个口罩，扣上帽子，将自己捂得死死的踏进了影院，为的就是调查一下对手的水平到底如何。

　　冯晓刚的票房号召力无疑是全华夏最顶尖的，叶苏芒早早进入了影院，在后排还未等多久，整个影院就已经坐满了观众。不到两个小时的电影让观众也是笑个不停，叶苏芒也同样在笑，不过他的笑容已包含了更多的意味。

　　这部《手机》依旧延续着冯氏幽默的风格，幽默的台词内含着对现实社会的嘲讽，题材也是当下热门的婚外恋，既饱含着十足的商业因素，又不失文艺的内涵，是一部十分讨好观众的影片。

　　不过也正因为如此，叶苏芒心下才越发有了底气，这部电影较之这位导演之前的几部影片来说并没有太大的突破，依旧是小人小事，平凡中的乐趣，这样的故事足够吸引观众，但是票房成绩却也不会有太大的进步，纵观冯导这几年的贺岁档票房，叶苏芒心底大概也能为这部影票估摸出一个票房数字来。

　　随着影片结束，叶苏芒也跟随着人流一起走出了影院，冬日的夜空总是灰蒙蒙的一片，此时京都已经进入了寒冬，不知不觉中，叶苏芒进入这行也快要两年的时间了，心下有些感慨，这一刻他也不想回家，便在路边找了个大排档，准备自饮自斟几杯。

　　影院附近不远的地方就有一条小吃街，一家家紧排在一起，都是塑料布与顶账临时搭乘的小屋子，叶苏芒随便选了一间，走进去后发现屋内竟然格外的温暖，当然还有着浓厚的肉香气。

　　“老板，十串羊肉，十串腰子，再要一对鸡翅，对了，先给我这上壶烧酒！”小店里人还不少，基本上走一桌就坐满一桌，叶苏芒等了一小会，才终于等到了位置，用随身携带的面巾纸将桌面擦干净后，他便冲着忙活的老板喊了一句，对方一边烤着串一遍大声吆喝一声，示意自己已经收到。

　　或许是叶苏芒相貌太过精致，又或者他身上独特清雅的气质，他刚进来的时候便成了这小店内的焦点，四周一些还未吃完的食客总是禁不住偷偷把目光往他的身上瞄。

　　叶苏芒不太在意，很快小店的老板就把叶苏芒的东西烤好端上了桌，也没提多少钱的事，想来看着叶苏芒的穿着也不像吃霸王餐的人。

　　叶苏芒也是许久没有来到大排档，此时见到烤的流油的肉串，嘴里生津，当下便迫不及待的拿起一串腰子咬了一口，独特的香味早唇齿里流连，让他一时间也忍不住眯起了眼睛。

　　就是这熟悉的肉香味！！！

　　“老板，技术不错嘛。”这腰子烤的很嫩，又不生，足以证明烤串小店老板的功力，被叶苏芒这么一夸奖，这名小老板开心的笑着，同时也紧张的搓了搓手，叶苏芒的语气让他总觉得像是一个大老板鼓励员工一般，事实上他猜测的也没啥错。

　　没有理会烤串店老板的局促不安，叶苏芒又把心思全放在了烤串上，就在他认真对付桌子上的腰子时，一阵熟悉的声音传进了他的耳朵里。

　　“刘叔，给我做一份炒饼，再来两份蜜汁的鸡翅！”

　　“蒋心！？”叶苏芒一刹那间就想起了声音的主人，抬头一看，果然一个人高马大的姑娘正站在门口，挂着一脸明朗的笑容。

　　“叶导演！！！你怎么也在这？”叶苏芒轻轻的一句话，却立刻引起了蒋心的注意，她只是随便一打量，便从人群中找出了十分扎眼的叶苏芒，脸上的表情也变得充满了惊喜。

　　“我为什么就不能在这里，快过来坐！”叶苏芒笑着招了招手，将蒋心迎到自己这一桌，俊男美女凑到了一起，也让在场所有的食客一阵眼热。

　　“您出现在这里真的很奇怪，我一直以为您就是那种单独下饭店一定要去西餐馆的人呢。”蒋心俏皮的眨了眨眼睛，调侃着叶苏芒，不过叶苏芒身上的气质确实让他和这市井间的感觉格格不符，他身上那股儒雅的感觉，似乎更应该在西餐厅或是茶馆那种优雅的环境中进餐。

　　叶苏芒对此只是不以为意的笑了笑，至今为止他虽然身价几千万，但依旧还保持着原有的习惯，除了对拍电影的投资精打细算外，生活上金钱的概念依旧很模糊。甚至两年间他都没有一次好好享受过有钱人的感觉，他只是觉得自己似乎是不用再为钱发愁了，但是说到挥霍和奢侈品，他还从来没有做过，甚至都没有想过。

　　此时被蒋心这么一打趣，他才稍微对自己现在的身价有了一个清楚的认识，同时也考虑着是不是该利用一下手中的金钱了，毕竟总是赚着不花，还岂不是和赚一样。

　　“又不是没和你们一起吃过盒饭和烤肉，用得着这么埋汰我么？”叶苏芒轻笑着回应了蒋心一句，女孩顿时被逗得笑个不停。

　　“说我来这里奇怪，你来这里才更奇怪吧，好歹你也个明星了，怎么还往这里跑？”叶苏芒瞅着周围不少人瞅着蒋心目露激动，显然是已经认出了女孩的身份，当先便很疑惑的问向蒋心。

　　“我可是这里的常客。”蒋欣笑着解释道：“最近正好没戏拍，晚上闲着也是闲着，便出来吃上一口，平时忙的时候都是直接打电话让老板送的。”

　　叶苏芒听完蒋心的解释，也是了然的点了点头。

　　“叶导演……”

　　“叫我叶苏芒，叶子或者苏芒都可以，我们年纪差不多，你总导演导演的叫着，我听得也慎得慌。”叶苏芒摆了摆手，打断了女孩的话，笑着纠正了一下她的叫法。

　　蒋欣脸色一红，似乎是憋足了一股气，才启齿轻轻低吟了一声：“叶子？”

　　“呵呵，这么叫多亲切，我们又不是不熟。”女孩这一句虽然声音小的如若蚊蝇，语气也更多是一种试探的疑问，但叶苏芒还是满意的点了点头，算是确认下来这个称呼。

　　看到叶苏芒答应，蒋心的脸上也是浮现激动，对于叶苏芒她一直都抱着一股感激之情，心下也很想和他亲近，平日在剧组中看到刘伊菲与叶苏芒之间的亲密互动时她更是羡慕的不得了，可惜天生有些不会交际的她只懂得对叶苏芒毕恭毕敬，然而这份尊敬却无意中拉远了两者间的距离。

　　没想到这一次在大排档相遇，却把之前的一些无形的小隔阂一扫而空，这让蒋心觉得开心极了，本来咕噜咕噜叫个不停的肚子似乎也饱胀了许多。

　　蒋欣叫的东西很快也端上了桌，或许是真的饿极了，蒋欣进食的速度快的让叶苏芒惊讶，虽然叶苏芒早吃了半个小时，可两人结束的时间却正好在一起，看着蒋心不好意思的用餐巾纸抹着油腻的红唇，叶苏芒当下也是禁不住笑出声来。

　　“能吃是福。”

　　“叶子！！！”

　　叶苏芒一句调侃，让女孩脸蛋红的发烫，不过很快这种尴尬就转变成了一阵意外的惊讶，很快这种惊讶便变成了大笑，当下便禁不住的蹦出口中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”在蒋心的笑声中，叶苏芒摸着口袋，脸上带着浓浓的尴尬，不知什么时候，他的钱包竟然丢了……

　　他仔细的回想了一阵，肯定是在出影院的时候，那些蠢贼趁着他思考剧情的时候下的手，要是放在平时他不走神的情况下，类似这帮家伙也偷不走自己的钱包。

　　在老板鄙视的目光下，蒋心爽快的替叶苏芒付了帐，叶苏芒对此只能无奈的苦笑，估计自己在这位老板心底的形象已经从一个大老板变成了吃软饭的小白脸了。

　　“叶大导演，走吧。”蒋心带着叶苏芒离开了餐馆，漫步在街道上，或许是因为这一次丢钱包的原因，蒋心对叶苏芒心下的那种敬畏突然少了不少，心下更是禁不住生出一股亲近感觉。

　　“一世英名啊，不过还好有你在，否则我怕不是被别人当成小白脸了，而是会被看做吃霸王餐的小贼。”叶苏芒双手一摊，自嘲般的笑了笑，丢钱包这事还是他这辈子第一次遇到，偏偏还又被熟人给知道了。

　　叶苏芒终归还是年轻的孩子，脸面还是顾得很紧，这么丢人的事他嘴上虽然说得轻松，但面皮还是禁不住发烫。

　　“了解，了解。”蒋心虽然嘴上说着了解，但是眼睛里却有着藏不住的笑意。

　　叶苏芒不想在这个丢人的话题上再多纠缠，便随口想了一个辄，对着蒋心询问道：“最近都忙什么了，自从剧组分开，就再没你的消息了。”

　　“还能做什么，抓到一个机会就上呗。”蒋心笑了笑，对着叶苏芒感激的说道：“多亏了你，自从演了仙剑，不少剧组都送剧本过来让我挑，比以前自己跑剧组的时候好多了。”

　　“你们公司就没为你安排一些广告或者商业活动之类的？”叶苏芒有些疑惑的问道，蒋心聊得都是剧组的事，竟然没有意见关于平日商业活动或是广告的事情，这也让叶苏芒禁不住疑惑，毕竟对于明星来说，一年中除了那几个月拍戏外，剩下的时候参与最多的便是数不尽的活动了，因为这才是他们真正的收入来源。

　　听到叶苏芒疑惑的询问，蒋心突然安静了下来，叶苏芒也没催，过了许久，她才缓缓开口说道：“我和老公司闹掰了，不过有他们没他们也不没什么差别，商业活动其实也有，不过都是我私下接的一些小活动，拿不上台面，也就没好意思说。”

　　这回轮到叶苏芒沉默了，其实当初蒋心进剧组的时候他就疑惑过，作为剧中正儿八经的女三号，整个经纪公司就派来了一位时常失踪的经纪人，有的时候蒋欣赶到片场甚至都是自己开的车，现在看来蒋心与原经纪公司闹掰也很合情合理。

　　“叶导演，其实我今天遇到你，还有一件事想说！”蒋心突然语气变得严肃的说道，对叶苏芒的称呼也正式了起来。

　　“其实这一次遇到叶导演，我觉得真的很有缘分，前阵子周荨的事情我也知道，所以我想问一下，叶导演你们公司还缺不缺女演员，我想要去你们公司！”

　　这句话其实在她遇到叶苏芒的时候就想说出来，且不提她对叶苏芒本身的好感，作为在演艺圈混迹多年的老演员，她也很清楚叶苏芒的才华是多么闪耀。看着叶苏芒每每都能拍出优秀的作品，光这一点就值得她自己自荐一次，毕竟能够在叶苏芒的旗下工作，平时总是出现在梦中一线女星的梦想或许也不会在不远的将来成为现实！

　　“为什么想要到我的公司，你也知道，我们现在旗下只有一个女演员，经济部并不成熟。”

　　“因为你的才华，我相信只要能加入你的公司，你一定能够把我捧红。”蒋心毫不犹豫的说出了内心的想法，她不怕叶苏芒觉得她势力，毕竟在这个圈子里，女明星有几个不想红的？

　　看着蒋心认真的眼神，叶苏芒禁不住笑了起来，知道女孩的目光渐渐变得焦急，叶苏芒才收起了笑声，对着这个实诚的小姑娘伸出了手，真诚的说道：“那我就欢迎你的加入了！”

　　“谢谢叶导演！”蒋心本来以为叶苏芒的笑声是瞧不起自己，毕竟她们公司已经有了周荨那般人气一线女星，没想到又是一次峰会路转，在最后，叶苏芒又给了她一个难得的机会。

　　看着女孩激动的鞠躬感谢，叶苏芒摆了摆手，笑道：“工作的时候认真称呼职位，私下里还是叫我叶子更好，何况刚才我还承了你一个搭人情呢，就冲你今天解救我，我也给帮你实现大明星的愿望。”

　　叶苏芒虽然使用玩笑的语气说着，但是内心其实很认真。而且这句话不光是对蒋欣说，其实也是对他自己说。以后每一个加入天下影视的演员，自己也会一一亲手将他们捧成大明星，这也是他对自己心底偷偷做出的一个承诺。

　　第二日，蒋心便赶到了天下影视的楼层，与叶苏芒签订了合约。合约的内容也基本与周荨一致，在这一点上叶苏芒不想搞出特殊化，让公司的艺人分出个三六九等，他想要建立的是一个充满家族气氛的集团，这样才能让演员们在彼此合作间更有默契。

　　同时《手机》的首日票房也很快出来了，和《天下无贼》的首日票房相差不多，这也让媒体们激动了起来，他们认为又一番龙争虎斗要开始了，却不知拿到票房数据的同一时刻，有两个相处不同地点的人却都是摇了摇头……


第92章 胜负

　　看着手里的票房数据，冯晓刚面露苦笑，禁不住摇了摇头。

　　“怎么着，这票房数据不是很好么？现在外面的媒体都在鼓吹着你和那个叫叶苏芒的小子会有一番龙争虎斗呢。”同为合伙人，华艺兄弟的董事长王中磊此时不解的望着摇头叹息的冯晓刚，不明白取得如此好的成绩还要一副愁眉苦脸的样子。

　　“我清楚自己的这部电影，其实当初我看完《天下无贼》我就觉得这一次票房我要输，现在看来事实也确实如此。”冯小刚摇了摇头，说出了自己这番认知的缘由。

　　在冯小刚看来，自己首日能取得这么良好的票房收入，一是之前媒体不断的炒作，二便是自己的号召力，而且自己上映的影院足足比叶苏芒多了五百个银幕左右。可即便如此依旧仅仅只能和叶苏芒的电影打上一个平手，作为一个国内顶尖的大导演，这本来就已经输了。

　　而且看着天下无贼这几天疯狂的票房走势，冯小刚已经不敢预测这部电影的票房究竟会达到什么境地了，他只知道自己的电影会输，而且恐怕会输的很惨。

　　“老冯，别这么悲观，鹿死谁手犹未可知，我们静观其变就好！”王中磊没想到冯小刚会对一个新锐导演的影片未战先言败，心下对于叶苏芒和他的天下影视也是有了一丝好奇。

　　且不提冯小刚这头如何的苦涩，叶苏芒这头却早已炸开了锅，公司内最近员工们进进出出脸上总是挂着大大的笑容，谁让《天下无贼》的票房仅仅4天，便已经突破两千万华夏币，照这样下去，接下来三天的票房还会有一个大突破，届时公司发下来的发红包绝对会十分的丰厚。

　　而且这么强力的票房也给他们带来了十足的荣誉感，现在走在楼层中，其他公司不少的员工都羡慕的望着他们，有胆大的还会问上两句，当得知就是他们公司拍摄的天下无贼，那些人的脸上便都会露出惊讶的面容，那种被敬佩羡慕的感觉也让这些员工得意极了。

　　“干劲十足呀！”叶苏芒笑着从走廊经过，看着几个员工捧着大箱子来回倒腾，忍不住笑着感叹道。

　　“叶总好！”几个员工路过叶苏芒的身边，不管手里多少活计，都会停顿一下，点头示意后才离开，对于这个小男孩，他们现在是发自内心的钦佩。

　　票房的良好再加上蒋心这名实力与外貌兼备的演员加入公司，叶苏芒现在的心情着实不错，回到办公室后，他突然想到了一个事情，便一脸笑容的打了个电话，不久，宁昊就急忙忙的跑进了叶苏芒的办公室。

　　“叶子，我这还忙着呢，有事快说。”公司公司新买了一批摄影器材，宁昊本来正在爱不释手的检查着，谁曾想叶苏芒一通电话就打了过来，还说这事必须当面说，他也只好不舍的放下最新款的摄影机，急匆匆的跑了过去。

　　“好事呗！”叶苏芒笑着说道：“想不想自己独立当导演？”

　　“啥？”宁昊本来脸上的不耐顿时变成不可置信的表情。

　　“让你当导演，你不会真想一辈子给我干摄像这个工作吧？”叶苏芒笑了笑，让宁昊独立本他已经考虑许久了，觉得时机现下也成熟了，而且公司也确实很缺导演。

　　叶苏芒说的简单，但是停在宁昊的耳朵里却让这个胖小子一时间脑袋空白，导演，这两个字他无数次在梦中梦到，可是机会真的摆在他的面前后，他的心里又觉得充满了复杂。

　　“叶子，我要当导演了，摄影组怎么办？”宁昊很想独立，但是他又觉得离不开叶苏芒，相处一年多，两个人一直是金牌搭档，现在骤然让两人分开，其实不光宁昊不舍，叶苏芒心下也是不舍的紧。

　　“白葛那小子有悟性，让他接替你的位置没什么问题。而且也不是立刻就让你独立当导演，你也必须给拿出让我满意的剧本才可以。”

　　“这没问题！剧本我回头就想！”宁昊脸上挂着兴奋的笑容，又急匆匆的离开了叶苏芒的办公室，不过这一回他没有跑向摄影部，而是直接返回自己的小屋，苦思剧本去了。

　　接下来的三天，《天下无贼》与《手机》的票房一直都是媒体大众关注的焦点，不过很快众人就失望了，《手机》的票房是很好，四天的时间也将将突破了一千万，可是与一周三千万票房的《天下无贼》相比差的可不是一点半点，这番龙争虎斗冯晓刚竟然还没展开搏斗便输在了起跑点上，这是所有人都始料未及的。

　　不少亲冯的媒体开始为这位大导演找借口开托，不过他们没有一个人在影片上挑毛病，反而都意外将票房差距指向了两者的投入。

　　《天下无贼》一共投入了三千万，而《手机》才投入了七百万而已，可以说《天下无贼》中刘德桦一个人的片酬就抵得上《手机》整部影片的投入，他们根据影票的投入和票房的利润做出比例，认为《手机》在利润方面还是要超过《天下无贼》的。

　　不过对于这样的报道叶苏芒看过后便不屑一笑，便是远在京都另一头的冯晓刚也是如此，他又不是输不起的人，票房的数据摆在那里，再怎么推脱，他依旧是败了，这点他很清楚，也很大方的承认给所有人知道。

　　不过很快，媒体的这一说法就没有了立足的跟点，《天下无贼》继首周收入三千万票房后，第二周竟然不减反增，达到了一周四千五百万的收入，总票房收入也惊人的达到了七千五百万，这还仅仅是两周的票房收入，按照天下无贼还有近一个月的上映期来算，届时这部影片的票房一定能够达到一个十分惊人的数字。

　　至于之前被当做对手的《手机》，在《天下无贼》的压制下，十一天里也收入了两千五百万的票房，这要放在往年绝对是一个不错的成绩，或许还会是贺岁档的票房冠军，可是在今年《天下无贼》这匹黑马的杀出，让这份本来看上去不错的成绩立刻蒙尘。


第93章 公司扩张

　　此时任谁都看得出，《手机》败了，而且败的很彻底，五千万的票房差距简直如同天堑一般横在两部影片之间，哪怕那些媒体找出再多的借口去渲染这场战斗，也将没有任何的意义了。

　　媒体们确实很老实的闭嘴了，抛弃了之前“龙争虎斗”的新闻，开始大肆吹捧起《天下无贼》的一枝独秀，毕竟今年的贺岁档最热门的话题便是这部影片了。

　　而随着天下无贼持续的热映，影院方面也作出了重大的调整，在影片上映两周后，难得的继续增加了该部影片上映的银幕数量，不过这一举措，也让不少的导演叫苦不迭。

　　冯晓刚的《手机》还好，虽然被叶苏芒的《天下无贼》压的抬不起头，但好歹还是处于盈利状态，观众们对于这位大导演拍出的作品也还算买账，影院方面也没有对其进行打压。不过其他的一些与《天下无贼》撞车的贺岁电影可就没那么幸运了。

　　毕竟银幕的数量是有限的，《天下无贼》要增加银幕数量，那么就必须从其他的电影身上抠出来。

　　例如刘德桦参与的另一部大片《无间道3》从开始的两千五百块银幕下降到现在不足一千的上映银幕，而时间距离上映才仅仅过了不到两周。至于剩下的那些文艺片则更惨，匆匆上映两天便被影院无情的抛弃，不少的导演本来胸怀壮志等待着扬名立万，可没曾想第二天一大早就要捧着被抛弃的胶片坐在家里抹眼泪了。

　　“阿嚏！”叶苏芒摸了摸鼻子，习武将近一年的时间，他已经很少有这种感冒的迹象了，可是最近两天总觉得鼻子痒痒的。

　　此时他与黄波，宁昊，周荨还有新加入公司的蒋心一起坐在会议室内，商讨着即将改组公司的决定。

　　“叶子，你的意思是说，公司要搬家，还要继续招收新的员工？”刚才叶苏芒已经将自己的计划说了一遍，听完后脑袋简单的黄波第一个提出了问题。

　　“公司是一定要搬的，这里已经不适合天下影视了。”叶苏芒手指轻点着桌面，缓缓开口为在座的众人分析道：“作为一家成功的企业，且不提公司内员工的素质高低，表面形象问题始终便要做好，我现在已经选好了市中心的写字楼，租下了里面的两层，现在正在装修，届时等人员招聘完毕，我们差不多就能搬进去了。”

　　“换个办公地点挺好的，这栋旧楼确实太破了太挤了。”一旁宁昊赞同的点了点头，至于周荨和蒋心，暂时没有发言权。

　　不过事情很快就说到了她们的身上，作为公司唯二的两名女演员，公司的经济部成立也是迫在眉急，不过这种人才又不好找。毕竟作为经济部的主管，不光要学识方面优秀，更重要的还是要会谈判，有人脉关系，像是蔡艺侬那种，只需一句话，海峡两岸的经纪公司都会卖她一个面子，这就是一个成功经纪人的典型。

　　“你们有什么好的经纪人推荐一下，毕竟这也是关系到你们自己切身的利益，公司能够提供优秀的平台，但这种有经验的人才我觉得还是你们自己发表一下意见，届时我们是去请还是去挖角都可以商量。”叶苏芒摸了摸耳垂，笑着问向一旁干坐的两位女演员。

　　蒋心没有说话，她之前要么自己单干，要么就碰到无赖经纪公司，真心没什么好人选，倒是周荨欲言又止的样子，显然心有些想法。

　　“说，不要有顾忌！”

　　“那我就说了，以前我在星耀娱乐公司内有碰过一个不错的经纪人，叫乔伊，不过后来她因为与公司经营理念不合被辞退了。乔伊姐在这行干了十五年，很有人脉，现在应该是一名自由经纪人，我想如果可以的话，能把她带到公司里最好不过了，相信有她的能力，一定能够管好经济部的。”

　　周荨这般卖力的为乔伊推荐也是有私心的，当初乔伊的离去和她与公司的闹掰也有很大的原因，乔伊是一个在公司与明星间，更在意明星的经纪人，这对公司来说无疑就是一种利益上的无形伤害，这也是为什么乔伊有人脉有能力却没有任何一家经纪公司用她的原因。

　　以叶苏芒鬼才般的智商下，周荨还没说完，他便已明白其中隐含的意义。他也很清楚这种经纪人是很不讨经纪公司喜欢的，毕竟公司的最终目的就是为了盈利。

　　叶苏芒想到这，不由得微微一笑，或许这种经纪人才是他最需要的。

　　天下影视的盈利重点叶苏芒从来都没指望放在演员身上，或许将来这一块会有不错的利益，但是现下却不足以让叶苏芒重视，而招聘周荨与蒋心，也是因为他更看重两名演员的影响力，这是天下影视一种无形的资本。

　　天下影视作为一家独立制作公司，电影的票房才是叶苏芒最该去考虑的问题，至于演员带来的收益，或许一年下来都没他一部影片收益来得多。所以他根本不在乎这个经纪人更关心哪一方，只要她不违反公司条例又能照顾好艺人，那么她就符合自己所要招聘人才的条件。

　　在周荨忐忑的目光下，叶苏芒摸了摸耳垂，认真的说道：“你现在就给乔伊打电话吧，让她明日上午来公司面试。”

　　“苏芒，我……”周荨一听叶苏芒答应的如此爽快，心下激动，同时又为自己刚才隐瞒的那一点点小想法觉得自责，想要道歉。可是她话未说完就被叶苏芒摆了摆手打断。

　　“二十一世纪什么最贵？人才！”

　　“哈哈哈哈哈——”叶苏芒简单的一句引用，让办公室内的气氛顿时一松，周荨也是很不好意思的轻敲了一下叶苏芒的肩膀。

　　第二天一大早，叶苏芒便赶到了公司，对于人才，叶苏芒向来是很重视的，历数古代帝王，最成功的那几位无疑都是重视人才才取得的最后胜利，叶苏芒不敢以帝王自居，但作为一个公司的领头人，重视人才也是他的必修课之一。

　　叶苏芒没有在公司等太久，很快周荨就带着一名神装女士西装，一头短发的中年女士走了进来。


第94章 经纪部的未来发展

　　女士西服是黑色的，这让眼前这个三十岁出头的女人显得更加稳重，一头短发并不土气，反而更能衬托出女人干练的气质，叶苏芒仔细打量了一下，觉得这个女人应该属于实干派的。

　　“你好，我叫乔伊，你也可以叫我的英文名字JOE。”女人见到叶苏芒后，没等后者站起来便疾走两步，率先来到叶苏芒的面前伸出手，微笑的自我介绍道。

　　叶苏芒此时也站起身来，正好对方的手伸到了自己的面前，心下觉得很满意，但表情却不露声色，只是同样微笑的和面前的乔伊握了一下手，自我介绍道：“我叫叶苏芒，现任天下影视的总经理。”

　　“对您我可是久仰大名。”乔伊不光笑的很真诚，赞美的话也同样说的很真诚。

　　一旁的周荨看到两人互相介绍完毕，也笑着告辞了一声，离开了房间。

　　“想必周荨已经事情都和你说，首先我还是要问一下，你愿意来参加此次面试的原因是什么？”屋内只有两人，叶苏芒也不需要去在意周荨的面子，直接将自己心中早就想好的问题直接抛给了对面的乔伊。

　　对方没怎么思考，直接回答道：“天下影视是我见过最有潜力的公司之一，不，应该说是您，叶苏芒导演是我见过最有潜力的人，要说我是选择天下影视，其实更应该说是我选择了叶导演你，我觉得跟着你，会有很好的发展前景。”

　　“过誉了。”叶苏芒礼貌性的谦虚了一句，不过对面的乔伊却摇了摇头。

　　“对于这次面试，我是当成一次人生的转折点来面对的，我说的话也句句都是发自内心。叶导演或许你不知道，在我们经纪人这个圈子里，你已经是一个奇迹般的神话了，三部影片无论是最终的收益还是捧红的明星，都显示出你惊人的实力，而且你还只有不到二十岁的年纪，这就是资本，我心底私下排出的一个潜力榜上，您也是高举榜首的存在。所以这一次周荨打电话给我，我毫不犹豫的就答应了这一次的面试！”

　　叶苏芒虽然被乔伊赞美赞美的有点脸红，但是心底还是觉得很开心，同时他也第一次见识了一位专业经纪人的巧舌如簧，至少这份口才已经得到了叶苏芒的认同。

　　“好吧，我们先放下这个话题。”叶苏芒心下微喜，但表面却依旧淡然，毕竟他现在的职位是主考官，为了公司他还要继续装下去。

　　“你应该清楚天下影视成立不久，目前经纪部也只有周荨又一个经济团队，请问如果你加入公司后，准备如何打理这个部门？”

　　“我能问一下，公司准备在这个部门投入多少么？”对于这个问题乔伊没有向上一个问题那般直接回答，而是谨慎考虑了一番，才反问了一句。

　　“投入方面自然按照国内一流规格，我们公司的演员是要享受最好的待遇的。”对于这个问题叶苏芒想也没想的就回答，毕竟演员代表的是公司的脸面。

　　“那好，我想我心中已经有答案了。”乔伊笑着回答道：“根据现有的资料来看，天下影视现在的经纪部与其说是部门，还不如说是一群游兵散将，周荨的经纪团队其实更多的只是起到了保姆的作用，对于经纪部却没有任何帮助。

　　一个好的经纪部门至少要有一定的公关能力，要能为演员拉的来商演，广告代言与影视合同等等，所以目前经纪部门最重要的就是招聘专业的人才，为两位女演员量身定制商业计划，这一点我就最佳的人选！”

　　说到这里，乔伊停顿了一下，望着叶苏芒沉浸在思考中，直到叶苏芒回过神来，她才继续说道：“周荨已经是国内顶尖的女演员之一了，也是我们经纪部的台柱。蒋心同样也是人气演员，缺少的就是一些奖项与个人代表作的支持，有了这些，以她现在的人气基础，很快也会踏入一线女星的行列！说实话，我一直都很好奇天下影视如此差的经纪部门竟然会签下这两位名气都很大的女星。”

　　面对乔伊的疑惑，叶苏芒尴尬的抽了抽嘴角，扯出一个难看的笑容，他总不能告诉乔伊这两位一个是自己送上门的，另一个则是被自己连蒙带骗拐带进来的吧？

　　“呵呵，是我有些多嘴了。”似乎看出了叶苏芒有些尴尬的笑容，乔伊轻笑了一声，连忙道歉。

　　“哪里，其实这也是我很好奇的地方。”叶苏芒很快就调整好了情绪，一脸轻松的回应着乔伊的话，一点也看不出尴尬在哪里。

　　“恩，那我继续我刚才的话吧。”乔伊在叶苏芒的示意下，继续沿用刚才的话题说了下去。乔伊对于经纪人这一领域的知识也确实是叶苏芒所敬佩的，条条框框说的头头是道，叶苏芒越听眼睛越亮，如果真的按照乔伊的方式发展下去，自己公司旗下的经纪部日后或许真的会发展成顶尖的经纪公司。

　　“叶总，我的想法说完了，目前或许还有一些不成熟的地方，但是相信只要给我一些时间，我会吧这个方案更加完善。”足足半个小时的阐述，乔伊没有一丝的停顿卡壳，仿佛早就背过无数遍一般，将天下影视经济部的优缺点与未来发展方向都说给了叶苏芒听。

　　“不错。”叶苏芒此时也终于露出了笑容，乔伊的表达让叶苏芒非常满意，目前看来她也是公司经纪部最好的带头人选。

　　“什么时候能签一下合同？”

　　“现在就可以！”乔伊眼睛一亮，立刻说道。

　　“那敢情好，正好最近公司想要扩编，你的经纪部门应聘就由你全权负责吧。”叶苏芒并不爱揽权，这种他不懂的专业事情还是交给懂得那些专业人才去做才合适。

　　就在乔伊一脸兴奋的起身准备和叶苏芒去签合约的时候，一阵电话的铃声忽然想起，叶苏芒有些疑惑的看了看电话号码，想了一会才接起，很快他本来疑惑的脸色渐去，整个人也兴奋的浑身都发出了颤抖，让一旁的乔伊也觉得十分好奇。

　　因为刚才的面试中，乔伊将自己所的经营理念说给叶苏芒听都没引起这个小男孩一丝激动的样子，此时到底是什么电话才让他竟然有些失态的浑身颤抖起来？


第95章 亿万导演

　　挂上电话，叶苏芒很快就稳定了自己的情绪，不过脸上兴奋的神色却怎么也掩饰不住。

　　“叶总，你这是……”

　　“好奇？”叶苏芒听到乔伊的问话，笑着回答道，后者脸色顿时有些害羞，毕竟打探他人隐私实在不是一个好经纪人该做的，不过少年表情的突然变化实在是让她的好奇心大胜，一时间忍不住就问了出来。

　　好在叶苏芒此时心情不错，没有在这件事上打趣这个女人。

　　“乔伊姐，作为新加入公司的一员，那现在我就告诉你一个好消息作为见面礼吧！”叶苏芒望着身旁一脸好奇的乔伊说道，后者立刻点了点头。

　　“刚才的电话是广电总局打来的，最近广电总局新增了几条国内院线名额，很幸运，我们天下影视也有机会参与到这一次的竞争当中！”

　　乔伊眼睛顿时亮了，浑身上下也禁不住颤抖了一下。

　　院线，这是每一个电影制作公司都向往的存在，有了院线就可以笼络一大批的影院加盟，届时不但能够引进国内任何的影片不说，自己旗下的影片也能够有上映的保证。关键是院线的存在，还会大大增加公司在圈内的等级，一个由院线的影视公司是所有人都不愿意去得罪的。

　　“这句话我们自己说说就好，毕竟还是没谱的事情，这几条院线也不一定就落在我们的头上。”叶苏芒嘴上虽然谦虚，但是脸上自信的微笑却一直没有散去。

　　乔伊作为人精般的经纪人，早就学会了察言观色，叶苏芒自信的微笑就等于给她吃下了一粒定心丸，这间公司的潜力也在她的心底又一次拔高了不少。

　　有了乔伊的加入，公司的经济部也终于走上了正规，随着资金到位，招聘也随之开始。叶苏芒很守承诺的没有参与进去，一切都由着乔伊去做，这也让乔伊觉得自己备受信任，这种感觉让她做起事情来也越发动力十足。

　　票房上的战争没有停止，一些旧的电影下画便有新的电影补上，唯一不变的便是《天下无贼》依旧延续着它的火爆。

　　第三周《天下无贼》在新上映的《地下铁》与《玉观音》的夹击下依旧票房不见，增势迅猛，该周仅仅第四天，便再次狂收两千五百万票房，总票房也正是破亿。

　　叶苏芒自此也创造了一个贺岁档的国产票房纪录，一亿元的票房让国内一众名导只能仰望，更何况这还远远没有结束，接下来的每一天叶苏芒都在创造着新的纪录，第三周结束后，《天下无贼》本周又是狂收票房四千两百万，把自己的成绩稳稳的定格在一亿一千七百万。

　　《最年轻的亿万导演！！！》——南方娱乐报

　　《叶冯相争，日后贺岁档将是谁家的天下！？》——京都娱乐报

　　……

　　各大媒体纷纷开始报道，这一次贺岁档第一次出现破亿元的电影，这也给了媒体们最好的话题，在媒体的鼓动下，《天下无贼》又迎来了一波观影狂潮，第四周票房依旧不减，再次收获三千三百万万，总票房则惊人的达到了一亿五千万。

　　不过随着好莱坞大片的进入，《天下无贼》的票房也不免受到了冲击，在随后的两周内总共收入了两千两百万后，便开始陆续的下画，不过即便如此，这部影片最终的票房也达到了一亿七千两百万，这份数据也让叶苏芒从一个新锐导演，摇身一变，成为中国国内最炙手可热的一线大导演。

　　要知道至今为止，国产电影票房破亿的仅仅只有两部，其中一部还是很久远之前的《少林寺》，至于最近的一部则是张一谋执导的《英雄》，那部影片投资也是三千万，不过是美元。

　　叶苏芒是中国电影史上第三位破亿元票房的导演，这一点冯晓刚，陈楷歌，王嘉卫都没有做到，但是却被这个年纪不到二十岁的小男孩给做到了，这就是奇迹，这也是媒体们的最爱！

　　毕竟张一谋的电影破亿不稀奇，但叶苏芒这位新锐导演的电影破亿就足够有看点。

　　而随着《天下无贼》的落幕，它带来的影响却久久未曾散去，人才招聘市场上，不少的商家都纷纷挂起横幅，上面写的便是“二十一世纪什么最贵？人才！”。公司里面领导训斥员工的时候也会来上一句“有组织，无纪律。”

　　类似以上种种的口头语可以说遍布大街小巷，《天下无贼》的火爆已经完全点燃了这一片大陆，而华夏台也在《天下无贼》下画后跑来与天下影视谈判，花了重资买下了《天下无贼》的电视播放权，预告片在电视上刚一放出便引来一片热议，等到放映的当天更是创造了该台创办以来的收视纪录，乐的领导直说这钱花的值得。

　　至于叶苏芒，这一阵时间除了回绝所有的媒体采访外，便是把自己关在公司内，整理着账目。

　　《天下无贼》的收益项很多，除了基本的票房收入外，还有周边的版权，海外的上映事宜也一直有片商和自己联系，除了这些，叶苏芒这一次拍摄还赚了一些植入广告的钱，像是黎叔旅游团的小旗子，几位贼王用的手机，汽车之类的，只要不影响拍摄不影响观众的观看，叶苏芒也不拦着他们给自己送钱花。

　　很快这一次《天下无贼》的大部分收入便统计了出来，票房上这一次叶苏芒总共净盈利了将近四千万，算上剩下周边版权，植入广告与海外票房，估计突破六千万的盈利不成问题。

　　有了这笔收入，天下影视的资金也正式突破了亿元大关，成了一家实打实有金钱实力的影视公司了，而作为公司最大股东的叶苏芒自然而然也成为了一位白手起家的亿万富翁。

　　现在京影厂附近一直都流传着关于叶苏芒的传说，这个小孩子平时不显山不露水，没想到干起事业来便是一飞冲天，仅仅不到两年，便赚下了亿万身家。现在叶老爷子在京都电影厂里都是挺着胸脯抬头走道的，周围的同僚们也对这个老头能有这么一个惊艳才绝的孙子羡慕又嫉妒。

　　就在叶苏芒刚刚草草整理了一遍公司财务后，他的麻烦又来了，已经正式成为公司经济部部长的乔伊在办公室门口堵住了叶苏芒，为他带来了一个值得痛苦的消息。


第96章 超级访问（1）

　　乔伊带来的消息其实对与叶苏芒来说并不难，但是他就是不想参与，因为乔伊所求之事是让叶苏芒去参加一个综艺节目，这对于行事低调的他来讲就是折磨。

　　“我根本就不懂得上综艺节目怎么说怎么玩，你拉着我去干什么？”叶苏芒无奈的冲着不依不饶的乔伊解释道，脸上表情这一刻也变得十分的严肃，看上去甚至有些吓人。

　　不过对面的女人可不吃叶苏芒这一套，这几天的相处让她明白在私下里叶苏芒是一个很好说话的人，所以她并没有被对面男孩难看的脸色吓住，相反更坚定了拉着他去综艺节目的心。

　　“叶总，不是我说你，你也要为公司的艺人考虑考虑。”乔伊横在叶苏芒的办公室门口，挡住了对方的去路，说道：“周荨最近因为《天下无贼》的热映人气又迎来一次暴涨，急需要上几个综艺节目稳固一下人气，增加曝光率。上综艺节目，一个人总显得人单力薄，可是公司另外一个艺人蒋心还撑不住场面，我便只有找您了。”

　　“可我是导演，我不是演员。”叶苏芒眉毛一挑，说道。

　　“我知道，但您现在比演员还火！最近媒体都快把您夸上天了，就差没说您是中国电影圈的救世主了，而且您还是《天下无贼》的导演，又参与了演出，和周荨一起参加节目相比聊起来也不会没有话题。”

　　看着乔伊恳求的目光，叶苏芒沉吟了一阵，既然躲不过，还不如爽快的答应吧。

　　“好，但是我只给你一个访谈节目的机会。”

　　“没问题！我这就去联系，叶总，您果然明白大义，我先替周荨谢谢您了。”乔伊听到叶苏芒的回答脸上顿时浮现出兴奋的神色，有了叶苏芒的捧场，周荨这一次的名气一定可以再迈上一层楼。

　　对此叶苏芒并不在意，毕竟是自己公司的艺人，能帮则帮，要不是综艺节目他实在不太喜欢，也不至于开始的时候有些推脱。

　　乔伊带着满意的笑容离开了，有了叶苏芒的加入，这一次可选择的媒体便更多了。

　　果不其然，当她把周荨与叶苏芒打包要接受谈话类节目采访的消息放出后，全中国所有的谈话类节目都第一时间将邀请函发到了经济部，这也让乔伊挑花了眼睛，以往的她可从来都没有收到过这么多的节目访问，而且其中大部分都是一线节目，也就是各台所谓的当家节目，至于那些二三线的小节目估计自己都不好意思发来邀请函。

　　“周荨，鲁玉有约怎么样？这个节目目前可是谈话类节目中人气最火的，鲁玉也被称为东方奥普拉呢。当然了，这里还有华夏台的这个艺术人生，这个栏目影响力也很大，而且是华夏台的，对于提高你的形象很有帮助……”

　　“乔伊姐，我觉得这种事情问一下叶总最好。”看着不断给自己介绍节目的乔伊，周荨笑了笑打断了乔伊的介绍。她没有亲自挑选，而是把这个抉择的权利交给了叶苏芒。

　　听到周荨这么说，乔伊愣了一下，随后恍然大悟的一拍脑袋，这事确实叶苏芒来决定更好，毕竟这些都算是国内最顶尖的节目了，上哪个都不算差，现在就看叶苏芒的喜好才重要。

　　很快，乔伊就带着一堆的邀请函来到叶苏芒的办公室。

　　此时叶苏芒正在做着编曲的工作，因为周荨演唱的《天下无贼》片尾曲“知道不知道”大火，他便想再凑上两首歌，为她出一张EP，拓展一下她的演艺之路。

　　看着叶苏芒在忙，乔伊没敢叨扰，便等在了一旁。

　　一直过了半个小时叶苏芒才抬起头，忽然发现坐在一旁的乔伊，顿时有些不好意思的拍了下额头，抱歉的说道：“一忙起来就忘记时间，没发现你过来，真是不好意思。”

　　“怎么会。”乔伊理解的笑了笑，同时也把手中的邀请函放在了叶苏芒的桌面，在对方疑惑目光注视下，解释道：“这里是我挑出来最好的几个谈话类节目了，叶总你看一下，选出一个你喜欢的，我们好和电视台安排录制的时间。”

　　叶苏芒一听就没有了兴趣，他是看电视，但只看新闻和一些媒体盛传的电视剧，至于综艺一类他很少接触，因为他觉得那些东西没有意义，对他帮助不大。所以这些综艺节目的名字他看着眼熟，但却对内容几乎一无所知。

　　“介绍一下吧。”叶苏芒没有不懂装懂的习惯，直接求助的望向乔伊。

　　“你没看过这些综艺节目？”乔伊惊讶的望着叶苏芒，当叶苏芒说出自己的理由后，她更是翻了个大大的白眼，这个不到二十岁的男孩竟然觉得新闻联播比综艺节目更好看，这到底是什么样的怪胎呀！？

　　看着乔伊不可思议的表情，对此叶苏芒只是轻轻的笑了笑。因为在家里电视的控制权一般都在爷爷手中，爷爷看什么，他就跟着看什么，至于内容他从来没有在意过。

　　好在乔伊抓狂了一会便收拾好情绪，为叶苏芒介绍起这几个综艺来。其实谈话类节目大同小异，关键还在主持人身上，不同的主持人所主持的节目风格便不同，像是艺术人生的朱君他的主持风格就是催泪感人外加严谨，鲁玉则更偏向知性等等。

　　叶苏芒一边听一边考虑，知道乔伊介绍到一个名叫《超级访问》的节目后，叶苏芒才叫停。

　　“就这个吧，轻松一些很好，我喜欢轻松的谈话环境。”

　　“那好，我现在就去联系。”乔伊说实话此时有些失落，《超级访问》虽然也算是一线节目，但与上面提到的那几个却依旧有一点差距，不过既然是叶苏芒的决定，她还是毫不犹豫的遵从了，因为她明白一旦叶苏芒下了决定，就不可能再有任何更改。


第97章 超级访问（2）

　　“都给我打起精神点，台本再检查一遍，别给我弄出什么怪问题惹恼了嘉宾，还有那沙发换了，不都告诉你们用最好的了么！？”

　　《超级访问》的拍摄现场，导演正满头大汗的指挥着。今天叶苏芒与周荨的到来给全体摄制组打了一剂强心剂，所有人都是牟足了劲，力争做到最好，同时也准备用最高的规格接待即将到访的两位来宾。

　　在一旁的主持人李晶与戴君也是一脸开心的讨论着。

　　“晶姐，你看导演这一次可真够认真的。”戴君说话的声音估计拔高了一节，让在场的人都能听得见。

　　李晶作为他的老搭档，瞬间就明白了他的想法，声音也是提高了一节，大声说道。

　　“那是，来的这位同行据说就是他的偶像。和你说句小话，咱们编导虽然和人家同行，可要比起来那差的不是一星半点的，人家混的是电影圈，而且还是那里面的大腕，咱编导混的是却是最差的综艺圈，半辈子过去了都没拍过一部像样的电视剧，可怜呦。”

　　李晶说到这里，表情还故意露出一副怜悯的样子，明显就是在挤兑着导演。

　　“呀！你们两人还有心思唠闲嗑，还不去准备！”望着周围投过来的那些不怀好意的眼神，导演有些气急败坏的喊道，这两个主持人太损了，自己不就是中午准备的时候骂了他们两句吗？用得着这样的揭人疮疤。

　　现场响起了一片的笑声，不过李晶和戴君也没再打趣这名导演，《超级访问》能邀请到叶苏芒与周荨，其实他们自己也挺意外的，不过意外的同时他们同样把这一次看成是一次机遇，只要做好了，就不愁《超级访问》的名声再上一层楼。

　　与此同时，叶苏芒与周荨也已经抵达了上海，正坐车向电视台的大楼驶去。

　　“叶总，记住主持人问什么你答什么就好，而且这是录制的，不要有压力，说错了后期也可以剪辑掉。”一路上，乔伊像保姆一样不断嘱咐着叶苏芒，生怕他到时候紧张阻碍发挥，至于周荨这种老演员让她很放心。

　　对此，叶苏芒只是笑着点了点头，说到紧张，他是真的一点都没有，毕竟只是一个谈话类节目而已，没有什么让他觉得恐怖的事情会发生，而且他对自己的交流能力还是很有信心的。

　　“好了，乔伊姐你就别嘱咐了，到时候还有我呢，要知道这一次我可是主角！”周荨阻止了乔伊继续的唠叨，同时给了身旁叶苏芒一个眼色，后者立刻会意的点了点头。

　　“我困了，休息一下，到地方叫我啊。”叶苏芒突然打了个哈欠，躺在了座位上，乔伊一看确实没办法再唠叨下去，只好作罢。

　　只不过她没发现的是，叶苏芒躺下去的时候还偷偷跟周荨比了个“YE”的手势，这明显是两个人对“唠叨病”发作的乔伊而想出来的对策。

　　可能是因为最近一直太过疲惫，叶苏芒躺着躺着还真就睡着了，当他再一次醒来的时候人已经到了电视台门前。

　　拿起盖在身上的大衣，叶苏芒冲着周荨感谢的点了下头，大衣肯定是周荨看到自己熟睡后盖上的，因为上面那淡淡的茉莉花香是周荨最喜欢的香水气息，叶苏芒一闻就知道了。

　　两个人在乔伊的带领下并肩走向了《超级访问》的后台休息室，作为嘉宾，还是要去拜访一下作为主持人的李晶与戴君的，也算是开录前双方的一次简单的认识。

　　“周荨，好久不见。”李晶看到周荨后立刻给了她一个大大的拥抱，两个人明显是好友。

　　“呵呵，周荨小姐去年跟着射雕剧组刚参加过一次《超级访问》，所以算是老客人了。”似乎是看出了叶苏芒的疑惑，一旁的戴君贴心的解释道。

　　“原来这样，周荨竟然从来没和我说过，呵呵。你好，我是叶苏芒！”叶苏芒了然的笑了笑，同时伸出手主动和戴君握了一下。

　　“你好你好，我是戴君，这次节目的主持人之一。”戴君没想到叶苏芒竟然这么好说话，在他的印象中这种少年得志的男孩，怎么着也给有几分傲气才对。

　　他不知道的是，叶苏芒其实很傲气，不过他是内傲。对外接人待物向来温文尔雅，但是对自己的想法却坚定不移，在他确定自己的想要的是什么东西后，任谁也不能改变他的想法。这是一种极度的自信，也就是古人常说的外敬内傲。这种性格说不上是好还是坏，可能就连叶苏芒自己都没有察觉到这一点。

　　两个女人很快就寒暄完毕，李晶也立刻热情的和叶苏芒打了招呼，对于这位大导演，李晶可是不敢马虎，要知道能请来叶苏芒，这一集的收视率可想而知一定会取得长足的长进。

　　寒暄过后，几个人也各自返回休息室化妆与换服装，当叶苏芒与周荨都准备好之后，导演也开始叫人，让周荨准备入场。

　　这一次主要采访的对象还是周荨为主，叶苏芒只不过作为周荨的朋友在半路出场罢了。不过叶苏芒也没有一个人待在休息室，而是和乔伊一起在后台一处空地看着场内几人谈笑风生，顺便也观看一下节目的流程，好让一会自己上场的时候不至于手忙脚乱。

　　“叶导演，再有一分钟就准备上场吧。”就在叶苏芒笑呵呵的看着场内李晶和戴君用风趣的语言与周荨唠家常的时候，一旁凑过来一名编导，提醒了他上场的时间。

　　“周荨我们大家也都知道，大明星，而且最近还拍了一部电影叫做什么？”此时李晶也按照台本的流程准备引出叶苏芒上场。

　　“天下无贼！！！”现场的观众大声附和着李晶的问题。

　　“那你们一定也知道，拍这部电影的导演是谁对吧？”

　　“当然，叶苏芒！！！”喊声更加响亮了，里面包含了兴奋与激动，而且大部分都是年轻女孩的声音，显然叶苏芒“史上最帅气导演”的名头不是白叫的。

　　“那我们就有请周荨的好友，叶苏芒登场！！！”在观众的掌声中，李晶与戴君同样也站起来鼓掌欢迎叶苏芒的登场。


第98章 超级访问（3）

　　在观众的掌声和欢呼中，叶苏芒迈着轻松的步伐走到了场地中央，微微摆手像观众致谢。

　　“哇，好年轻，叶苏芒你今年有二十岁么？”李晶一边鼓掌，一遍故作赞叹的问道。

　　“还有不到两个月二十岁。”叶苏芒想了想才笑着回答道，他的生日是三月份，不过自从母亲离开后他就没过过生日，所以他一时也需要回忆下才能想的起来。

　　“厉害！太厉害了！十九岁，拍摄两部电影，合计票房超过两亿元，第一部电视剧收视率便突破4！这可真是名副其实的大导演，大家再一次给他掌声鼓励一下！”李晶笑着鼓掌赞美着，观众们也跟着兴奋的喊着，实在是叶苏芒取得的成就太耀眼了。

　　“谢谢大家。”被李晶如此赞赏，叶苏芒也有些脸红，不过他还是很镇定的挥手致谢后，才坐到周荨的身旁。

　　开场介绍结束，一切又回到正轨，不过这一次两位主持采访的对象变成了叶苏芒。

　　“叶苏芒，我们都知道你现在是大导演了，可是当初你是怎么想着做这行的。”李晶率先抛出了一个疑问，这其实也是在场不少观众想要知道的。

　　这个问题对于叶苏芒来说倒是很好回答。

　　“这和我的家庭有关。”叶苏芒笑着说道：“我的外公本身是京影厂的一名员工，我从小就跟着他在京影厂里进进出出，所以一直以来都接触着有关‘电影’的东西，长大后报考志愿的时候便想着考一下试试，没想到一次就通过了。”

　　叶苏芒虽然说的很随意，但是任何人听着他的语气都会觉得很了不起。

　　“对啊，京都电影学院导演系！号称全国艺术类院校中最难考的科系，让我们来看一下资料，你们就知道有多难了。”李晶把手指向了大屏幕，上面此时已经列出了近些年京都电影学院导演系的招收名额数目，还有这个科系出去得名人导演之类的，一个个闪耀的名字和艰难的条件让在场的观众都惊呼不已。

　　“那周荨你呢？”

　　“我？”周荨没想到李晶会忽然问自己，不过她还是有些脸红的立刻回答道：“我学习可没有叶导这么好，我当初上的学校是江浙艺术学校，是一个中专，不过我的家庭倒是与叶导有些类似，我爸爸的工作就是在一家电影院内的放映员。”

　　“那看来你们还都是艺术世家呢！怪不得一个这么会导，一个又这么会演。”在观众感叹下，李晶总结道。

　　“我这里还有一个很有意思的事情。”一旁的戴君及时插上一个问题：“前阵子的事情我们都知道，周荨已经正式加盟了叶导演你的公司，请问是什么原因让你选择了周荨？”

　　“因为她很好。”叶苏芒言简意刻的回答道。

　　“这就完啦？”戴君一脸的不可思议，一旁的李晶也很是不满的冲着叶苏芒抱怨道：“你多说一些呀！”

　　“其实真的是因为她很好，我看过她演的很多片子，可以说我就是她的粉丝，而且这个演员第一眼看上去就觉得很有灵气，是我喜欢的类型。”在两位主持人的一再催促下，叶苏芒只得又说了一些原因。

　　至于主要目的叶苏芒是不会讲的，公司间的恩怨显然并不适合拿到节目上来公开。

　　一旁的周荨在叶苏芒的夸奖下，脸蛋也渐渐红了起来，显得有些害羞，她没想到叶苏芒竟然会说出是自己粉丝这样的话，这让她觉得也有些难以置信。

　　“你是说你喜欢周荨？”李晶一脸八卦暧昧的样子，现场的不少观众也开始跟着起哄。

　　“任何一部戏的导演，都是爱自己演员的。”对此叶苏芒根本毫不犹豫的就回答道，让李晶还没雄起的八卦之火瞬间就被浇灭了。

　　“既然你说你是周荨的粉丝，那说些具体的吧，你到底是从什么时候开始成为她粉丝的。”一旁的戴君见刚冒出一点矛头的绯闻就问不下去了，只得转移话题，这倒是符合了一旁周荨的心意，她也很好奇的望着叶苏芒，因为这一点叶苏芒从来都没有和她提起过。

　　被一群人盯着叶苏芒也有些不好意思，不过很快他就整理好心情，认真的说道：“记得2000年电视上播放《大明宫词》的时候，我就被剧集里面那个俏皮可爱的太平公主吸引住了，那时候也是我第一次去认真的翻找一个女演员的资料，所以应该算是一个粉丝的行为了吧。”

　　叶苏芒如此坦诚，让李晶和戴君就禁不住张大了嘴，一脸惊讶的表情，他们实在没想到叶苏芒会如此坦诚的承认，毕竟在他们看来叶苏芒好歹都是国内数一数二的大导演了，自持身份，不会细说。

　　一旁的周荨也是很吃惊，不过更多的是一种惊喜涌上心头，原来叶苏芒说的都是真的，他真的是自己的粉丝，哪怕只是曾经。

　　“你怎么从来都没和我说过。”

　　“你也没问呀……而且我是你的顶头上司诶，我怎么好意思说我是你的粉丝。”

　　周荨悄悄的捅了捅叶苏芒，两人小声说起了悄悄话，却忘了有收音话筒的存在，全场的观众都听到了，顿时一片哄笑声响起来。

　　“哈哈……”叶苏芒也忘了这一点，此时被现场观众们一闹，这也才想起来，顿时跟着笑出声，不过一旁的周荨却早已用手捂住了脸庞，显然是尴尬的不想见人了。

　　“看来你们之前的感情真的很好，与其说是上下级关系，我看更像朋友，真好！”李晶自然不能让嘉宾这样尴尬下去，连忙说话打了个圆场。

　　有了主持人的帮忙，周荨也很快从尴尬状态下缓解过来，这时候就见一旁的道具拿出了一个硬币递给了主持人李晶与戴君。

　　“你们看这是什么？”接过一枚硬币，李晶现实把它们展示了一下，问向现场观众。

　　“硬币……”观众的回答很肯定。

　　“那好，我们都知道《天下无贼》中周荨有一个绝活，就是在手背上来回转硬币，不如我们让她现场给我展示一下好不好？”

　　“好！！！”现场的观众顿时欢呼了起来，《天下无贼》除了令人爆笑又感动的剧情外，还有一个大看点，就是它精彩的打斗戏，而影片中每一个角色展现的绝活也都是大家现在争相模仿的对象，像是刘德华翻刀花，用杯子倒剥鸡蛋，陈道名的空手剥生鸡蛋等等，周荨最令人眼前一亮的便是手背来回流利的翻转硬币。

　　一听要现场表演，周荨心底也有了一丝紧张，毕竟影片拍摄完毕后她就很少练习了，生怕一个弄不好就出了丑。

　　可是有时候怕什么来什么，接过硬币的周荨在第一次尝试后便将硬币掉到了地上，随后第二次尝试还是失败，就在一旁的主持人已经准备开始打圆场的时候，叶苏芒忽然弯下腰，在周荨之前捡起了地上的硬币。


第99章 指尖上的硬币

　　望着叶苏芒拾起硬币，周荨心底也生出一股似曾相识的感觉，在那个熟悉的片场中，他也是这般在自己困难的时候站了出来。

　　“不如让我和周荨一起表演一个更高难度的好不好？”叶苏芒拿起硬币并没有直接交到周荨的手中，而是笑着对在场所有的观众问道。

　　“当然好！”

　　“什么更高的难度？”

　　观众的好奇心完全被叶苏芒调动了起来，两位主持人此时也来了兴致，没有阻止叶苏芒忽然的提议，而是想看看事情接下里的发展会如何。

　　倒是在一旁的乔伊此时急的够呛，刚才周荨表演失误的时候她就建议编导暂停录制，可是还没等消息传达出去，叶苏芒就突然玩了这一手，这也让乔伊有些措手不及，可是现在叶苏芒话已经放出，想要收回来明显已经来不及了，乔伊也只能在一旁默默为两人祈祷。

　　“别紧张，我们就玩当初在片场的那个小游戏就好。”叶苏芒轻轻对周荨说道。

　　一提起小游戏，周荨的眼睛也是一亮。当初叶苏芒为了教她学会这一招，确实陪着她一起练习了好久，在周荨最初学会硬币翻转还不太熟练的时候，为了增加她的熟练度，叶苏芒便会做一个小游戏帮助周荨，直到她自己能顺利的翻转硬币。

　　此时现场观众和主持人的注视下，叶苏芒将硬币轻轻的放在了自己的手背上，然后在众人的惊讶中，周荨也伸出手和叶苏芒的手并在了一起，随着叶苏芒轻轻用力，手指关节立刻有节奏的动了起来，硬币在他的手指背上也立刻行云流水般翻转起来。

　　周荨此时也屏住了呼吸，心下默默跟随着叶苏芒手指的律动而跳动，这一刻她仿佛又回到了那个她所熟悉的片场，手指也不自觉的跟着叶苏芒的节奏动了起来。

　　“哇——”

　　在观众一片感叹声中，那枚硬币就在两个人手背搭建的小桥上来回翻滚了起来，而且流畅异常，看上去十足的赏心悦目，到后来周荨似乎完全找到了状态，最后的结尾动作，就见她将硬币轻轻一垫，这枚硬币便如听话的孩子般竖立在她的食指尖上，很稳，甚至一点晃动都没有。

　　现场的观众此时全部站起身来，爆发出雷鸣般的掌声！！！听着众人欢呼的声音，周荨不由得悄悄吐了吐舌头，这一招其实是叶苏芒教给她的，不过一直都没有成功过，没想到今天在这么多人面前她竟然做到了。

　　一旁的叶苏芒也是一脸惊讶的冲着她比了比大拇指，他也没想到周荨竟然能做出最后那一个结尾动作。

　　“哇！太厉害了！你们这也太牛了，我也想试试。”一片掌声，李晶也是感叹的拍着手，同时朝着编导也要了一枚硬币，可惜不管她怎么用力，硬币就是不听她的使唤。

　　“算了吧，别丢人了。”戴君看着李晶笨拙的鼓弄着硬币，捂着脸做出一副没脸见人的样子，惹得李晶对他一阵拍打，现场也随之响起一片笑声。

　　此时站在台下的乔伊与导演同样是一脸激动表情，乔伊是庆幸两人能过关，同时还有这么精彩的表现，而导演则是因为拍摄下这个镜头，他就明白这一次的采访就已经够本了，他完全相信这段精彩的表现绝对能够挣到超高的收视率！

　　“他们俩的关系真的不错呀。”摸了摸下巴，编导禁不住对着一旁的乔伊感慨道。

　　乔伊笑着点了点头，算是回应了导演，不过心下却是一紧，对于他们为什么会如此有默契她也不太清楚，毕竟她才加入公司剧组，天下无贼的制作她并没有参与到其中。

　　接下来的流程就很简单了，主持人也没再要求两位嘉宾再展示什么才艺，只是问了一些关于电影《天下无贼》的事情，尤其是一些小八卦，不光现场的观众爱听，主持人也是一脸的好奇。

　　“像是我们剧组里演傻根的保强，你们不要看他傻乎乎的，他可是金马奖最佳新人呢。”

　　“真的！”

　　“当然没骗你，不过这孩子却是很淳朴，人家‘贿赂’导演怎么着也给弄些好东西，结果这小子拍完戏后，扛了一袋大米送到了我家门口，还说是他妈妈让他带给我的……还有那两个劫匪，他们的出现也是很有意思……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　随着叶苏芒将剧组内一件件小事情用生动的语言描述给大家，现场的观众也笑成了一片，似乎所有人都跟着叶苏芒讲述的故事而心情起伏着，不知不觉就在叶苏芒语言的魅力下沉醉了，而他们的脑海中也禁不住勾勒出傻根的淳朴，刘若英的聪慧，刘德桦的努力坚强，一个个画面，更是让他们对《天下无贼》这个和睦的剧组感到亲近。

　　三个多小时过去了，很快也到了录制结束的时候。

　　“今天聊得真开心，唉，好想就这么继续再聊下去！”录制即将结束，李晶是真的很舍不得与周荨和叶苏芒就这么结束交谈，这两位嘉宾是她碰到过最好聊的人了，既没有明星架子，说话也风趣，尤其还喜欢互相不顾形象的吐槽，这让这三个小时的录制过程没有一点无聊，全程充满了欢乐。

　　“没办法，节目总是要结束了，我们也希望二位下一次电影还能来《超级访问》宣传，在这里我们也要送上一份小礼物给两位，算是我们节目组一点小小的心意。”随着戴君话音刚落，旁边便有工作人员捧着两个盒子交到了主持人的手上。

　　在叶苏芒与周荨好奇的目光下，李晶与戴君同时打开了盒子，就见里面放着的是两个陶瓷的小人，一男一女。女孩身材娇小，身着一件斗篷衣，正是周荨在天下无贼中的造型，而男孩则是手持着一个摄像机，明显就是叶苏芒。

　　“做的还真挺像的，挺有纪念意义。”叶苏芒接过属于自己的那个陶瓷小人，脸带欢喜的说道。

　　“那当然，这可是我们节目组特意为二位定做的，这一期的《超级访问》也到这里就结束了，欢迎大家的收看！”

　　随着李晶宣布结束，现场的观众也渐渐涌上了台前，索要着几人的签名，尤其是周荨与叶苏芒身边里三层外三层的围了好多的人，今天的不少观众显然都是冲着他们来的。

　　等到签名结束后，叶苏芒与周荨也在乔伊的带领下回到了后台的休息室，就在三人寻思着晚上去哪里吃饭的时候，敲门声又响了起来。


第100章 六一班

　　叶苏芒打开门，来人让他有些意外，正是才刚刚道别过的李晶。

　　“叶导，没打扰吧？”

　　“当然没有。”叶苏芒笑着侧开身子，想将李晶让进屋内。

　　“不用麻烦了，我就是过来想问问晚上你和周荨有空么，今天我有几个朋友正好有个聚会，他们一听你来了，都想要邀请你们一起来参加。”站在门口的李晶并没动，而是笑着朝叶苏芒发出了邀请。

　　听到她这么一问，叶苏芒稍稍一愣，不过紧接着目光一闪，似乎明白了对方邀请的意思。

　　“那稍等一下。”叶苏芒笑着回答了一句，却没有立刻答应下来。

　　对于李晶突然的邀请，叶苏芒心下其实并没有太大抗拒，因为他对这个女人也挺感兴趣的。

　　要知道面前这个刚刚三十出头的女人正是以一己之力创办了南方风行传媒公司，在短短三年间打造了许多精品的娱乐节目，让这家公司也成为业内数一数二的传媒公司。这一次叶苏芒所上的《超级访问》也正是她公司的作品之一。

　　这种女强人同时还代表着强大的人脉，据叶苏芒所知，她便是圈内盛名的“六一班”中的一员，而这一次的聚会，叶苏芒心下猜测恐怕与这个团体也有很大的关系。

　　想到这里，叶苏芒便不再犹豫。

　　“最近周荨有行程上的安排么？”叶苏芒没有避讳李晶，而是直接转头问向一旁等待的乔伊。

　　“没有。”乔伊立刻回答道。

　　叶苏芒把目光转向周荨，后者也是赞同的点了点头，毕竟李晶也算是娱乐圈内著名的女强人，她主动发出邀请，两人确实没有理由拒绝。

　　得到了叶苏芒肯定的答复，李晶开心的笑了笑，然后便约定了一个时间，等待叶苏芒一起出发。

　　这一次李晶朋友们的聚会举办地在一个私人酒吧，偌大的酒吧内此时就只有七八个人坐在一起喝酒闲聊。

　　“老费，你说晶姐她能不能把那小子邀请过来？”

　　“我怎么知道？不过你说话客气点，什么那小子那小子的，一会如果见面的话要有礼貌，要知道他现在他可不是小导演了，不但坐拥亿万身家，而且一部《天下无贼》也让他一举封神，成为国内现在有数的准大导演，就差几个奖项他便可以追上老冯他们了，这份实力，我们公司内几个人给出的评语就是两个字，恐怖。”

　　说话的是一名三十多岁的男人，举止间很有气度，如果被记者们拍到他的相貌，这些记者一定会认出这就是“华艺兄弟传媒”的副总裁费林。

　　要知道这个人在娱乐圈内的能量着实不小，混迹多年人脉甚广，而且手下还掌控者华艺一半的签约大牌艺人，可以说是华艺公司内最有实权的几位领导层之一了。

　　“我也就说说，如果真要见面，我这个小演员还给巴结他呢，小朋你说是不是。”说这话的人也很有来头，正是凭借一部《将爱情进行到底》火遍大江南北的王学冰。

　　此时他正一脸怪笑的问向一旁一个一直默不吭声的男人，后者对此只是笑了笑，没有回答他的问题。

　　就在这时，一阵电话铃声响起，费林接起电话，很快便露出了笑容。

　　“那头已经答应了，叫服务员把这摊收拾收拾。”挂上电话后，费麟笑着说道，王雪冰此时也收起脸上的玩世不恭，表情也渐渐变得有些紧张，虽然他刚才话里对叶苏芒似乎很不在意，但是心底却并不是如此，一名大导演对于他们这些演员来说绝对值得去隆重接待。

　　现场唯一没有变化的便是一直坐在座位上喝酒的沉默男人，似乎周围的一切都与他格格不入，他也只沉浸在自己的世界中，自娱自乐。

　　王雪冰本来还想上去拉这个男人一把，不过一旁的费麟却把他拦了下来。

　　“让小朋自己一个人待会吧，前阵子那破事也折磨的他够呛。”

　　“好吧……”听到费麟这么说，王雪冰也没再坚持，不过眼底的担心却丝毫不减，自己这个兄弟最近确实有些太苦了。

　　因为李晶已经告诉叶苏芒这并不是一个正式的聚会，地点也是举办在酒吧。所以他和周荨都是换了一身舒服的休闲装。

　　在李晶的带领下，很快两个人便来到了聚会地点，酒吧从外面开很不起眼，但是走进去后，却发现里面别有洞天，装潢的十分有趣。

　　一条长长的走廊内，墙壁上竟然布满了霓虹般的彩灯，密密麻麻，让人走进去后如同陷入一片彩色的星空当中，而且灯光显得并不刺眼，而是一种淡淡的光晕，这更给酒吧的气氛增添了一分迷离。

　　“这给费多少电呀。”周荨小声的和叶苏芒说道，却不曾想也被前面的李晶听了去。

　　“不会费多少电的，这些灯都是环保灯，亮度不大，你看着很多，其实这些灯点一晚上都不见得比上你开一宿的电视费电。”

　　听了李晶的话，周荨有些脸红的点了点头，人也不自觉的躲在了叶苏芒的背后，刚才那个问题现在想来她也觉得有些小家子气了。

　　一旁叶苏芒则是神色不变，目光不断打量着四周，显然对于这一条灯光走廊也十分感兴趣。

　　几十米的走廊很快就走到了尽头，入眼便是一个广阔的大厅，装潢上也是独具一格，所有的墙壁竟然都是LED屏幕，一眼望去，各种翻来覆去的影响与图案交相荟萃，给人一种铺面而来的时尚感。

　　叶苏芒估计这家酒吧装修下来少说也要上千万，主人的财大气粗可见一斑。

　　“叶导演，周小姐，你们好！自我介绍一下，我是这次聚会的发起人，费麟。”就在叶苏芒踏进大厅的一霎那，在一旁等待多时的费麟立刻向前紧走了两步，热情的朝叶苏芒两人打起了招呼。

　　“费麟？”叶苏芒神色不变，但心下却不断翻转，费麟这个名字他很熟悉，也知道这个人的身份。

　　果然这一次的聚会带有很强的目的性，而且这个目标也正是针对自己，不过叶苏芒没有注意到的是，一直藏在他身后的周荨脸色却突然一白，像是看到了什么可怕的事情一般，眼神中充满了惊恐。


第101章 痴情总被无情伤

　　“苏芒，我身体有些不舒服，我先回酒店了。”

　　就在费林正要给叶苏芒介绍其他朋友的时候，一直在叶苏芒身后的周荨突然开口说道。

　　这句话让在场所有人的目光都集中在了这个女孩的身上。

　　“需要去医院么？我这就叫乔伊姐过来接你。”叶苏芒回过头，看到周荨的脸色一片煞白，便当真以为她身体不舒服，立刻担心的问道。

　　“小迅？”就在这时，酒吧内一位一直坐着的男人突然站起来望向周荨，脸上还带着惊讶。

　　叶苏芒不由得好奇的回头一望，这一下却让他的眼神瞬间一缩，在看看身旁脸色煞白的周荨，心底也似乎明白了什么。

　　因为那个人不是别人，正是之前和周荨之间绯闻传的沸沸扬扬的李亚朋！

　　而周迅脸色不好的原因，显然也不是因为身体，而是因为看到了这个人，这个让她深爱却又同时对她深深伤害的男人。

　　“费总，很不好意思，我的艺人今天身体不舒服，今天我们就先告辞了，日后你光临京都，我再做东宴请你。”场面突然静默了三秒钟，在众人的注视下，叶苏芒本来平淡的面色突然带起了笑容，说出的话却让在场所有的人瞪大了眼睛。

　　一切只因为这个叫叶苏芒的竟然要直接离席！！！

　　要知道这种私人性质的聚会，客人如此行为，无异于赤裸裸的用巴掌拍在主人的脸上。

　　即便处事不惊的费林，此时眉头也禁不住微微皱起。

　　“啊……哈哈，当然，周小姐身体要紧。”费林愣了足足十秒钟，这才从叶苏芒的话中反应过来，不过再一次回答的时候脸上虽然依旧挂着笑容，但依旧难掩尴尬。

　　毕竟刚刚请到的客人转身就走，可是这在费林看来叶苏芒这么做实在有些失礼，哪怕他的理由很正当。

　　周荨似乎也察觉到了场面的尴尬气氛，不由得拉了拉叶苏芒的袖口。

　　“我自己一个人回去就好，没关系的……”

　　“晶姐，不好意思了。”叶苏芒没有回答周荨，只是对着一旁有些惊呆的李晶说了句抱歉，便拉着周荨的手转身离开了酒吧，至始至终他都没有和其他人说过任何一句话。

　　“老费，他……”王雪冰用手指着叶苏芒的背影，一脸不敢置信的朝费林问道。

　　“年少轻狂嘛，年轻人做事总是冲动，不过这样也好，本来这一次的聚会邀请他就是看看他这个人到底如何，此时看来，也不过如此，意气用事到底不是一个成功商业人会做的。”费麟长舒了口气，才把心底叶苏芒带来的压抑发泄了出来。

　　这一刻他对叶苏芒的点评也没有最初的欣赏，而是充满了刻薄，显然刚才叶苏芒的行为让他觉得很没面子。

　　“老费，抱歉了，这事都怪我。”李亚朋此时也是不好意思的站了出来，这一次聚会他是临时参加的，没想到却这么巧的遇上了前女友，这其中的尴尬只有自己才了解。

　　“下次你要来好歹也说一声，你瞧这事儿闹得。”

　　李晶此时也是一脸不满的望向李亚鹏，如果知道这小子要来，她是怎么也不会去邀请周荨的，结果闹得现在双方似乎都很不愉快，她夹在了中间，也是觉得十分别扭。

　　另一边，出了酒吧的周荨仿佛失去了魂魄般，就这么漫无目的在街道上行走，叶苏芒对于这种感情的事情很不擅长，也不知道如何去劝说，只得跟在女孩的身后，随着她一起漫无目的的走下去。

　　一月份的明珠市气温并不高，像是今日就仅仅只有六度，叶苏芒即便裹着风衣，但是在走了十几分钟过的路程后还是被冻得够呛，看着前面只穿着一件单衣的周荨，叶苏芒禁不住叹了口气，将身上的风衣脱下，披在了她的肩膀上。

　　女孩回头看了看叶苏芒，想要将风衣脱下还给对方，却被叶苏芒按住了手。

　　“穿着吧。”

　　叶苏芒仅仅说了三个字，但却不容女孩抗拒。

　　经过这段小插曲，事情似乎又返回到了原点，周荨在前面披着叶苏芒的风衣漫无目的的走着，叶苏芒抱着膀子跟在后面，两个人奇怪的组合也禁不住引起行人的注意，好在时间已晚，大多数人也只是匆匆看了一眼，便又赶往回家的路途，所以一路上也没有人认出两位就是当下最红的导演与明星。

　　走着走着，叶苏芒忽然觉得脸蛋湿湿的，抬头一看，才发现不知什么时候天空中竟然飘起了小雨。

　　这是叶苏芒第一次在一月份见到雨天，京都的一月份向来都是飘雪的，现在冷不丁感受到明珠的一月寒雨，叶苏芒浑身上下都打了一个哆嗦。

　　雨水不光冻到了叶苏芒，同时也惊醒了周荨，两人傻傻的望了一会天空后，突然相识一笑，心情在这雨天下竟然又变得格外轻松了不少。

　　“到这里来避雨！”周荨向四周望了望，正好附近有一个带有雨棚的公交站台，喊了一句后，便带着叶苏芒立刻跑了过去。

　　“真是够倒霉的，老天这么干是为了应景么？”叶苏芒望着黑蒙蒙的天空笑着说道。

　　“呸呸，乱说！”周荨走了一路，心情似乎也变得好了不少，两个人并排坐在长椅上，望着面前蒙蒙细雨，突然有一种说不出的意境。

　　叶苏芒正想提议是不是叫乔伊过来接人的时候，周荨突然间将脑袋靠在了叶苏芒的肩膀，轻轻说道：“借我靠一下吧。”

　　叶苏芒曾经幻想过自己日后会有一个漂亮的女朋友，女朋友也会温柔的将头靠在他的肩膀上，可是他无论如何也想不到第一个女孩靠在他的肩膀会是这个时候。

　　周荨这么轻轻的一靠，却让叶苏芒禁不住浑身都紧绷起来，本来有些松散的坐姿也瞬间如同军人般挺立，双眼目视前方，一动都不敢动，也不知道该做什么是好。

　　“其实在剧组的时候，我说这段感情我忘记了，那是撒谎骗人的……”周荨似乎并没有察觉叶苏芒此时的尴尬，她将头挪了一个舒服的位置后，便开始自言自语般的述说起自己此时的心情。

　　都说痴情总被无情伤，周荨就是在恋爱时付出了太多，所以分手后才会如此的痛苦。

　　当初热恋的时候，这个女孩甚至勇敢的对媒体说出“这个男人符合她一切幻想中男友的要求”这种话，这需要多大的勇气，几乎是将自己的全部赌在了这个男人的身上，可是结果却是如此的残酷，仅仅不到一年，恋情便告吹，如此突然的结束，也让女孩本来坚强乐观的心突然变得脆弱了起来。

　　她现在需要的就是不断的发现，将心中苦闷，不满统统说出来，只有这样她才会觉得好过一些，心底那悲情所伤的痕迹也会慢慢消失。

　　周荨不知道自己说了多久，只是知道雨停了又下，下了又停，直到天空中再一次飘下了细雨，她才将心底此时的苦闷全部倒了出来。

　　“苏芒，谢谢你听我唠叨这么多没用的。”轻笑一声，周荨缓缓抬起头，叶苏芒的肩膀很温暖，甚至让她有些依恋不舍的感觉。

　　不过她也知道，这是不属于她的，而真正属于她的那个肩膀，还不知道在什么地方徘徊。

　　叹了口气，周荨忽然发觉身边似乎有些安静，转身一看，她这才发现，不知不觉中，叶苏芒竟然已经进入了梦想，这让她有种哭笑不得的感觉，莫非自己感情的故事就这么没有意思，竟然让这个大男孩听到可以睡着？

　　“喂，大导演，起来了，再不回酒店乔伊姐又该担心了。”

　　“喂？不会睡的这么死吧？”

　　“叶苏芒——？？？”

　　周荨先是大声的喊话没有用，而后又用力的摇了摇叶苏芒，却发现对方依旧没有起来的意思，心下顿时涌上一股慌乱。

　　“不会是发烧了吧？”望着叶苏芒有些苍白的嘴唇，周荨担心的用手摸了摸他的额头，迥别与寒冷雨夜的滚烫顿时袭上她的手背。

　　果然是发烧了！！！

　　确认了事实的周荨连忙将身上的风衣又重新盖回了叶苏芒的身上，不知为了，这条路此时竟然没有一辆出租车的经过，周荨想要到远处寻找，又怕叶苏芒一个人躺在这里发生什么意外。

　　过了许久，在昏暗路灯的照耀下，随着一声长长的叹息，一个娇小的身影忽然弯下腰去，将长椅的男人背在了背上，慢慢的朝着公路的尽头挪着……


第102章 海外宣传

　　第二天一大早，叶苏芒捂着脑袋缓缓的睁开了双眼。

　　昨夜，他做了一个很长的梦，梦中有一名女演员的情感纠葛，爱恨痴迷，可是当叶苏芒想回忆细节的刹那，却怎么都想不起这个梦中具体的内容。

　　头内依旧一阵刺痛，浑身上下也是罕见的没有力气，要知道自从练了三体式后，他几乎就和感冒绝缘了，更别提发烧。哪曾想这上海的冬雨竟然如此厉害，这么一浇反而让叶苏芒难得的害了一场病。

　　“你说你笨不笨，手里没有电话嘛？怎么就不知道给我打个电话……”门外忽然传来一阵抱怨声，叶苏芒一听就知道是乔伊。

　　“我不是忘记了么……”回话的是周荨，女孩此时的声音诺诺的，似乎底气很不足。

　　“哎呦我的笨姑娘，也活该你倒霉，把咱们叶总那么一个大个子背回酒店……”

　　乔伊后面的话叶苏芒已经听不着了，因为他现在捂着肚子正笑个不停，他怎么也没想到自己竟然是被周荨生生背到酒店的，这个女孩再关键时刻实在是傻的够可爱。

　　望着床边湿润的毛巾与水杯，叶苏芒昨夜的记忆也似乎缓缓的恢复了起来，那个傻姑娘应该是照顾了他一整夜吧，怪不得在梦中他一直都觉得脑袋在发热时总会有一阵冰凉安慰着他。

　　听着外面乔伊依旧不断的抱怨声，叶苏芒嘴角勾起一丝微笑，忽然大声喊道：“乔伊姐！”

　　“哎呦，小祖宗你总算是醒了。”长长的舒了口气，听到叶苏芒的喊声，乔伊立刻放下已经被训的快把脑袋埋在双腿上的周荨，整个人立刻冲进了叶苏芒的房间。

　　一旁本来低着头的周荨也是站起身来，跟在了乔伊的身后，很快叶苏芒的房间内便充斥起了两个女的担心与抱怨。

　　虽然叶苏芒病体初愈，身体还很虚弱，但是《天下无贼》海外上映的宣传工作却依旧需要他出面。

　　这一次天下无贼在海外七个国家上映，不过需要叶苏芒等人宣传的地方只有香港和台湾两地，因为上映时间的问题，此时香港的上映已经进行了一大半，而台湾才初初上画，所以几人也把第一站定在了香港。

　　《天下无贼》在香港的市场只是马马虎虎，或许是因为影片中一些方言香港人听不习惯，也可能是影片中剧情他们看不明白，总之上映已经过去十五天了，票房也才刚刚过了一千万，为此作为本土天王的刘德桦更是在自己的官方网站不断号召粉丝前去观影，听到叶苏芒他们赶赴香港做宣传，他也是亲自来到机场接机。

　　作为香港顶尖的人气天王，刘德华现身机场自然也引来一大群的狗仔，至于刘德华此行的目的这些狗仔们也都十分了解，毕竟叶苏芒他们是为了宣传而来的，行程方面自然也没有什么隐藏。

　　此时机场外围可谓是人山人海，里面大部分都是刘德桦与刘若英的粉丝，还有不少也是属于周荨的，不过在这其中最显眼的则是一处都穿着纯白衬衣的女孩们，他们人不多，但都整整齐齐的等候在一个角落，不喊不叫，和周围那些兴奋的粉丝相比显得十分突兀。

　　“蓉蓉，你说这一次我们能亲眼看到叶子哥哥么？”白衬衫女孩中，一个个子娇俏的女孩偷偷像一旁一个高个子女生问道。

　　“当然肯定，报纸上不都报道了么？这一次宣传活动叶子哥哥也是会参加的。”

　　“太好了，我就是有点不敢相信自己能够亲眼看到叶子哥哥……”

　　“是呀！我也有些做梦的感觉的，哈哈！”

　　女孩的话起到了一个引头的作用，剩下女生们也都纷纷带着一股兴奋轻声讨论起一会该如何迎接自己的偶像，而叫做蓉蓉的女孩此时也忍不住笑眯了眼睛，当初得到叶苏芒会来港宣传的消息时，她可是兴奋的一夜都没有睡着。

　　因为叶苏芒这个名字已经成为了她现在生活的全部。

　　至于她如此崇拜叶苏芒的原因，最开始的时候却是被这个男孩那精致的相貌所吸引的，不过随着时间的流逝，叶苏芒所展现的才华渐渐超越了他的相貌，两者结合深深的抓住了她的心，这也让她死心塌地的成为了叶苏芒影迷中的一员。

　　尤其这一次叶苏芒的电影在内地票房过亿，更是让他们这群粉丝既兴奋又骄傲，破亿元，而且总票房即将突破2亿，这份成绩足以证明自己所崇拜偶像的优秀了！

　　同样她的这些小姐妹们在得到叶苏芒会来港宣传后也都是兴奋不已，为此他们还特意买了平日叶苏芒最爱穿的白衬衣当做应援服，就为了给叶苏芒一个惊喜。

　　香港的温度与京都着实是天差地别，一个处于零下十几度，另一处则已经到了将近零上二十度，叶苏芒也脱下来身上厚厚的风衣，只穿着一件白色的衬衫，简单的牛仔裤，看上去干净爽利。

　　陪同他一起来的还有周荨和陈道名，至于远在台湾的刘若英则不会参与此次的香港宣传活动。

　　刚下飞机，叶苏芒就看到了早早等在机场的刘德华，两人近一个月没见，但却没有一点的生疏，很是热情的拥抱了一下。

　　“叶大导演总算是把你给请来了，自己的影片怎么就这么不上心呢。”刘德华笑着抱怨道，最近香港全靠他一个人支持，他就算人气再高也没法一个人就拉高整个电影的票房。

　　“呵呵。”叶苏芒对此只能尴尬的笑了笑，因为从来都没有过海外发行的经历，他确实忽略的海外的宣传。

　　不过刘德华嘴上虽然有些小抱怨，心底此刻却依旧对叶苏芒感激不尽，《天下无贼》票房即将达到两亿，这也是他主演电影的一个票房新纪录，第一次破亿的电影甚至让他兴奋的好几天都没有睡着觉，实在是这份纪录太振奋人心了。

　　“一会走出机场的时候小心些，不要被吓到。”刘德华与叶苏芒并肩走在一起，当两人快要到达门口的时候，刘天王突然说道。

　　叶苏芒很好奇，门外到底有什么东西能让自己吓到，不过当他打开大门的一霎那，一阵震天般的呼喊声响起，他这才发现，外面竟然已经聚集了不下千人的粉丝过来为他们剧组接机！


第103章 雪狼湖（1）

　　当剧组所有人踏出机场大门的一霎那，迎接他们的便是媒体不断的闪光灯与粉丝们震天的欢呼。

　　“华仔我爱你！！！”

　　“周荨，周荨……”

　　“叶子哥哥！”

　　在粉丝的欢呼声中，众人不断挥手致意，其中叶苏芒最是耀眼。因为他最为年轻，所以在一群人中显得格外引人注目，可是他身上的气场却丝毫不落旁人，更因为身份的原因，让在场的人觉得他作为领头人理所应当。

　　听着周围的欢呼声，叶苏芒偶尔也听到了自己的名字，好奇的四周打量了一下，很快便发现人群中那一抹纯净的白色。

　　“你们好！”叶苏芒挥了挥手，看着对方拿着的荧光应援牌，应该是自己的粉丝没错。

　　“叶子哥哥，给我签个名好么？”随着叶苏芒一声招呼，本来就激动的人群更是突然向前涌来，吓得保安连忙手拉住手，一脸苦求的望着叶苏芒，显然是希望他快些离开。

　　叶苏芒给了保安一个理解的眼神，随手接过一张签名板认真的写上了自己的名字，并留下了一段话后，才交还给女孩。随后他又冲着所有人挥了挥手，便立刻离开了此处，因为叶苏芒自己也知道，他的停留会给保安的工作带来很大的麻烦。

　　“呜……叶子哥哥，我们会永远支持你的电影！！！”

　　远远的呼喊声传来，里面充满了不舍和眷恋，这让叶苏芒也觉得旅途一天的疲惫都随之消散，怪不得那些明星连轴转的工作都累不跨，显然是粉丝给予的支持，这种精神力量让他们坚持着自己的工作。

　　“蓉蓉，快给我看看叶苏芒的签名。”得到叶苏芒签名的幸运女孩正是她们的带头人蓉蓉，此刻她正捧着叶苏芒的签名一脸幸福的样子，让她周围的姐妹羡慕坏了。

　　“小心些，知道么，这可是叶苏芒第一个签名！”

　　“呀，真的是呢！第一个签名送给你，叶苏芒，这真的是叶子哥哥第一个签名！”这一份签名顿时引起了这个小团体内的一阵轰动，蓉蓉此时也是骄傲的挺起自己的小胸脯，显然为自己能拿到叶苏芒第一个签名而觉得十分骄傲自豪。

　　粉丝们的接机让叶苏芒在港的宣传也充满了动力，而《天下无贼》因为剧组到来所引起的轰动，票房也是较之前渐长不少，宣传期只进行了短短的两天，便又收获了三百万港币，这几乎相当于前几日四天才能收获的票房数据了。

　　而剧组这一次的宣传周期只有三天，本来叶苏芒已经准备趁着半天的时间好好的逛一下香港，谁知却被刘德桦一个电话给叫了出去。

　　“苏芒，真是不好意思了，你这么忙还要麻烦你。”在刘德华的专车上，天王很是不好意思的冲着叶苏芒说道。

　　“没什么的，舞台剧也很好呀，何况是‘雪狼湖’这种经典，之前虽然没有看过，但是这部戏却早就让我心慕已久。”叶苏芒笑着回答道。

　　这一次刘德桦找他的原因就是因为自己的好朋友张雪友又兴起了将雪狼湖改编为国语版进军大陆的意图，所以趁着叶苏芒这位公认的音乐天才在港，刘德桦也不惜面子，打电话希望叶苏芒能来给予一些指点。

　　汽车很快就开到了张雪友的家里，作为主人的张雪友此时早已站在门口等待多时，看到叶苏芒下车了立刻热情的迎了上来。

　　“叶导演，真不好意思，还要麻烦您来一趟。”

　　“哪里话，这么说可真是捧杀我了。”叶苏芒连忙谦虚道，要知道张雪友本身的音乐造诣也是十分的高超，和这种音乐强人交流，对于叶苏芒本身来说也是一个很难得学习与进步的机会。

　　三人说笑间便走进了屋内，同为四大天王的张雪友住所要相较刘德桦低调许多，二层的小楼四周栽满了植被，格调充满了自然优雅，让人一看便有种走进大自然的感觉。

　　房子不大不小，很合乎叶苏芒的心意，他最是喜欢这种小楼，既没有豪宅的空旷，也不会显得拥挤，作为一个家来讲，最合适不过了。

　　“这是97年我公演时的录像，你先看看，然后我们再讨论。”一走进屋内，张雪友便立刻进入了工作状态，先是翻出了CD，然后便忙为两人播放，因为他也知道叶苏芒并会在港停留过久，甚至仅仅只有半天，所以他恨不得利用所有时间来压榨叶苏芒的看法与意见。

　　雪狼湖这部歌剧不愧被奉之为华人音乐剧史上最成功的一部作品，旋律优美，故事感人，叶苏芒也很快就沉浸在故事中不能自拔。

　　张雪友的表现力在这部音乐剧中也堪称完美，将一个花匠的舞台风格展现的淋漓尽致，而作为舞台剧灵魂的音乐，更是难得的佳品，粤语版的歌词是由大词人林西，林振强几人所填，不说十分满分，至少也值得打上九点五分。

　　叶苏芒也终于明白张雪友为什么会有如此压力，甚至放下面子亲自邀请叶苏芒来家里帮忙。

　　“全剧共有十九首歌，另外还有九首过场歌曲，这还没有算上其中单纯的音乐背景，不知道你是要保持其原来的风格，还是做出改变之类？”看完影片后，叶苏芒脑海中又简单的回想了一遍，便提出了自己的问题。

　　“除了需要改变的中文歌词外，我还希望整体的风格不变，但是能够更贴近现在的社会，毕竟这是97年的作品了，如今已经过了7年，我想观众也不想看到一成不变的东西。”张雪友立刻回答道，同时目光也期待的望向了叶苏芒，很希望这个男孩能给他一个满意的答案。

　　说实话，张雪友的要求很高，雪狼湖之所以称之为经典，那就证明它的内涵是十分优秀的，而此时张雪友提出的风格不变而内容进步，这明显就是一个矛盾的难题，即便是叶苏芒，一时间也陷入了沉思当中。


第104章 雪狼湖（2）

　　“你们聊，我去厨房找找有没有吃的，一天都没吃饭了，饿死了。”刘德桦很有眼力的找了个借口离开，把这个安静的房间留给作为主角的两人。

　　至于他则是去了客厅那边看起了电视。

　　在场的剩下两人只是点了点头，并没有在意刘德桦的离去，叶苏芒此时已经陷入了脑海的剧情中，《雪狼湖》这么经典的舞台剧，他是一定要用自己最好的想法认真去对待的。

　　《雪狼湖》主要讲述的就是主角胡狼与女主宁静雪之间凄美的爱情故事。

　　在故事中，胡狼沉默寡言，更不知如何与人沟通交流，但本身却是一位爱花，护花的花匠，而女主角宁静雪则是一位性格开朗，乐观的女孩，因为注意到胡狼对花的爱护，不由得生起了好奇，从而爱上了胡狼，而胡狼也在这段爱情中被不断改变着。

　　可是天有不测风云，有情人终成眷属的事情并没有发生在这对情侣身上，因为身份的差距和世俗的眼光，宁静雪远走他乡，并在思念痛苦中自杀，而胡狼最终也没能救下自己心爱的女人，只能抱着宁静雪的尸身踏入了湖中，铸就了一段凄美的爱情故事。

　　“凄美……凄美……爱情……爱情……”叶苏芒嘴里不断念叨着这两个词，忽然他抬头望向张雪友，要求道：“能不能现场给我唱一下粤语版的歌曲？”

　　“当然没问题，那我就唱这一首《星空下的愿》吧。”叶苏芒突然的要求，让张雪友先是一愣，不过很快他就回过神，立刻答应了下来。

　　在叶苏芒的注视下，张雪友喝了口水后，才缓缓开口。

　　“在那星光中去许愿，愿种出的花被爱，为信鲜花朵朵有生命存在……”

　　张雪友的嗓音很有特点，带着一股轻柔，将歌曲中浓浓的爱意，听的叶苏芒也如痴如醉，歌声的意境同时也深深的刻在了脑海中，果然现场的效果与录音带是又明显区别的。

　　“我要花儿开个不停，陪我们永远年轻，每朵花代表了纯洁的感情。我要种出一片森林，陪她听落叶回音，陪它看雪花融化了的宁静……”

　　“我用提琴奏出生命，陪我们永远年轻，每个音节都有渐进的感情。我要用心表演一场，让世界对我肯定，让湖边的狼也用心的倾听……”

　　张雪友的歌声不知何时已经停止了，而另一股歌声随之响起，曲调依旧是原本的曲调，可是歌词却已经完全变成了国语。

　　张雪友先是惊喜的瞪大了眼睛，随后立刻翻出纸笔，将叶苏芒唱出的一字一句都记在纸上，嘴里还不断的念叨着：“很好，很好，这句也很符合，不错……”

　　不过叶苏芒的歌声没有持续太久，到了高潮的部分，叶苏芒又陷入了沉思当中，许久后他才睁开眼睛，继续唱道：“看，漫天的星星，写出我心情，正好代表我和你，拥抱着生命，也许云端里有精灵，窃听我的心，就让我们一起闭上眼睛……”

　　叶苏芒唱到这里的时刻，一旁的张雪友也忍不住闭上了眼睛，完美的音乐总是让人觉得陶醉，这段歌词非常符合他的心意，此时此刻他的脑海中已经充斥了胡狼与宁静雪互相倾诉爱情的场景。

　　“好棒！”不知何时刘德桦也回到了客厅，一边走还一边鼓掌。

　　“怎么样，我就说他很厉害吧。”刘天王得意的朝着老友一挑眉，叶苏芒刚才那一段改编的歌词让他也听的十分舒服。

　　张雪友没有回话，只是满意的点了点头，这么快就能将一首经典的歌词进行改编，还不落意境，这份音乐文学实力，确实相当的令人惊艳。

　　“歌词还有几处值得推敲，而且这只是一首歌！另外还有背景音乐方面，那才是重中之重，既要作出改编又不影响风格，这才是最难的地方。”叶苏芒没有被两位天王的夸奖冲昏头脑，而是冷静的分析道。

　　改编一首歌词对于他来讲很容易，但更难的是去改编一段音乐，将观众本来熟悉的音乐用另一种表现方式呈献给大家，还要依旧得到观众们的认同，这其中的难度绝对不小。

　　“我的书房里有钢琴，要不我们去那里？”听了叶苏芒的话，张雪友赞同的点了点头，立刻发出了邀请。

　　“当然好！”叶苏芒也是点头赞同，有乐器在手，也好更清楚的表达自己想要的音乐。

　　看着两个音乐奇才又将自己忽略掉，刘德桦只得无奈的耸了耸肩，再次返回大厅与电视做斗争。

　　“这段改的不错记录下来。”

　　“2—3—1—6……不行这么编曲会把原来的意境丢掉的！”

　　“我觉得不错，而且我觉得这是钢琴声音太清脆的原因造成的，用风笛的话就能掩盖这个问题……”

　　很快二楼的书房内就传来一阵优美的钢琴声，不过总是断断续续，没有一段完整的，中间还伴随着两个人之间不断地争吵声，闹得楼下的刘德桦连看的电视都不得安稳，只能逃离小楼，跑到外面散步去了。

　　不过当晚上他回到张雪友的小楼后，却得到了一个令他惊讶的消息，叶苏芒竟然准备暂时不离港了，因为在下午的时候，他已经答应了张雪友，参与进《雪狼湖》前期的编曲工作。

　　“那台湾方面的宣传怎么办？”刘德桦有些担心的问道。

　　在第一时间得到叶苏芒这个消息后，他脑海中就禁不住为电影在台湾的宣传工作而担心。

　　“我是导演，又不是演员，宣传工作我出席与否其实没什么差别！”叶苏芒轻松的回答道，看着香港的票房，他对台湾的票房本身就不太期待了，自然也不在乎那一两百万的差距。

　　而与那点点金钱相比，这一次编曲工作显然对叶苏芒来说更加的难能可贵。张雪友下午的时候已经和叶苏芒说了，他决定明天就带着团队一起来讨论关于国语版《雪狼湖》的音乐问题，一想要与那么多音乐大师们合作，叶苏芒就觉得浑身都充满了干劲。

　　听着两人的对话，一旁的张雪友确实觉得有些惭愧，可是让他放走叶苏芒他又实在是舍不得。一下午的交流已经让他完全认可了这位还不到二十岁的男孩，这个男孩的音乐造诣与天马行空的思想总是能够给予自己许多的灵感。

　　张雪友的目光就这么紧盯在了刘德华的脸上，目光一闪，似乎想到了什么。

　　“华仔，你有空么？”张雪友忽然问道。


第105章 过年

　　“有空……不对，你想做什么？”刘德桦本来顺口一答，不过看到自己老友一脸不好意思的表情，顿时警惕的问道。

　　“我觉得你可以代替叶苏芒参与一下台湾的宣传工作，怎么样？”

　　果然，张雪友将主意打到了自己老朋友的身上。

　　“我就知道！”刘德桦哭笑不得的回答道，不过最近因为临近年关，明年的剧本还在甄选中，这一阵他也确实很空闲，所以只是迟疑了片刻，便点头答应了下来。

　　“你们俩位倒是皆大欢喜，却连累我跟着受苦。”虽然已经答应了请求，但是无奈被抓苦力的刘德华还是给抱怨两句才能泄气。

　　“够意思，华仔！”不理会老友的抱怨，张雪友竖起了大拇指一脸阳光的赞赏道，叶苏芒也是兴奋的点了点头。

　　很快客厅里就传来了一片笑声……

　　其实有刘德华参与台湾宣传，绝对比叶苏芒去管用一千倍，毕竟作为老牌天王，他的号召力远不是现在的叶苏芒能比得上的。

　　虽然事情已经有了更好的解决办法，两边也都是皆大欢喜，但是当叶苏芒将这个消息告诉乔伊的时候，还是惹来这位大姐的一阵训斥，在她看来叶苏芒这完全是“有组织无纪律”的表现，即便有刘天王的帮忙，也改变不了这小子所犯下的错误。

　　不过她也知道叶苏芒决定的事情谁也更改不了，而且刘德桦加盟台湾宣传也对影片有更好的推动作用，所以她也只是嘴上抱怨两句，便开始亲自为叶苏芒解决驻港时间的问题了。

　　在随后的一周内，叶苏芒便跟着张雪友一起沉浸在了音乐的海洋中，对外界的一切都是不管不顾。同时她也认识一众音乐大豪，像是高世章，林西，吴庆隆，古倩敏等人，每一个的音乐造诣都十分高超，这一周的学习也让叶苏芒受益匪浅。

　　同时因为这些人不同的音乐理念，叶苏芒自己的音乐思路也在不断被开拓着，这种方向无疑是很好的，这也为叶苏芒日后的音乐充满了变化而埋下了伏笔。

　　不过一周后，叶苏芒却必须要离开香港了，不是因为工作，而是1月24号将近，他要赶回家与亲人一起过年。

　　春节对于华人是一年中最为重要的节日，无论如何，叶苏芒是不会错过这个难得能与家人一起庆祝的日子，在辞别了张雪友后，叶苏芒便一个人踏上了回家的飞机。

　　今年的除夕夜依旧没有多大变化，家里只有外公与叶苏芒两人，不过在吃穿用度方面却比往年强上很多。叶苏芒自从悟通了“钱”的道理后，便也开始享受起富庶的生活，不为自己，也要为吃了一辈子苦的外公好好挥霍一把。

　　除了将家中的家具换代了一遍后，他还专门为老爷子挑了几套西服与休闲衫，手表也是必不可少的，末了叶苏芒知道自己外公爱喝茶，还特意选了件顶级的宜兴紫砂壶与极品大红袍作为礼物送给老爷子，望着老爷子开心的笑脸，他也第一次感觉到赚钱的乐趣。

　　晚餐叶苏芒本来是想直接在酒店订上一桌饭菜，不过最终拗不过老子，还是买了食材回到家中自己下厨。按照老爷子的说法，除夕夜就要一家人团聚在家中过那才叫过节，叶苏芒想了想确实是这么一个理，便也没有反驳。

　　烟花爆竹照亮了整片星空，新年的钟声也随之响起，在传统的华夏人眼中，这是又过了一年的代表，叶苏芒按照传统的习惯，也终于走到了二十岁的年纪。

　　大年初一是访亲走友的日子，叶苏芒也不例外，在吃了一顿香喷喷的饺子后，他便穿好一身的行头，奔赴各家的门槛。其实在京都他并没多少地方可以去，除了谢飞的宅邸外，便是刘伊菲一家人了。

　　作为外公的老友，又是自己的导师，叶苏芒自然是先拜访谢飞。

　　老头子见到叶苏芒后笑的眼睛都快没了，一部《天下无贼》创造了全球2亿多的票房，这让身为叶苏芒导师的他也跟着脸上有光，现在他教学生的时候都忍不住带上一句我徒弟叶苏芒怎么怎么聪明，你们又怎么怎么笨，这也让导演系的那帮天之骄子们天天活在叶苏芒的阴影当中不能自拔。

　　在叶苏芒不知道的情况下，他其实早已经是整个导演系的公敌了。

　　“导师，我给您拜年了。”叶苏芒先是恭恭敬敬的行了一个大礼，谢飞随后笑眯眯的拿出早就准备好的红包塞到了叶苏芒的兜里，叶苏芒也没拒绝，因为这是长辈的心意与祝福。

　　“片子拍得很好，这两年的进步我都看在眼中。唯一不好的是你这课程耽误了许多，平时还要更加的努力才是。”

　　谢飞的训导叶苏芒也是谦逊的听着，不时还点头赞同。对于学业的问题，叶苏芒是有时间就会回到学校听课的，在拍摄《天下无贼》的期间就是如此，不过在老师的眼中，他依然是个爱逃课的“坏”学生。

　　和谢飞导师闲聊了一上午后，他才启程前往刘家。

　　其实在年前，刘晓丽就已经要求叶苏芒大年初一一定要在她家过。因为知道了叶苏芒的身世后，母爱爆发的刘晓丽就把叶苏芒当成了自己的儿子一般看待，有时候叶苏芒受到的宠爱甚至让刘伊菲都有些嫉妒。

　　对此叶苏芒也是很享受刘晓丽的照顾，从小就失去父母的他对于亲情总是很渴望，所以他也是发自心底的对刘晓丽亲近。

　　叶苏芒赶到刘晓丽家中的时候正巧赶上刘晓丽在收拾房子，原本一些杂乱的物品正摆在客厅中央，等待一会主人的清理，而刘伊菲则一改往常生人勿近的样子，脸上带着灿烂的笑容，又是帮叶苏芒找出拖鞋，又是拉着他不断说着最近自己遇到好玩的事情。

　　“叶子哥哥，你最近看没看新闻，有媒体把你吹成最帅无崖子，你知道么？”

　　看着刘伊菲带着骄傲的眼神，叶苏芒笑着点了点头。前阵正是《天龙八部》热播，小丫头在里面的表演也为她自己赢得了一片喝彩，而叶苏芒的一次小小的客串竟然也引起了不小的话题，他所饰演的无崖子被一些媒体鼓吹成“历代最帅的一位”，这也在网上形成了一片讨论声，有褒有贬，叶苏芒也是看过一些。

　　“地上这么多录像带都是什么？”和女孩聊了一会天后，叶苏芒又把注意力放在了地上的一对杂物上。

　　“这都是妈妈的东西，我也不知道。”女孩同样的疑惑的望了下堆在地上的杂物。

　　或许是心有灵犀，这一刻两人相视一笑，女孩抓起了一本录像带，叶苏芒则是将一旁的录像机拽了过来，他们俩显然都被录像带中的内容勾起了好奇心。


第106章 要拍就拍歌舞片

　　叶苏芒很快便安装好了录像机，同时一旁的刘伊菲也立刻将录像带递了过来。

　　这些东西明显已经很有年头了，以至于录像带上的名字都已模糊不清，不过也可以看得出主人对这些东西的爱护，即便年代久远，这些录像带依旧干干净净，没有一丝灰尘。

　　在刘伊菲期待的眼神中，叶苏芒将录像带放进了机器，很快电视上就出现了一段影像画面。

　　屏幕中出现的是一个小型的会场，下面坐满了观众，一个舞者正在舞台上优雅的迈着舞步，伸展着自己的身体，很快随着镜头的拉近，叶苏芒惊讶的发现，这个舞者不是别人，正是年轻时的刘阿姨。

　　那精致的面容与现在的刘伊菲何其的相似，只不过更成熟一些罢了。看着画面中刘阿姨轻松的跳出许多高难度的动作，叶苏芒忍不住疑惑的朝一旁的刘伊菲问道。

　　“阿姨以前是舞者？”

　　“恩，妈妈是国家一级演员，很会跳舞的。”刘伊菲羡慕的望着电视中的母亲，作为一个女孩子，自然也希望如同自己妈妈那般在舞台上美美的表演上一段优雅的舞蹈。

　　听了刘伊菲的回答，叶苏芒若有所思的点了点头，这一段时间因为忙于《雪狼湖》的编曲工作，他也接触了不少的舞台剧，所以对于这种舞蹈他还是有一定鉴赏能力的。可以看的出，刘晓丽对于民族，古典等舞蹈都十分的熟稔，国家一级演员的称号她也确实当之无愧。

　　“你们两个孩子不帮着收拾，怎么还看上电视了？”

　　就在叶苏芒与刘伊菲沉浸在电视中的舞蹈时，在厨房忙活了半天的刘晓丽走了出来，一看到两个孩子还在看电视，便抱怨了起来。

　　“阿姨，我们就是收拾东西的时候无意间发现了这些录像带，所以就想看看。”叶苏芒笑着解释了一下，同时赞美的夸道：“阿姨你舞跳的真美！”

　　“小嘴真甜。”刘晓丽被叶苏芒一句轻轻的赞美逗得笑眯了眼睛，虽然只是简单的一句话，但却说到了她的心坎上，作为曾经的舞者，她最喜欢别人赞美她的舞蹈，可惜现在她不跳了，自然也听不到这种赞美了。

　　“阿姨这是什么舞蹈？”望着刘晓丽脸上明媚的笑容，叶苏芒投其所好的问道。

　　果不其然，听到叶苏芒的问题，刘晓丽早就把两个小孩子不干活的事情忘到了一遍，开始讲述起自己当年的光辉历史。

　　《春江花月夜》，《鸣凤之死》，《楚韵》一个个大名鼎鼎的名字从刘阿姨的嘴里蹦出，不听不知道，一听吓一跳，就连一旁的刘伊菲都惊讶的瞪大了眼睛，她也不知道自己的母亲当年竟然出演了这么多的舞蹈剧。

　　“好厉害呀！”叶苏芒也是瞪大了眼睛感叹道，怪不得刘阿姨身背挺拔，气质高雅，原来都是当年舞蹈打下的底子，这也是为什么女孩的家长总喜欢把孩子送去学舞蹈的原因，确实很培养气质。

　　想到舞蹈，又想到之前的音乐剧《雪狼湖》，叶苏芒此刻的脑海突然蹦出了一个想法，为什么不能把音乐，舞蹈与电影相结合？

　　一时间叶苏芒陷入了沉思，连一旁刘晓丽在说这么都听不到了，脑海中只是不断徘徊着三个大字——歌舞片。

　　华语史上不是没有过歌舞片，可是这些影片统统都被观众所遗忘，这是一个基本上在华语影坛绝种的类型，叶苏芒如果拍好了，自然会一举成名天下知，可是如果拍不好，不但会名声扫地，说不得还要被扣上“狂妄自大”“异想天开”这些难听难看的帽子。

　　这对于现在名声鼎盛的叶苏芒来说失败是不允许的，因为他下一部电影一定是需要一部能够奠定他大导演的作品，这个时候求稳是最好不过。

　　不过这一切在叶苏芒这里完全行不通，剑走偏锋才是叶苏芒的性格，他从来不会按照牌理出牌，既然想到了歌舞片，同时觉得有六成的把握，那么他便要去做！

　　为什么音乐剧能成功，歌舞片就不能成功？有了雪狼湖的前车之鉴，叶苏芒觉得只要优秀的剧情配上优秀的音乐，一定能够得到观众的欢心。

　　而且音乐从来都是人与人交流最好的语言，只要用的得当，一定会取得惊人的效果！

　　“阿姨，有纸和笔么？我想写点东西。”

　　陷入思考中的叶苏芒是被刘伊菲摇醒过来的，当他回过神看着一脸焦急的刘亦菲时，第一个想法就是要一套纸笔，将脑海中的想法赶快记录下来。

　　一旁的刘晓丽似乎也感觉到叶苏芒要做很重要的事情，立刻从家中找出文具，还把他带到刘伊菲的小书房内，为他提供一个最良好的环境。

　　刘伊菲的小书房隔音效果很棒，关上房门后外面一切的嘈杂都听不到了，而叶苏芒脑海中的灵感也越发的清晰，提笔疾书，三个小时后，一个完整的剧本大纲就放在了叶苏芒的面前，不过叶苏芒脸上却没有轻松过的表情，而是紧皱着眉头，似乎在苦恼着什么。

　　想了想，叶苏芒又继续动笔，这一次要比第一个大纲快了许多，几乎不到一个小时的时间就写好了。

　　拿起之前的大纲，两份剧本大纲就摆在了叶苏芒的面前，这两份一个剧情简单阳光，一个真实黑暗，叶苏芒想了想，最终手还是先落在了简单阳光的哪一部剧本大纲上。

　　“先试试水，只要成功，我一定会把你拍出来！”似乎是对自己说，也是对剩下那部真实黑暗的剧本说，叶苏芒这一刻的面目稍显狰狞，显然内心做了很大的挣扎才下的决定。

　　将剩下的那个剧本大纲收好，叶苏芒手里拿着挑选出了那一本走出了房间，就看到刘伊菲与刘晓丽母女都一脸担心的等在外面，显然叶苏芒突然的灵感爆发把她们吓到了。

　　“抱歉，突然有了灵感。”叶苏芒手里晃了晃剧本的大纲，笑着说道。

　　“是电影剧本么！？”本来愁着一张小脸的刘伊菲眼睛突然一亮，带着期待的望着叶苏芒手里的剧本……


第107章 甄选（1）

　　刘伊菲接过剧本，直接站在原地便翻开起来，一旁的刘晓丽也是一脸好奇的凑了上去。

　　剧本的内容就是一个发生在学校内的励志故事，没有多大的曲折，也没有多少值得感动的情节，简简单单但是充满了阳光向上的精神，不过这显然不符合小姑娘对于这个剧本的期待值。

　　“叶子哥哥，这就是你下一部电影的剧本大纲？”合上剧本后，刘伊菲皱着眉头问道。

　　“恩，下一部电影就拍这个。”叶苏芒回答道，全然没看到女孩已经气呼呼的鼓成了一个小包子脸，显然对于叶苏芒的回答并不满意，或者说对于剧本很不满意。

　　“可是这个剧本和《天下无贼》比起来……”

　　“差很多是么？觉得过于简单了？”女孩话音未落，叶苏芒就抢先回答道，看着女孩认真的点了点头，叶苏芒忍不住笑着摸了摸她的脑袋。

　　“简单未必就不能拍出好的电影，并不是每一部电影都需要拍成那种高智商或是催人泪下的故事，一个简单的小故事也很有可能引起他人的共鸣。”

　　听了叶苏芒的话，刘伊菲还是有些想不明白，不过一旁的刘晓丽却笑着点头道：“苏芒说的没错，简单的故事未必就不好，有的时候简简单单反而更容易深入人心。”

　　“而且我也没准备把它拍成一部简简单单的电影。”

　　叶苏芒一句话让本来还有些迷糊的刘伊菲瞬间抬起头。

　　望着刘伊菲的目光，叶苏芒笑着解释道：“我准备把它拍成一部歌舞片，而且我希望你来做主演，怎么样？”

　　“歌舞片？”刘伊菲与刘晓丽都禁不住发出一声惊呼。

　　陪着刘伊菲在圈子里奋斗了一年多，刘晓丽对现在华夏的电影市场也有所了解，而歌舞片她却从来没有听说导演会去拍，显然这是一个极其冷门的类型。可是望着叶苏芒一脸的自信，她又忍不住期待他是不是真的有自信能做到别人都做不到的事情。

　　一旁的刘伊菲就没有想这么多了，她脑海中全是“叶子哥哥要请我当主角”的想法，至于刚才对剧本的不满，此时早被她抛到了一旁。

　　叶苏芒不知道此时面前这对母女内心的小心思，继续自顾自的解释道：“歌舞片主要的形式就是将舞蹈，音乐用电影的形式表达出来，这和舞台剧有异曲同工之妙，之前我去香港观看了《雪狼湖》，也很清楚的它的成功，所以对于歌舞片我很有信心，只要作品好，观众一定会接受这个新的类型。

　　而且我用如此简单的故事，就是希望观众能一下便看的明白，受众面我也放在了青少年的身上，而电影的舞蹈与音乐，我也决定采用多样化舞蹈与流行乐相结合，来去讨观众的喜爱度！”

　　“流行乐？多元化舞蹈？”刘晓丽眼睛一亮，叶苏芒为他阐述的事实，让她忽然对这部电影也抱有了一定的信心，就向叶苏芒所说的，歌舞片的主要还在歌与舞身上，剧情反而起到的是一个烘托的作用，所以简单的剧情或许真的会起到出人意料的结果。

　　“阿姨，既然知道您以前是舞蹈家，我想这个忙您也一定会帮我吧？”

　　“什么？”叶苏芒突然的一句请求，让刘晓丽脑筋一时转不过来。

　　“我想聘请您出任这部影片的舞蹈指导之一，主要负责剧情中关于学生们舞台剧比赛上的舞蹈编排。”叶苏芒说的很诚恳，刘晓丽也渐渐明白了叶苏芒所求的事情。

　　“这……我已经有许多年没跳舞了……”刘晓丽此时激动的有些脸红，出于对舞蹈的热爱，她心底是很想接受这份工作的，可是放弃舞蹈多年，又让她心里不太自信。

　　好在叶苏芒下句话就打消了她的顾虑。

　　“阿姨，又不是叫您亲自去跳，只需要您把经验传授给她们就好，相信您当年在舞台上的经验一定会给予这些演员最好的帮助。”

　　“你都这么说了，阿姨还能不答应。”叶苏芒话都说到这份上了，一脸笑容的刘晓丽当即就答应了下来，同时目光飘向了一旁一脸幸福的刘伊菲，忍不住摇了摇头。

　　“茜茜，你的舞蹈底子我是知道的，如果你想要拍这部电影中的女主角，最近就开始跟着妈妈训练吧。”

　　好嘛，这才刚上任，就已经开始发挥职责了。

　　对于刘伊菲出演叶苏芒的电影，刘晓丽没什么不同意的，她相信叶苏芒不会去坑女儿。

　　这一点刘妈妈猜得很对，叶苏芒之所以把女主角这个角色直接内定给刘伊菲，就是出于一份私心。他不愿意看到刘伊菲将自己的角色陷入一个套路中去，他希望刘伊菲能成为一个出色的性格演员而不是本色演员，这样在她未来的演艺道路上也能得到更宽阔的发展。

　　不过小女孩可不知道叶苏芒的良苦用心，她只是觉得叶子哥哥信守承诺，果然没有辜负她。

　　当天晚上，刘晓丽做了一桌极其丰盛的晚餐，里面大部分都是叶苏芒爱吃的菜，刘伊菲也罕见的没有和叶苏芒去争宠，反而帮着妈妈为他夹菜，等叶苏芒出刘家大门的时候，肚子都鼓了一圈，晃晃悠悠走道都觉得费劲。

　　因为还是过年期间，叶苏芒并没有准备将自己新电影的消息通知公司，在随后的一段时间内他一直宅在家中，完善着剧本，因为这个故事很简单，所以叶苏芒写起来相当顺手，不到三天的时间一部完整的剧本便保存在了叶苏芒的笔记本电脑中。

　　看着已经完成的剧本，叶苏芒满意的点了点头，剩下的就是筹备剧本，顺便选择拍摄地址与演员了。

　　不过一想到拍摄的地址，叶苏芒脑海中灵感一闪，嘴角随之牵起一丝坏笑，或许这一次的布景不需要花费什么金钱了，因为他已经想到了一个好主意。

　　第二天一大早，京都娱乐报的广告版面刊登了一个占据半个篇幅的广告，没有什么内容，但是却引起全国所有私立高校的注意，因为上面写的两句话给了他们很大的刺激。

　　大导演叶苏芒要拍新片，而片场位置要选择一所环境优美的私立高校，这简直就是为高校的名声打活广告啊！

　　一时间全国自认为环境优美的私立高校纷纷出动，将自己学校最好的景色拍摄成照片，发给天下影视公司。


第108章 甄选（2）

　　叶苏芒这条广告内容很有针对性，他没有将拍摄场地覆盖到全国的所有高中，而是只针对私立高中。

　　因为只有这些家伙们有钱却缺少名声，而叶苏芒刚好可以帮他们助涨名声，亮相互补之下，这才有了如今这么多高校应征的场面。

　　最终在几十所高校内，叶苏芒选了一个叫“名门高校”的学校。

　　这家高校坐落在江浙市内，占地3000余亩，拥有包括游泳馆，篮球馆，室内足球场，综合性教育楼等十余座场馆，是当地有名的贵族学校。不过限于私立的原因，名头始终未能推行到全国，所以这一次叶苏芒的广告一登出，他们便认为这是最好的机遇，随即便派出代表争取到了这一次的机会。

　　为了请叶苏芒的剧组到学校拍摄，他们不但免去了剧组场地使用的费用，还承包了剧组在学校内拍摄时的食宿问题，还允许剧组使用学校内所有的设施，必要时学生也可以进行客串演出。最后就连演员所穿的校服都被这所学校承包了，对于这么优厚的条件，叶苏芒实在是没有拒绝的理由。

　　不过为此叶苏芒也付出了不少。

　　首先剧本中学校的名字必须冠以“名门学院”，而参演的演员也必须义务为学院拍摄一套宣传海报用于学校日后的宣传工作，当然，学校的董事们还隐含的提出了一点点自己的小要求，那就是拍摄影片时最好展现学校最美好的一面，对此叶苏芒自然满口答应下来，他本来要拍的就是一部青春励志片，要的就是充满阳光向上的精神。

　　拍摄场地已经确定后，叶苏芒下个工作就是召集编曲工作人员了，因为这是一部歌舞片，所以对于里面的一切音乐都需要事先完成才够保证影片的顺利拍摄，好在叶苏芒在香港的时候认识了许多音乐达人，这也让他十分庆幸当初接下了雪狼湖的工作，虽然报酬寥寥无几，但却真正为他在音乐界拓宽了许多的人脉。

　　而这些音乐人一听叶苏芒要拍歌舞片，各个也都是摩拳擦掌，准备帮助叶苏芒好好的大干一场。

　　要知道近些年因为网络音乐的冲击，现实中的唱片销量已经以肉眼可见的速度逐年下降，大好的市场即将流逝，不由得这些音乐人们不急。所以他们也急迫的想要提高音乐对大众的影响力，而叶苏芒的歌舞片显然为他们提供了一个最好的平台。

　　用电影推广音乐这无疑会让音乐更深入人心，而在电影中插入对正版的保护概念，也不失为一个良好的宣传途径。

　　一群一线制作人的加盟让整部电影的编曲工作加速了许多，叶苏芒这段时间也没有闲着，一直流连在音乐室内，不断汲取着这些音乐人们的特长，同时也提供着自己的观点，终于在众人的努力之下，赶在叶苏芒生日的前一天，他们完成了电影内所需要的七首歌曲，至于剩下的，叶苏芒决定采用一些已经很有名气的歌曲作为穿插，版权的问题他也已经派人去交涉了，相信很快就会得到结果。

　　“世章哥，这次真的是谢谢你了。”京都机场，叶苏芒亲自送别这些音乐人，近一个月的相处，让他们之间已经有了很好的交流。

　　而这一阵与叶苏芒相处最好的便是高世章，对方对于歌舞剧与音乐剧的把握让叶苏芒刮目相看，而叶苏芒不断的灵感也令高世章咋舌不已，两个天才在这短短的日子里惺惺相惜，很快便成为了无话不谈的好朋友。

　　对于即将的离别，高世章也是有些不舍，与叶苏芒讨论音乐的日子里，即便总是争吵，但依旧充满了快乐。

　　“叶子，不用送了，电影拍完我不是还要过来与你一起进行后期的配乐嘛。”

　　“哈哈，是呀，到时我们再见！”叶苏芒笑着说道，这位音乐天才已经被叶苏芒聘请为这部电影的音乐总监了，电影拍摄完后，高世章便还要返回京都，与叶苏芒一起对整部影片音乐进行编排。

　　两个男人的手紧紧的握了一下，望着高世章的背影消失在登机口后，叶苏芒才离开了机场，因为剧组的下项工程马上就要开启了，那便是选拔演员。

　　叶苏芒的时间很紧，他的想法便是让部影片一定赶在暑期档上映，不为别的，从一开始他就把这部影片的市场定在了年轻人身上，影片中的内容也都是符合年轻人的口味，按照时下流行的趋势去打造，如果错过暑期档，那票房上也一定会有很大的损失，这是叶苏芒绝对不允许发生的事情。

　　“演员的选择主要放在各大舞蹈学校，抓紧时间，现在就去组织人手，准备明天出发。”回到公司后，叶苏芒立刻发布了命令。

　　“叶子，明天就是你生日，公司的员工们都准备为你开一场生日会呢。”一旁的黄波无奈的叹了口气，叶苏芒什么都好，就是在工作的时候太认真，似乎要将每个人的潜力都压榨出来，这也给人很大的压力。

　　听到黄波的话，叶苏芒一愣，他早就把自己的生日忘在了脑后，可是没想到员工们竟然都还记得。

　　在黄波期待的目光下，叶苏芒叹了口气，这才说道。

　　“一切照旧，明天早上就出发。”

　　“唉，知道了。”黄波摆了摆手，无精打采的就要往外走，他觉得叶苏芒实在是太扫兴了，要知道为了他这一次的生日，黄波等人可是早就准备了一个星期了。

　　可就在黄波将要走出门的时候，叶苏芒的一句话让他本来失落的心又复燃了起来。

　　“另外通知一下，明天下午放假，我也想看看你们为我准备了什么。”

　　“叶子，你就瞧好吧！”黄波一扫刚才失落的表情，兴奋的放话给叶苏芒，然后整个人便兴冲冲的跑出去报告给所有人这个好消息去了。

　　叶苏芒没有心思去思考明日黄波等人会为自己带来一个怎样的生日会，前几日他已经联系好了全国各大舞蹈院校的校方，征选演员的事情也已经正式提上日程。至于为什么最先选择舞蹈学院，黄波同样问过叶苏芒这个问题，对于这一点叶苏芒只能用看笨蛋的眼神望着黄波，说出了自己的答案。

　　要知道这是一部歌舞片，里面最重要的两部分便是歌与舞，而歌曲方面，即便演员唱的不好，也可以通过后期的修改来达到效果，再不济假唱总可以吧？可是舞蹈则不然，如果跳不好立刻就会原形毕露，到时候剪辑师再厉害也不可能把一个舞蹈菜鸟剪成舞蹈达人。

　　所以这一次的选角，叶苏芒也很倾向于有舞蹈功底的演员，就像是刘伊菲，她此刻也正在被刘妈妈逼着苦练，不容一点留情，即便小女孩几次在电话里朝叶苏芒哭诉压腿是多么的疼，跳舞是多么累，叶苏芒也同样不为所动，因为他不会因为一个人就去破坏了整部电影，刘伊菲想要演那么她就必须受这份苦，叶苏芒也坚信这个小女孩能坚持下来。

　　不过叶苏芒不知道的是，他这一次把选角放在京都舞蹈学院，却给整个学院内的学生都带来了很大的轰动。

　　要知道，哪个年轻人没有个明星梦，尤其是学舞蹈的这些人，他们是半只脚踏入娱乐圈的孩子，自然比平常人更憧憬这一次的机会，要知道参与大导演叶苏芒的电影在他们的眼中就意味着是个成功的捷径，所以在叶苏芒还未到来之际，学院内的舞蹈室便已经爆满，每个人都临阵磨枪的练习着自己最拿手的舞蹈，以期望被叶苏芒看重。

　　“诗施，你怎么还在偷偷吃东西，明天上午叶导演就要来选角色了，你就不怕明天脸肿而被淘汰么！？”

　　“可是我饿呀，你拉着我练了一天的舞蹈了，我真的好饿……”

　　芭蕾舞系的舞蹈室内，两个女孩坐在角落里，其中一个指着另一个叼着面包的女孩不断地训斥着，俨然一副大姐大的模样。

　　“我怎么就不饿，我不也跳了这么久了，作为你的好姐妹，我一定要把你拉上正规，将吃的全部都给我交出来。”

　　“我不……”啃着面包女孩一脸的誓死不从。

　　“哼哼哼哼，不交就不要怪我不客气了。”一声怪笑，两个女孩打闹成了一团，引起了舞蹈教室其他不少女孩的侧目，不过一见是这两位，顿时便见怪不怪的转过头，继续自己的练习去了。

　　五分钟后，两个女香汗淋漓的躺在地板上。

　　“诗施，你怎么一点都不认真对待明天的机会呢，你就不想当明星么？”

　　听到好友的问题，叫诗施的女孩想了想，回答道：“我没那么大理想啦，我就是想日后当个舞蹈老师，能留校任教就是我最大的梦想，至于去当大明星，我可没敢想过。”

　　“哼，胸小志气也小。”女孩轻轻的叨咕了一句，对于诗施的胸无大志，她很是不满。

　　“你说什么？我没听清……”诗施似乎听着自己的好朋友说了什么，不过声音太小，她确实没太听清。

　　“啊，我说教书育人挺好的。”女孩明显口不对心，望着一头汗水的诗施，她突然有了一个想法，嘴角禁不住勾起一丝恶作剧般的笑容。


第109章 这一声豪迈的笑

　　“刘诗施，别吃了，你能不能走快点，一会迟到就完蛋了！”

　　“知道了，知道了，我一定不会耽误您明星之路的，不过等我吃完这个面包好不好？”

　　走在校园的石板路上，刘诗施觉得自己真的很倒霉，竟然误交了吴洋洋这种损友，本来好好的一个懒觉就这样被破坏了。

　　今天本来是很普通的一天，阳光明媚，草语花香，在这个温度适宜的春季最适合赖在床上。

　　刘诗施本来也是抱着这种想法，不过一切都因为一个名叫“叶苏芒”的家伙而改变了，因为他的到来，本来普通的一天，却成为了全学院内所有学生都最期待的一天。

　　刘诗施很不解，或许他拍摄的《仙剑奇侠传》感动过她，或许他是娱乐圈内数一数二的大导演，可是这一切又与她有什么关系？

　　她的愿望很简单，就是想要当一名舞蹈老师，大明星这种遥不可及的梦想她只有在梦中才偷偷做过。她同时也是一个胸无大志的人，她始终觉得给自己顶一个简单的目标就好，那种精彩的人生并不适合她自己。

　　可是舞蹈学院其他的学生却并不这么认为，他的好友吴洋洋就是其中之一。

　　相较于男孩子，女孩子明显更期待自己成为一个大明星，一想到自己站在舞台、红毯上漂漂亮亮的接受粉丝欢呼，那种光鲜亮丽的荣耀，便足以让她们为之发狂。

　　而叶苏芒的到来，无疑给她们提供了一条光明大路。

　　叶苏芒代表什么？他代表是华夏最新一代导演中最顶尖的存在，他的电影，电视剧捧红了无数的明星。

　　董旋，黄小明，黄波，刘伊菲，胡柯，安以萱，蒋欣还有最近名声大噪的周荨等等，这一个个名字如今都是娱乐圈中的中流砥柱，她们的每一次出现也都是媒体新闻的焦点，可她们能取得如今的成就，身上无疑都烙印着叶苏芒的名字。

　　而现在摆在这些学生面前的就是一个难得的机会，叶苏芒的新电影配角即将在舞蹈学院展开选拔，这种机会对于这些怀揣明星梦的人又怎么可以错过。

　　很快刘诗施就被吴洋洋带到了选拔的地点，那是一处很大的舞蹈教室，据说这一次叶苏芒拍摄的影片内容与舞蹈有关，所以才把选拔地点放在舞蹈学院内，这无疑这也给了在场所有学生很大的信心，毕竟这个学院内的学子都是全国各地最优秀的舞蹈人才。

　　“诗诗，我有些渴了，你下楼帮我买一瓶水呗。”在找到一处作为后，吴洋洋突然眼珠一转，回头恳求的冲着好友拜托道。

　　“刚才上楼的时候怎么买？”刘诗施是个烂货，宁愿坐着绝不站着，一听到跑腿的事情她立刻想要逃避，不过望着吴洋洋可怜的眼神，她还是禁不住答应了下来。

　　“好吧好吧，我这就下去。”

　　“包包给我吧，我帮你拿着。”看着刘诗诗服软，吴洋洋立刻露出一个谄媚的笑容，顺手还拿过了刘诗施的小书包，对此刘诗施也没在意。

　　不过就在刘诗施身影消失在楼梯拐角的一霎那，吴洋洋立刻翻开她的小书包，从里面拿出了一张学生证。

　　“诗施，别怪姐妹我多事儿，实在是我一个人面试太害怕了，拉你下水千万不要怪我啊。”对着学生证做出一个抱歉的表情后，吴洋洋立刻跑到报名的地方，拿着自己与刘诗施的学生证要到了两张表格。

　　等刘诗施捧着两瓶矿泉水回来的时候，吴洋洋已经坐回了座位上，而刘诗施的小包也规规整整的放在一旁。

　　“谢谢诗诗！”接过了矿泉水，吴洋洋笑着感谢道，完全看不出刚才她已经把眼前这位好友拉下水了。

　　刘诗施自然更不会察觉了，她现在只想迷迷糊糊的睡上一觉，昨天陪吴洋洋练了一天的舞蹈就够累了，接过今天还没睡上懒觉，女孩的精神此刻早就已经陷入困顿状态中。

　　就这样，吴洋洋有一口没一口的抿着手里的矿泉水，一旁的刘伊菲则把脑袋靠在她的肩膀上补觉，不知过了多久，舞蹈教室门的又一次打开，就见一名工作人员打量了一下满眼期待的学生，大声喊道：“101到105号的学生，请入内。”

　　本来神游天外的吴洋洋突然一个激灵，连忙拿出两个早已被她手中汗水攥湿的考牌，上面的两个号码正是102与103。

　　“诗诗，快起来，到我们面试了！”

　　“什么面试？”

　　“电影演员面试呀！”

　　听到吴洋洋激动又忐忑的声音，本来迷迷糊糊的刘诗施也一下惊醒了，同时不敢置信的用手指向自己，问道：“有我什么事？”

　　吴洋洋一听好友这么问，顿时有些不好意思的挠了挠头，同时把号码牌塞入了她的手中，左顾而言其他的说道：“我们快进去吧，迟到了该给导演留下不好的印象了。”

　　被吴洋洋几乎强硬了拽进了房间，刘诗施只觉得哭笑不得，显然自己这位好友又把自己算计了。

　　舞蹈教室很大也很空旷，只有不远处放着几张桌椅，三个人坐在那里，正是这一次面试的主考官叶苏芒，刘晓丽与乔伊。

　　这其中乔伊负责观察面试人员的闪光点，而刘晓丽则是负责舞蹈部分的评判，结合他们两位给出的意见，叶苏芒则做出最终的决定。

　　上午的面试已经进行了一大半，100多位学生中叶苏芒等人也挑出了两个还算不错的人选，不过可惜的是，这两人充当不重要的角色演员还行，而影片中的重要配角明显不是那两位学生现在可以胜任的。

　　“这些学生的舞蹈功底都很好，就是没什么灵性。”趁着空闲，刘晓丽与身旁的叶苏芒闲聊着。

　　“学院派总是中规中矩，他们的成长还需要作品的磨练。”叶苏芒在一旁点评道，学院派最注重的就是学生的基本功，这从今天的面试就能看得出来，一个个将舞蹈动作都做的十分到位，可惜缺少了其中的灵性，总觉得像是一个机器人在跳舞，虽然标准但并不能打动人心。

　　不过好在电影本身也不需要多么富有灵魂的舞蹈，这种学院派的舞蹈风格反而更适合叶苏芒的电影。

　　“又有五个进来了。”就在叶苏芒与刘晓丽小声交谈的时候，乔伊在一旁轻声提醒了一句。

　　叶苏芒抬头一看，又是清一色的女孩子，今天的面试百分之八十都是女孩子，如果不是偶尔冒出两个男孩，叶苏芒都怀疑这个舞蹈学院是一个女校了。

　　“依次按号码表演自己擅长的舞蹈吧。”叶苏芒只是稍稍打量了一下这拨人，便开口要求道。

　　拿着101号号码牌的学生战战兢兢的走了出来，叶苏芒看到她紧张的样子，忍不住皱了下眉头，这孩子肩膀都快耸到下巴上了，能跳好舞么？

　　果不其然，随着音乐的伴奏，这位女孩刚跳了十几秒，便自己左脚踩右脚，摔了一个大马趴。

　　“噗哈哈哈哈哈哈——”

　　“！！！！！”

　　学生摔得很惨，直接脸蛋着地，看的叶苏芒都觉得一阵生疼。他正想着要不要上去扶一下的时候，突然一阵突兀的笑声响彻了全场。

　　声音是个女生，但是笑的很豪迈，比纯爷们都纯爷们，这让叶苏芒等人脑袋顿时一排黑线滑下来。

　　不用找，大笑的人很明显就是那五个人中的其中一位，叶苏芒很快便把目标盯上了一个嘴巴被同伴捂住的姑娘，显然刚才那阵豪迈的大笑就是她发出来的。

　　“名字！”叶苏芒站起身来盯着这个女孩问道。他最不满意的就是这种考生，有组织无纪律，像个愣头青。

　　不过一旁的乔伊却眼前一亮，目光紧盯著大笑的那个女生，充满了兴趣。

　　“刘诗施……”女孩似乎也知道自己闯祸了，扒开吴洋洋的小手后小声回答道，神色有些畏缩，显然被叶苏芒严肃的样子吓到了。

　　“她摔跤了你觉得很好笑么？”叶苏芒指着一脸悲愤的101号，面无表情的问向刘诗施。

　　“噗……不好笑。”听了叶苏芒的话，刘诗施瞅了眼鼻子通红的101号，刚想笑又忍了下来。不过这一切都没有瞒过叶苏芒，他很清楚的看到这个女孩的嘴角抽了几下，只不过最后在自己严厉的目光下强忍下来罢了。

　　“没什么，我刚才也想笑来着，只不过被这个女孩抢先了。”就在叶苏芒皱着眉头觉得怎么处理这个女孩是好的时候，一旁的乔伊忽然站出来说道。

　　叶苏芒为此不由得疑惑的望向自己的这位得力干将，他需要一个解释。

　　“你没发现这个女孩很洒脱，不做作么？这绝对是一个明星的好料子！”乔伊附在叶苏芒耳边小声解释道。

　　叶苏芒听了后也不忍不住点了点头，确实，刚刚刘诗施那一笑让他印象十分深刻，恐怕今天面试结束后印象最深刻的一个片段就是刚才女孩那豪迈的一笑了。

　　“既然你笑的这么开心，那么下一个就是你吧，现在跳一段你最擅长的舞蹈。”听了乔伊的解释后，叶苏芒便将面试的目标集中在了这个叫刘诗施的女孩身上。


第110章 机会

　　刘诗施一愣，没想到因为一声大笑，自己就被评委给盯上了，而叶苏芒突然的提问也让女孩一张小脸苦闷的皱在了一起。

　　因为她根本就没有面试的心思，所以昨天她只是陪着吴洋洋练习，自己则根本就没什么准备，此时突然被叶苏芒叫出来表演，女孩脑袋除了一片空白之外，根本不知道做什么是好。

　　令刘诗施想不到的是，她刚站定，叶苏芒便又为她施加压力了。

　　就见叶苏芒瞅着脸色通红的101号，认真严肃的说道：“你站在一旁看着她表演，如果她也出问题了，我允许你也可以像刚才那样嘲笑她。”

　　说完叶苏芒就坐回了座位，目光毫不保留的锁定着站在教室中央的女孩，等待她的表演。

　　看着额头满是汗水的刘诗施，叶苏芒抿起嘴角，这个“恶人”他做定了。

　　其实从这五个人走进教室的一霎那，叶苏芒就注意到这个女孩了。

　　因为五个人中，只有她一脸的无奈，甚至神情还略带一丝不满。其他学生都是一脸期待的望着评委，眼睛里都是透露着对这次机会的渴望。只有她自顾自的低着头，脚尖也不断磨着地板，似乎脚下的地板远比这次的面试更有兴趣。而在101号失误她笑出声的时候，也是叶苏芒彻底被她散漫态度激怒的时刻了。

　　因为他发现这个女孩不尊重对手，不尊重评委，更不尊重这一次的面试，她就像是一名打酱油的看客，之前其他人的努力在她眼中只是一个节目。

　　女孩站在场地中间没有动，因为她也不知道自己到底要表演什么，尤其叶苏芒的目光一直锁定着她，给了她十分大的压力，这一刻她再也笑不出来了，甚至害怕的想要流泪。

　　“告诉我，为什么要参加这一次的面试？我看得出你根本不在乎。”叶苏芒问道。

　　“我……我没想参加，是朋友偷偷给我报名的，我根本就不想当明星。”在叶苏芒目光的压力下，刘诗施带着一丝哭腔，将事情的原委磕磕绊绊的说了出来，而站在她身后的吴洋洋脸都白了，她也没想到自己偷偷的一次报名会惹出这么大的麻烦。

　　至于其他面试的学生听到刘诗施这些话，气的都把仇恨的目光投向了场中的女孩。

　　你说你不愿意面试，为什么还要进来。现在好了，因为这一笑，这一场面试也完全变了味道，期待中的机会也要彻底朝自己挥手说拜拜了，这怎么能不让这些怀揣明星梦的人们愤怒。

　　学生们的心思叶苏芒并未注意，他在听到刘诗施的解释后，表情缓和了不少，至少不是那么冷冰冰的了。

　　“很诚实！你可以出去了。”叶苏芒自嘲的答了一句，人家还真是打酱油的，既然她根本就是被强迫的，那么他自然不会和一个小女孩计较，挥挥手便想把她轰出去。

　　“稍等一下！”乔伊忽然在一旁开口道。

　　在众人疑惑的目光下，乔伊忽然十分亲切的对刘诗施问道：“你是没想过当明星，还是讨厌当明星？”

　　这句话问的就很有技巧了，没想过和讨厌完全是两码事。刘诗施被问的也是一愣，不过很快她就体会到这句话中的两个意思，望着乔伊和善的目光，喏喏的回答道：“我只是没想过当明星。”

　　“那就好。”乔伊笑着点了点头，然后转头朝着一旁面无表情的叶苏芒笑着问道：“导演，经济部的事情你不是给我一个自主签约艺人的权利么？我想签下这个女孩培养一下，我觉得她有潜力。”

　　乔伊这句话没有掩饰，在场所有的人都清清楚楚的听在了耳朵里。包括吴洋洋在内的其他学生此刻都瞪大了眼睛，站在场中的刘诗施更是惊讶的合不拢嘴。

　　或许这就是祸兮福所倚，女孩突兀的一句大笑得罪了对舞台极度认真的叶苏芒，却又无意间得到了乔伊的欣赏，这个女孩在这一刻也不知道是幸运还是不幸，不过在别人的眼中，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　除了吴洋洋外，其他所有面试的学生此刻都恨不得用目光杀死刘诗施了，这个走了狗屎运的女孩，不但搅和了面试，自己竟然还受到了其中一个评委的青睐，听着刚才乔伊的话，显然这位女士负责的是经济部的，受到这种实权部门的领导看重，想来日后星途肯定一番风顺了。

　　叶苏芒也不懂乔伊为什么百般维护这个女孩，不过当初自己说的话他还是记得的，而且他也会遵守。

　　“可以，签约这件事随你。”

　　本来其他学生还准备看叶苏芒拒绝掉乔伊的要求，却没想到等到的却是这么一个答案，站在人群中的吴洋洋本来煞白的脸色也是突然一片潮红，看来自己闺蜜是真的要被天下娱乐签约了。

　　不知为何，她此时想到了娱乐圈内的一个传说，很多大明星一开始都并不是想当明星，最后她们走上这条路都是陪好友去面试才获得的机会。

　　吴洋洋突然有些悲哀的发现，自己以后会不会也成为大明星刘诗施个人资料中那个倒霉的“好友”？

　　没有功夫理会学生什么样的反应，乔伊则是继续紧抓着叶苏芒不放。

　　“别呀导演，我光签约她有什么用，您不捧她的话那不是全白搭了。”乔伊很聪明，从叶苏芒简单的一句话中她听出了更多的内涵，签约随自己，可是拍片选演员却都是叶苏芒一言决定的，如果他不给刘诗施机会，真不知道自己何日才能把这个好苗子捧出来。

　　叶苏芒看了眼一脸恳求的乔伊，这还是这个女人进公司后第一次对他提出正式要求，显然她是非常看重刘诗施这个女孩的，真不知道这个不认真的女孩好在哪里。

　　“不尊重对手，不尊重考官，更可恶的是不尊重机会。”叶苏芒站起身来，走到刘诗施的身旁，一字一句的训斥道。

　　“我不知道你以前的理想是什么，可是你走进这个教室里，就要完成你要完成的任务！我不知道你在不在乎这一次的机会，我只是希望你能认真对待日后的每一次机会，不管是当明星，还是当舞者，或是当老师，哪怕这个机会是突如其来的，你也只有尊重它才会抓住它，否则你一定会后悔。”

　　“知道了，导演！”女孩有些委屈的低下了头，泪水忍不住蹦出眼眶，平日里的她是老师们最喜欢的学生，是妈妈眼中的乖女儿，又何曾有人如此严厉的训斥过她？

　　不过一旁的乔伊此刻却面露笑容，她知道叶苏芒算是默认她的做法了。如果叶苏芒反对，他大可以直接挥手把女孩赶出教室，而不是像现在这般与女孩说这么多的话。

　　“现在可以继续表演么？”叶苏芒递过去一张纸巾，忽然问道。

　　“恩？”女孩抽泣着抬起头，一脸不解的望向叶苏芒，不过看着对方认真的眼神，她不自觉地点了点头。

　　擦干眼泪，刘诗施缓缓舒了口气，很快一段秀美的芭蕾便呈现在在场所有人的面前，女孩身姿卓越，面容清秀，看上去就同水中的白天鹅，纯净又优雅。

　　“身体原因日后可能成为不了舞者，但是天分是有的，当个舞蹈老师绰绰有余，看不出这个小姑娘还听懂的现实的想法呢。”作为舞蹈演员，刘晓丽对舞蹈这方面最有发言权。

　　叶苏芒也觉得这个小姑娘气质不错，在刘诗施表演完舞蹈后，他又提出了一段情景剧，让她无实物表演。

　　女孩的演技很青涩，甚至可以说得上根本没有，不过偶尔的灵光一闪还是让叶苏芒赞赏的点了点头。尤其是这个女孩的眼神叶苏芒最为欣赏，看着水汪汪的眼睛里总是包含了许多的感情，这也是一种天赋。

　　“可以了。”表演了两端情景剧后，叶苏芒挥手打断了女孩。

　　“乔伊你把她带到另外一个房间和她谈谈吧。”

　　叶苏芒的一句话，让乔伊开心的笑眯了眼睛，刘诗施显然还有些不知所措，不过心底却忍不住也有些小小的激动，莫非自己真的被导演看中了，要拍电影了。

　　至于其他的学生早就惊讶的瞪大了眼睛，真没想到这个小姑娘是真的走了狗屎运，吴洋洋更是一脸的悲哀，自己果然成了那个传说中许多大明星的“白日梦好友”了。

　　“发什么呆，面试继续。”

　　画面一转，教室内的面试还在继续，不过此时乔伊已经带着刘诗施走进了一旁的一个休息室内，安排女孩坐好后，乔伊又拿过来两瓶水，这才在沙发坐定，一脸欣赏的望着刘诗施。

　　“我看过你的资料了，叫刘诗施是吧？我可以叫你诗诗么？”

　　“恩。”女孩不断喝水掩饰着自己的紧张，听到乔伊的问题后才慌忙放下了水瓶，点头答应着。

　　“这一次的机会你也看到了，我就问你愿不愿意来我们公司，我非常欣赏你身上的气质，我觉得你可以成为大明星！”乔伊没有拐弯抹角，直接说出了自己的想法。

　　女孩这一刻也终于确定了对方的想法，她千想万想也预料不到机会竟然真的来的这么突然。


第111章 生日

　　哪个女孩又没有明星梦，之前刘诗施没这么想过，是因为她得过且过的性格，可是此时机会摆在了自己的面前，又哪容自己错过。

　　不过一想到刚才叶苏芒的臭脸，她心底又有些害怕。

　　“我……我如果进你们的公司，会不会被那位导演报复呀？”刘诗诗悄声说道，目光还禁不住瞄了瞄面试场地那边，嘴里的那位导演不言而喻。

　　不过她的担心也不无道理，毕竟她也知道天下影视就是叶苏芒创建的，如果叶苏芒讨厌自己的话，那么就算眼前这位女人再想捧她，估计也只有受到打压的份。

　　不过在她意料之外的是，听到她的问题后乔伊竟然直接大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，你这小丫头心思还不少，叶导演有你想的那么小气么？”乔伊溺爱的点了点刘诗施的脑门，笑着解释道：“别看他训你，那是因为你在面试的时候不认真。要知道他可是一个公私分明的人，你加入经济部，只要不违反条约内容，就会得到公司合理的资源安排，他是不会插手这方面的运作的。”

　　刘诗施听完后也是不好意思的吐了吐小舌头，她也觉得自己有些以小人之心妒君子之腹了。

　　“你既然有当明星的这个欲望，那回头就带着你的父母来公司商量一下合约的事情吧，不过你放心，我们天下影视的经济条约是业内最宽松的，进入我们公司，你一定不会后悔。”

　　“谢谢乔伊姐。”聪明的刘诗施已经开始改口了，同时内心也是兴奋的砰砰跳个不停，没想到一次阴差阳错，竟然得到了这么珍贵的机会，回家后一定要好好给妈妈说一说。

　　一上午的时间还不足以面试完所有的学生，不过叶苏芒之前已经答应了黄波，所以时间一到他就宣布今日的面试结束，至于剩下没有面试的到的学生，只能等待明日叶苏芒的到来。

　　对也叶苏芒的这个决定，学生们不但没有不满，反而不少人还发出了欢呼，因为半天的时间又可以抓紧练习，想来能有更充分的准备去面对叶苏芒等人的考验。

　　此次面试的随行工作人员并不多，在叫人将刘晓丽送回家中后，叶苏芒这才跟着乔伊等人回到了公司。

　　“导演，他们应该都在餐厅等着你呢。”车很快就到达了公司门口，一行人下车后，乔伊不由得笑着在叶苏芒耳边说道。

　　“也不知道他们要玩出什么花样？”叶苏芒苦笑的摇了摇头，说实在的，他认为一个生日大家凑在一起吃个饭就好了，不过看黄波上午得瑟的样子，显然这次生日聚会并不那么简单。

　　“导演，我们先上去了。”

　　“导演拜拜！！！”

　　随行的工作人员一个个急忙忙的从叶苏芒身边掠过，看的叶苏芒满头雾水，这帮家伙一定有事情瞒着自己。

　　“走，去餐厅，看看他们到底玩什么花样。”看到最后一个工作人员拿着摄影机从自己身边飞奔而过，叶苏芒也忍不住好奇，拽上乔伊朝公司的食堂走去。

　　因为新一轮的招聘，公司内部的员工已经超过了一百位，所以叶苏芒当初选择地址的时候，故意选了一个拥有大面积餐厅的楼层。而餐厅装潢过后，应该能装下近两百人，这也是叶苏芒为日后公司的发展考虑，毕竟随着公司日渐扩大，需要的人手也会越来越多，到时候再改建就很麻烦了。

　　走到半路的时候，乔伊也找了个借口告辞，叶苏芒就觉得这件事情越发的有意思了，脚下连忙加快了几步走到餐厅，却发现里面竟然一个人都没有，也没有任何的食物摆放，和平常根本就一模一样。

　　“这是玩的哪出？”叶苏芒疑惑的走进餐厅内，四处望了望，确实没人，不过倒是在一张桌子上发现了一个贺卡。

　　“叶苏芒同学，如果你翻开这个贺卡，请移步至楼下放映室。”

　　短短的一句话，叶苏芒看完就合上了贺卡，朝着放映室走去，他倒要看看这些家伙到底为他准备了什么生日礼物。

　　放映室就在楼下，叶苏芒不到一分钟就走到了位置，打开放映室的大门，里面也是一片漆黑，而且分外的安静，叶苏芒站定后仔细聆听了片刻，确认里面却是没有人，因为如果有人藏在放映室内，只要他呼吸，叶苏芒就一定能够听得到。

　　本着好奇的心思走进去，他刚要摸索的灯的开关，就见前面的银幕突然亮了起来。

　　“这是2002年的春季，一位伟大的导演迈向了自己的传奇之路……”

　　“哈哈！”突然出现的电影画面一下就让叶苏芒乐了出来，就见画面里黄波穿着一件白衬衫，背着个熊书包，得得瑟瑟的朝着一个挂着“京影电影学院”破木牌的小平房走去，此时叶苏芒也看出来了，这正是自己当初考试时穿的衣服。

　　随着电影的继续播放，本来深藏在叶苏芒脑海中的记忆也被一件件的翻了出来。

　　导演的二试，第一部电影的筹资拍摄，演员的面试，电影成功，最初创办公司一直到公司一部部作品真的取得了成功，望着好笑的剧情，幼稚的场景，叶苏芒在想笑的同时却突然觉得有一些些感动。

　　影片并不长，短短40分钟便结束了，随之放映室的灯光一亮，叶苏芒禁不住眯起了眼睛。

　　“还不出来么？”叶苏芒喊了一句，却发现仍旧没有人回应自己，好在眼尖的他很快发现最前面的桌子上又有一张贺卡摆放在上面，走上前拿起来一看，竟然又是让自己回到餐厅。

　　当叶苏芒带着两张贺卡再一次回到餐厅后，里面果然已经站满了人，刘伊菲，黄波，宁昊，周荨，蒋欣，乔伊每一个重要的朋友此时都在场等待着自己，不过叶苏芒总觉得这些人看着自己的表情有些奇怪。

　　果不其然，当叶苏芒正一脸笑容的踏入餐厅的一霎那，一阵如同鞭炮般连环的声响也跟着响起。

　　砰——砰——砰——

　　“叶苏芒，生日快乐！！！”

　　“叶子哥哥，又涨了一岁了，恭喜！！！”

　　原来众人身后都藏着一个礼花筒，当叶苏芒走进餐厅的一霎那便全部掏出来对着他喷洒出彩带，这不但吓了叶苏芒一跳，同时整间餐厅内也是彩带飞舞，五彩缤纷，喜庆至极。

　　“这就是给我的惊喜！？”叶苏芒苦笑的将头上的彩带拽下去，故意装作气呼呼的样子问着一旁的黄波。

　　“当然不是，还没完呢，现在生日PARTY才正式开始！咳咳……有请主持人黄波，乔伊！”鬼马的黄波不知什么时候手里变出了两个话筒，顺手递给一脸害羞的乔伊后，他便自顾自的开始主持了起来。

　　很快，叶苏芒就知道乔伊为什么一脸的害羞了，实在是黄波弄出来的主持台词太恶搞了。

　　就见他穿着一身复古的西服，因为身材很瘦的原因，十分的不伦不类。他反而还很得意的抖了抖袖子，举着话筒很有文艺范的大声说着：“啊……改革春风吹满地，华夏人民真争气，齐心合力过一年，一场大病没咋地！”

　　“噗——咳咳——”

　　这一刻包括叶苏芒在内，所有人都是一头的黑线，叶苏芒甚至还听到了几个人被水呛到的声音。

　　“啊——我不行，我说不了，太丢人了。”接下来本来该是乔伊的台词，可是她底气不足的“啊”了一声后就把手里的台词本扔了。

　　“唉？我们之前不是已经编排好了么！”乔伊突然的退场显然打乱了黄波的计划，不过此时叶苏芒可不准备让他把自己的生日PARTY变成相声大会，抓住黄波就是一顿蹂躏。

　　“让你恶搞我的生日！你还敢在电影里演我，我有那么丑，那么猥琐么？”

　　“你怎么不识好人心呀，我觉得我已经演到八分像了。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　一片欢笑声中，叶苏芒度过了自己第一个真正意义上有朋友陪伴庆祝的生日。

　　这一天叶苏芒也收到了许许多多的礼物，堆满了他的办公室。里面大多数都是很便宜的小东西，不过叶苏芒却觉得比任何奢侈品都要好，拿着这个那个他都舍不得放下，难得的一下午时间他都没有想到工作的事情。

　　“叶子哥哥，还在看你的礼物呢？”不知什么时候，刘伊菲窜进了叶苏芒的办公室，一脸笑眯眯的瞅着摆弄着礼物的叶苏芒。

　　“咳咳……没，我其实在工作。”叶苏芒没想到自己“幼稚”的一面竟然被这小丫头给发现了，不自然的笑了笑，连忙拿起手边一份文件装模作样的看了起来。

　　“骗人。”叶苏芒的小动作怎么可能逃得过刘伊菲的眼睛，小声的嘀咕了一句后，忽然从身后拿出了一个包装很是精美的礼盒，放在了叶苏芒的面前。

　　叶苏芒眼睛一瞄，顿时笑了，刚才他还怀疑女孩为什么没有送自己礼物呢，原来是准备偷偷单独给自己。

　　“拆开来看看，喜不喜欢。”刘伊菲在一旁期待的望着叶苏芒。

　　“好！”叶苏芒点点头，正要将礼物拆开，却突然被一阵电话的铃声打断了。


第112章 兄弟

　　叶苏芒即将拍摄新电影的消息一经媒体放出，便不断有经纪公司打探他的口风，希望能把自家的艺人送到叶苏芒这一次的新电影中。

　　而这一通电话的来意也是同样，不过让叶苏芒很意外的是，打电话的人不是任何经济公司，竟然是之前在仙剑剧组认识的胡柯。

　　“叶导演，我是胡柯，很不好意思这时候还打扰您。”叶苏芒一接起电话，胡柯那边便先抱歉了一句。

　　“哦？胡柯，找我有什么事么？”叶苏芒很意外，竟然胡柯打来的电话，要知道仙剑剧组解散后他们之间就很少有联系了，只有逢年过节的时候，叶苏芒才会接到胡柯的祝福短信。

　　一旁的刘伊菲一听是胡柯打来的电话，也是好奇的竖起了小耳朵，想要听听内容，毕竟当初在剧组的时候她与胡柯也算是不错的朋友。

　　“是这样的导演，我有一个朋友，也想要参加您电影的面试……”胡柯说出这句话的时候心里非常忐忑，所以也显得底气不是很足。

　　叶苏芒倒是笑着听完胡柯的请求，他心底也没什么想法，反正对方的要求只是一次面试的机会而已，不符合自己的心意照样还是会被刷掉。

　　“这件事情你其实不用和我说，直接叫你们公司的蔡老大为他报名就好，我们面试又没有设置门槛，只要年龄合适就行。”

　　“不是……这件事……我……”胡柯吞吞吐吐的言语，却让叶苏芒眉头不由得微微皱起，看来这一次面试怕是还有故事在里面。

　　“实话实说，你不说我也没办法给你答案。”叶苏芒直接要求道。

　　“好吧，其实这是我们私下的决定，本来蔡姐是想要让我的朋友去主演一部电视剧，可是这部电视剧我的朋友根本就不想演。他想演的是您的电影，所以……”

　　胡柯这么一说叶苏芒就全明白了，这就是经纪公司与旗下艺人之间的矛盾了。有的时候经纪公司为了节约自制剧的成本便会选择本公司的演员，而作为演员肯定有自己想要出演的影视剧，此时双方便因为各自理想的矛盾冲突站到了对立面，不过这种事情一般都是艺人吃亏，毕竟合约在身，由不得他自己做出过多的选择。

　　这一点上叶苏芒的自己的公司就人性化很多，合约中也没有要求艺人们必须出演自己公司的电影电视剧，只是希望他们能优先考虑，这种条件也是为什么当初能吸引周荨加盟的重要原因之一。

　　“胡柯，很抱歉，这种事情我帮不上忙。”

　　这属于别人的家务事，叶苏芒自然不好插手。

　　“导演，求求你，给他一次机会吧，他真的不适合去演公司那种题材的电视剧，上一部我和他就一起失败了，要不是因为您的仙剑奇侠传，我现在也会如同他一样继续默默无闻下去，我很幸运的碰到您，我同样也希望他能幸运的在您手下成长。”

　　听着胡柯动情的请求，叶苏芒虽然也很为他们之前的兄弟情感动，但是事实的结果却不容改编。

　　叶苏芒正要再一次拒绝，胡柯的一句话却让他突然转变了想法。

　　“叶导演，相信我他真的是一名好演员，长的很帅，演技也很好，而且之前也有过舞台剧的经验，那部舞台剧叫‘我为歌狂’，和您电影的类型也是同一种！”

　　“我为歌狂？是明珠美术电影制品厂出品的那部动漫改编的么？”

　　“对就是那部动漫改编的，我们在上海也举行过公演，很成功！”胡柯一听叶苏芒这么问，立刻回答道。

　　“那让他过来试试吧。”叶苏芒突然一笑，话锋随之一转，口头答应了额胡柯的请求。

　　“谢谢您，我马上让他准备去您那里！”

　　挂上电话后，叶苏芒一抬头就对上了刘伊菲疑惑的目光。

　　“叶子哥，不是我说，这种事情即便你相中他，愿意让他出演电影，可是最终还是需要经过对方经纪公司的同意吧。”

　　刚才电话的内容刘伊菲在一旁听的一清二楚，她想不到最后叶苏芒竟然真的答应了胡柯的请求，这看起来太不合理了。

　　对于女孩的疑惑，叶苏芒立刻给出了答案。

　　“如果他的能力只是胡柯的鼓吹，那么自然而然我会让他打道回府。”说道这里叶苏芒忽然笑了笑，才继续解释道：“如果他的能力不错，那么便不需要经过他的经纪公司了。”

　　“为什么？”

　　“因为我可以直接把他挖到我们公司呀！”摸了摸女孩的脑袋，叶苏芒给出了心中的答案。

　　没错，他做的就是挖角的准备。

　　公司内的女艺人已经够多了，周荨，蒋欣还有即将加入的刘诗施，而男艺人方面则是少的可怜，只有一个黄波，而且黄波的戏路明显和叶苏芒的风格不搭。

　　男艺人的短缺就是目前公司面临的最大难题。

　　而胡柯的这通电话却让叶苏芒心中一动，一个长的帅气演技又不错的男孩正是一个适合培养的好苗子，所以叶苏芒才在心动之下同意了胡柯的请求，想要看一看这位男演员究竟素质如何。

　　至于挖角的问题，叶苏芒到是不担心不成功，在与唐人的交流中，叶苏芒手里还握着一个很重要的砝码。

　　叶苏芒的解释也让刘伊菲恍然大悟，看向叶苏芒的目光中也是充满了崇拜。

　　“叶子哥，呵呵，你也把我挖到你们公司呗。”忽然女孩的表情变得有些讨好，整个人更是窜到了叶苏芒的背后，殷勤的帮他揉肩捶背，就在叶苏芒刚要享受的一霎那，女孩语出惊人，吓得叶苏芒差点从椅子上弹起来。

　　“你不要你妈妈啦？”

　　“什么嘛，我到你们公司和我不要妈妈有什么关系。”女孩坐回到椅子上，认真的说道：“我是真的很想来你的公司的，今天看你们一起玩闹真的好有趣，比我一个人孤零零在那头有意思多了。”

　　“这件事情日后再说。”虽然女孩很认真，但是叶苏芒还是摆摆手拒绝了她的请求。叶苏芒还是隐约知道刘伊菲的背景的，也知道这个女孩身后有一个专门为她成立的经济公司在帮助她打理娱乐圈内的事物。

　　有这么好的条件下，叶苏芒觉得刘伊菲实在没必要进入自己公司去和其他艺人抢夺资源，由得她在那个经纪公司就挺好。

　　“我就是开个玩笑，哈哈哈哈哈……”

　　女孩听到叶苏芒的答复，眼底禁不住闪过一丝黯然，不过很快就掩饰过去，面带笑容的拿起桌子上的礼物，嚷着让叶苏芒快快拆开来看。

　　不提男孩女孩之间难得的轻松打闹，这边胡柯挂上电话后，立刻开始拨打自己好兄弟的电话。

　　他的兄弟名字叫袁鸿，是他在上戏认识的。两个人从大一开始就是一个寝室的室友，或许是脾气相近，寝室内他们俩最是谈得来，到后来两个人又一同加入了唐人公司，这也让两人之间的关系又亲密了一步。

　　不过两个人的发展轨迹却完全不同，胡柯觉得和自己相比，袁鸿的相貌，气质说实话确实比自己要强，可是似乎星运方面总是欠缺一筹。

　　最开始的歌舞剧“我为歌狂”开始，两个人就处于竞争的状态，每一次胡柯总会以微笑的优势胜出，每一部戏剧他都是男一号，而袁鸿都是男二号。直到仙剑奇侠传，本来袁鸿也是要出演刘晋元这个角色的，不过因为学校的原因，最终还是放弃了。

　　而胡柯却幸运的成为了主演并一炮而红，两个人之间的差距也越发的明显了。

　　或许是关系很好的原因，袁鸿表面上依旧和胡柯嘻嘻哈哈，但是心思细腻的胡柯还是能听出好兄弟笑声中的一抹无奈，尤其这一次公司安排袁鸿出演新戏遭到袁鸿强烈拒绝后，胡柯看到了袁鸿那充满苦涩的眼神，心中突然也觉得感同身受。

　　是啊，自己的好友功成名就，自己却还默默无闻，这种落差哪是一个正直热血青春的男孩所能忍受了，至少胡柯自认为自己很那忍受。

　　这时候胡柯突然想到了关于叶苏芒新戏的消息，便自作主张为袁鸿打了这个电话。

　　“老袁，睡了没呢？”

　　“老胡，怎么这个点给我打电话？”

　　“没什么事，就是问问公司的戏你还要接么？”

　　胡柯问完话后，电话那头突然沉默了许久，这才传来袁鸿的答案：“老胡，不瞒你，我不看好这部戏，很不想演，但是没办法，公司的决定……”

　　“别说公司的决定，我为你争取了一个机会，你平时最欣赏的叶苏芒导演，他的新戏愿意给你面试的机会！”

　　“什么！！！”上戏的一个寝室内，一个大男孩突然从床铺上滚了下来，却根本顾不上身体的疼痛，只是睁大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“你要知道公司那头……”

　　“不要管公司的事情了，我跟叶导说过了，他答应只要你通过，公司那头他会解决。”

　　电话那头又沉默了，胡柯紧张的等待着答案，他不希望自己的好兄弟拒绝掉这个难得的机会。

　　“谢谢你，老胡！谢谢你，兄弟！”十个字，每一个字却仿佛拥有千斤的重量，这是袁鸿发自内心最诚挚的感谢，他知道胡柯为了这个机会一定帮自己做了很多的努力。

　　“说这些干什么！记得面试的时候要努力，别给我丢脸！”

　　“去你的，我在学校的成绩可是比你好！”

　　笑声中，寝室内摔在地上的男孩忍不住流出了泪水，不过他很快擦掉，因为这时候他需要的是坚强和自信，他要通过面试，得到叶苏芒导演的认同！


第113章 面试（1）

　　新片演员的面试还在继续，不过面试地点已经从舞蹈学院移回了公司内，面试所选择的人群也渐渐开始朝演员与歌手倾斜。

　　毕竟这终究是一部电影，舞蹈学院的学生们可以胜任一些次要角色或是群舞的场面，但是对于一些重要的配角甚至是主角，叶苏芒还是更愿意相信那些有过表演经验的人。

　　“袁鸿，你可以的，你一定能够面试成功！”

　　在天下影视公司的楼下，一个身着白色T恤，淡色牛仔裤的男孩正在不断自言自语的为自己鼓劲，他正是刚刚从明珠市赶到京都的袁鸿。

　　这一次瞒着公司前来面试他也算是破釜沉舟了，他也知道这次如果不成功的话，怕是真的只能够回到公司内去演那部一点前途都没有改编剧。而且那个角色的年纪，性格与自己严重不符，袁鸿实在不知道公司为什么会选中他，非要让他去演那种他不喜欢的角色。

　　从电梯中踏出来，袁鸿缓缓朝着面试的地点走去，不过当他赶到现场的时候，本来刚刚平复的心又禁不住砰砰的跳了起来。

　　走廊里此时早已坐满了许多的大腕明星，像是出演过流星花园中的言承絮，一张专辑红遍亚洲，号称新一届“亚洲舞王”的罗志翔，还有偶像与实力兼具的“金曲歌王”王力鸿等等，每一个拿出来都是响彻娱乐圈的人物，此时却都规规矩矩的坐在走廊，等待着面试大门打开。

　　袁鸿的突出并没有引起多么大的轰动，众人只是本能的抬头看了他一眼便各自忙着自己的事情，显然对于这个突然出现的人并没有多大在意。

　　突然间见到这么多的大明星，袁鸿也有些紧张，在工作人员处拿到一个号码牌后，他就准备找一个空位坐下，好在不远的地方就有许多位置等待着他。

　　不过就在袁鸿刚刚走到空位处时，就听旁边有一个声音平淡的冲着他问道道：“你是工作人员吧，帮我拿瓶水好么？”

　　袁鸿刚要坐下的动作瞬间定格了，回头一看提出要求的人，他也认识，正是国内当红的一线小生肖雨。

　　这一刻袁鸿心情极其复杂，片刻后才硬生生的憋出一个笑脸，冲着肖雨回答道：“对不起，我不是工作人员，我也是来面试的。”

　　“你也是来面试的！？啊，真对不起。”肖雨笑着说了句抱歉，但眼神里却充满了惊讶，显然他是根本不知道袁鸿这号人到底是什么人物，能够得到最终面试重要角色的机会。

　　明明对方的道歉态度很礼貌，可是袁鸿还是觉得心痛痛的，自嘲的笑了笑，自己果然是默默无名呀，一个面试都会被当成工作人员。

　　不过这个不经意间的插曲却让袁鸿心中的野心更胜，他本就不是一个甘于平凡的人，他觉得自己有外貌条件，也有演戏天赋，为什么就不能红呢？当下他对于这一次面试的机会更是看重了三分，到了不成功便成仁的境地，他在心中不断的发誓，一定要得到叶苏芒导演的肯定。

　　叶苏芒也并没有让众人等太久，面试很快就开始了。

　　“面试开始了，请所有艺人做好准备，按照号码顺序进来。”一个工作人员从面试房间中走了出来，开始通知所有面试的艺人做好准备。

　　袁鸿一听精神立刻一震，本来有些佝偻的身材立刻绷直，他知道机会只有一次，还是自己的好兄弟辛苦为自己争取的，他必须打起一百二十分的态度去面对。

　　随着一个个明星走了进去，他出门走出来的时候有的有些失落，有的则带着一脸的笑意，看的排在最后的袁鸿心底也是七上八下的，生怕轮到自己的时候机会已经全没了，好在每一个面试结束的明星都没有离去，显然最后的结果也并没有公布，自己应该还是有机会的。

　　“袁鸿在么？”

　　“在！”终于轮到自己了，袁鸿在听到名字的一霎那立刻如同三好学生般笔直的站了起来，他紧张的样子也惹得周围不少人发出了一阵轻笑。

　　“不用紧张，轮到你面试了，快进去吧。”工作人员也被这个小伙子的傻样逗笑了。

　　“好……好的。”袁鸿脸色有些发烫，他也没想到自己竟然还没开始面试就出糗，不过一想到马上就要开始面试了，他急忙做了几个深呼吸，调整了一下情绪。因为早已脱离菜鸟演员的他明白忐忑的心情一定会影响自己的发挥，只有平常心去面对才有可能做到最好。

　　袁鸿挺直腰板走进房间，发现里面的空间并不大，摆设也很简单，除了一台摄影机正对着自己外，便是坐在房间一侧的两位面试官了。

　　“叶导演好，两位老师好！”

　　“袁鸿，你就是胡柯举荐过来的吧，电话里他可是把你夸得天花乱坠。”叶苏芒拿着报名表冲着袁鸿笑着说道，这个男孩从走进房间开始叶苏芒就在不断打量他，虽然还不知道他的演技如何，但是外貌这一关还是不错的，至少叶苏芒觉得他做个偶像派不是问题。

　　“呵呵，胡柯是我一个寝室的好兄弟。”袁鸿挠了挠后脑勺，有些腼腆的回答道。

　　“恩，好了，人情讲到这里，还是看看你的演戏吧。”叶苏芒可不会因为袁鸿是胡柯举荐的，就会给他加人情分，即便胡柯亲自过来面试都不成。

　　“给我们一个阳光的微笑。”叶苏芒从一旁拿出一个评分票，同时开始要求袁鸿做出一系列的表情。

　　袁鸿根据叶苏芒的要求不断做出各种“喜怒哀乐”的表情，叶苏芒每看过一种后都会在纸上打下一个分数，不过却没有任何一句评语，这也让袁鸿心中一直悬着，不知道这位导演到底是如何看待自己的表现的。

　　叶苏芒是如何看待的呢？

　　这名胡柯推荐过来的演员确实不错，各个表情做的也都挺自然的，看得出是一位经过戏剧磨练过的演员。不过让叶苏芒有些犹豫的是，这个叫袁鸿的演员在演绎表情的时候更偏向邪气，与主角的阳光气质不太吻合。

　　“跳一段拿手的舞蹈吧。”叶苏芒转着笔思考着，同时提出了下一点要求。

　　袁鸿不知道叶苏芒在想什么，叶苏芒提出的要求他照做就是了。舞蹈本不是他所擅长，但是当年拍摄“我为歌狂”时练过一些，所以基本功还在，现场表演一段并不是问题。

　　“马马虎虎，不出彩但也不算差。”刘晓丽看过舞蹈后给出了一个不上不下的评语。

　　叶苏芒继续转着手中的铅笔，盯着袁鸿，想了想，突然又提出了一个要求。

　　“你做一个盛气凌人的样子。”

　　“啊，好。”袁鸿调整了一下呼吸后，最快的进入状态，然后做出了一副盛气凌人的样子，不得不说配上他那副带有邪气的帅脸，还真是挺传神的。

　　“好了，出去等结果吧。”叶苏芒挥了挥手，没有立刻给出答案。

　　等袁鸿带着一副忐忑的心情踏出房间后，禁不住长长的喘了口气，不知不觉中他浑身上架都已经布满了汗水，刚才每一个表情他都做的极其认真，也不知道到底会不会得到叶苏芒的青睐。

　　不过袁鸿忐忑的心情并没有持续多久，很快叶苏芒就拿着一张表格走出了房间，所有人的目光都不由自主的集中向这个年纪不大的青年，目光中全部都饱含期待。

　　“男一号，王力鸿。”叶苏芒没有制造什么悬念，这又不是拍选秀节目，他只是扫了一眼在场的每一个人便宣布了结果。

　　选择王力鸿的原因很简单，因为他很帅很阳光，又有巨大的人气基础，虽然年级上不太符合角色，但是良好的演技却足以弥补这一点，在今天的面试中，他也是表现最出色的一位，叶苏芒在男一号的人选上甚至没有一丝的犹豫。

　　众人一听男一号被选定，脸上都禁不住露出失望的表情，不过叶苏芒紧接着就开始宣布男二号的人选了。

　　依旧是那种干净利落的语气，叶苏芒没有一丝一毫的犹豫，连扫众人一眼的目光都省了，直接宣布道：“男二号，袁鸿。”

　　听到男一号选择了其他人，袁鸿本来和其他人一样沉浸在失落当中，可是没想到峰回路转，叶苏芒竟然在男二号上宣布了自己的名字。

　　男二号呀！男二号对于现在的自己来说也是难能可贵的，这个机会真的被自己把握住了，这一刻袁鸿激动的甚至都说不出话来，只能一脸通红的朝着叶苏芒鞠躬感谢。

　　“袁鸿是谁？”

　　“这个人怎么这么连胜，你知道他演过什么么？”

　　不同于袁鸿的激动，其他不少的明星都禁不住瞅向正在不断鞠躬的袁鸿，这个男孩他们根本就不认识，只有肖雨似乎有点印象，因为刚刚他还把这个幸运的BOY错认为工作人员，让他帮忙去买水。

　　“导演，能告诉我选择他的理由么？”或许是气不过自己被一个无名之士压了一头，肖雨皱着眉头问向了叶苏芒，旁边立刻也有不少的明星出演符合。

　　本来激动中的袁鸿一听众人对他的声讨，也变得有些紧张了起来，目光也望向叶苏芒，希望听到他的解释。

　　“因为他比你适合，就这么简单。”轻描淡写的一句话却让所有人都说不出任何反驳的语言，只能一脸郁闷的望着叶苏芒。

　　“王力鸿，袁鸿，跟我进房间，其余人希望下次能再有合作的机会。”

　　“谢谢导演，希望下次合作。”没有人敢再对叶苏芒的选择做出指责，所有的明星都是礼貌的与叶苏芒寒暄，随后一脸复杂的表情看着叶苏芒领着两个被选中的人走进了房间内。


第114章 面试（2）

　　叶苏芒把两人带进房间内并不是有其他问题，而是就电影的合约进行一下商讨。

　　这件事情是乔伊的工作，趁着她把王力鸿和他的经纪人带去旁边小休息室商讨合约的时候，叶苏芒也找上了袁鸿。

　　“别紧张。”叶苏芒看着坐在椅子上如同小学生一般的袁鸿，不由得笑着说道，面试结束便不是工作时间，叶苏芒自然也不会板着脸再去吓唬人。

　　“导演，我这一次其实是背着公司……”

　　“我知道，胡柯已经都和我说过了，我只想问你，你愿不愿意加入我的公司？”叶苏芒笑着打断了袁鸿的解释，直接提出了自己的想法。

　　今天看过袁鸿的演出后，叶苏芒很满意，至少他觉得这个演员是很有潜力可以挖掘的，清秀却不阴柔的相貌可以让他的戏路很宽，演技方面虽然还有些青涩，但是已经有了几分个性的影子，只要好好培养，日后踏足一线应该不成问题。

　　袁鸿此刻则是张大了嘴，他怎么也没想到叶苏芒竟然会直接提出挖角这么劲爆的消息。

　　不过惊讶过后，袁鸿就陷入了一阵迷茫。老公司虽然让他拍他不喜欢的电视剧角色，但是对他却是着实不错的，至少他演出的机会从来没断过，只不过是一直没有好的角色，这才造成了今天的原因。但是加入叶苏芒的天下影视好处又是那么的明显，要知道叶苏芒可是号称“娱乐圈的造星机器”，是华语电影的一流大导演，有了他的力捧，相信赶上自己好兄弟胡柯的成就并不会太远。

　　“不用着急做答复，我可以给你一天的时间考虑。”叶苏芒看出了袁鸿的犹豫，他也没有强迫这个小伙子现场就做出答案，而是给他一个缓冲的时间。

　　叶苏芒转身回到了座位上，没有再去理会袁鸿，今天的面试结束后，演员基本上就凑齐了，剩下的就是拍摄的问题，作为导演的叶苏芒自然还要去准备去应对一系列的麻烦事。

　　“不需要考虑了，我愿意加入导演的公司，不过我的合约违约金问题并不是现在的我能承受的。”就在叶苏芒准备收拾一下文件离开房间的时候，一直犹豫的袁鸿却突然下定了决心。

　　“这么快，不再考虑一下？”

　　“不需要，我已经错过一次机会了，这次我不会第二次错过。”袁鸿目光坚定的瞅向叶苏芒，同时也表达了自己的决心。

　　上一次《仙剑奇侠传》中他便错了刘晋元这个能让他一举成名的好机会，这一次的电影中他好不容易又争取到的男二号，他是肯定不会再一次放弃的。

　　叶苏芒笑了笑，没有说什么，而是直接拿出电话拨出了一个号码。

　　“蔡姐么，我是苏芒，有点事我想和您商量一下，对，这事还是要见面去说，正好明天要去上海，我们约个见面的时间和地点吧。一品茶楼，下午三点，好的，就这样。”

　　挂上电话后，叶苏芒笑眯眯的瞅向一旁有些激动的袁鸿，鼓励的说道：“合约的问题我帮你解决，你只需要认真演戏就好了。”

　　“恩！”袁鸿重重的点了点头，转眼间他不但获得了一部电影男二号的机会，还换了一家经纪公司，这种转变甚至让他感受到了一种重生的感觉，直到他迷迷糊糊的踏出了大厦门口，才渐渐从这种感觉中走了出来。

　　回过神的袁鸿第一时间就给胡柯打了个电话。

　　“老胡，我通过了！叶导演还邀请我加入他的公司。”

　　“真的么？那你可要把握住机会，能在叶导手下工作你就不愁不红了。”胡柯那边也是很兴奋，虽然好友即将离开自己所在的公司让他有些失落，但是他预见了好友的成功，这就足够了。

　　“谢谢你，老胡。”两个大男人拿着电话腻在一起兴奋的讨论了半天各自日后的发展，但到了最后袁鸿兴奋地声音忽然变得低沉，就见他极其认真的冲着胡柯简单的说了一句谢谢，声音充满了颤抖，他的眼眶也不自觉的湿润了起来。

　　“和我还这么客气，好了不说了，一会让蔡姐发现就麻烦了，这是还是给让叶导先解决了再说。”胡柯笑骂了一句，随即便挂上了电话，他怕一会自己也会忍不住要哭出来的冲动。

　　两年多的同室相处让他很清楚袁鸿心底的郁气，那是一种怀才而不得志的失落，好在现在终于获得了一个难得的机会！他为袁鸿未来更好的发展而开心，但是同时也为朋友的远去而难过，袁鸿的一句谢谢让他禁不住动容，兄弟之间的感动有时候就是这么简单。

　　就在袁鸿准备找个酒店常住京都等待叶苏芒消息的时候，身边突然走过去一男一女，男的年纪大概四十岁左右，女的则只有十五六岁的样子，看上去十分年轻。

　　引起袁鸿注意力的是，女孩与中年男人说的话他一句都听不懂，只知道是男子在不断训斥着女孩，而女孩则在不断地道歉。

　　“呵呵，还是先找酒店吧。”摸了摸兜里的钱包，袁鸿很快把那两个人忘到了脑后，开始考虑起自己到底找一个多少钱的房间才合适。

　　天下影视公司内，叶苏芒此时已经坐回到了自己的办公室，不过乔伊也跟了过来，显然是要和叶苏芒商讨袁鸿加盟的事情。

　　“袁鸿这个苗子确实不错，你选择他当男二号也很对，他身上中小少爷那种脾气，还有点坏坏的感觉，正合适这个角色。不过你准备怎么说服唐人公司？虽然现在唐人在力捧胡柯，但显然这个袁鸿也是唐人公司比较喜欢的一员，要不然也不会安排他演自制剧的男一号了。”

　　坐在叶苏芒的对面，乔伊有些好奇的问向叶苏芒。

　　“没什么，最近听说唐人又要拍摄《仙剑奇侠传》的续集了，正巧我手上还有50%的版权，我决定拿这个去换。”叶苏芒直接说出了自己的砝码。

　　《仙剑奇侠传》去年热播之后，唐人就一直想要买下叶苏芒手中的版权，不过叶苏芒一直都没有时间去理会，没想到现在却派上了用场。

　　乔伊听到后眼睛也是禁不住一亮，不过随后又有些犹豫的问道：“50%的版权送出去，你可就等于把《仙剑奇侠传》这块招牌送给了唐人了，你舍得？”

　　叶苏芒无所谓的笑了笑，直接回答道：“舍得！”

　　在乔伊有些惊讶的目光下，叶苏芒解释道：“《仙剑奇侠传》是不错，但是我自信可以写出更优秀的剧本你，而且在我看来人才却远比这半块招牌更重要。毕竟要是我连人才都没有，我拿着这半块招牌又有什么用，当初没有卖出去只是因为自己忙的没时间谈判罢了，此时作为砝码我是一点都不心疼，得到一个人才，送出去一个可有可无的东西，我怎么会在意。”

　　“还真是自信，那我就等着你写出能超越《仙剑奇侠传》收视率的电视剧吧。”乔伊打趣着说道。

　　就在这时，一阵敲门声忽然响起。

　　“进来。”

　　“叶总，有一个自称是韩国某公司的经纪人带着一个他们公司的练习生过来面试。”进来是叶苏芒的秘书李萌，是这一次公司新招聘人员中的一位，这也是考虑到叶苏芒日益增大的工作量而寻找的，目的就是帮助叶苏芒分担一下工作。

　　“告诉他面试已经结束了，期待下次合作。”叶苏芒眉头一皱，有些不满的回答道。工作的时候是工作，但是下班休息的时候就是休息，公私分明是他的一贯原则。

　　“好的。”李萌显然也是例行公事的问一下，相处时间虽然不长，但是这个精明的女孩很明白自己的顶头上司是一个什么样的人。

　　“真的不去看看？韩国的那些组合明星最擅长歌舞表演来着。”

　　“不用了。”叶苏芒笑着摇了摇头，拒绝了乔伊的建议。

　　随着乔伊的离开，叶苏芒也再一次陷入了工作当中，因为电影的剧本到现在依旧没有确定，叶苏芒每一分每一秒都在不断地修改完善当中，就为了做到精益求精。

　　时间慢慢的流逝，当叶苏芒再一次回过神的时候，外面的天已经黑了，叶苏芒先是伸了个懒腰，随后瞄了眼墙上的时钟，才发现已经到了晚上九点多。

　　走出办公室的大门，秘书室的灯还亮着，叶苏芒脸上露出了满意的笑容，慢慢走了过去。

　　“李萌，这么晚还不下班么？”

　　“叶总，我是你的秘书，当然要等你下班才可以！”李萌露出一个甜甜的微笑，一副理所当然的样子回答道。

　　叶苏芒不管她是不是真心，但至少她的这个态度让自己十分满意，作为一个秘书不需要为自己多么的出谋划策，但是这种认真工作的态度才是叶苏芒最欣赏的一点。

　　“收拾一下，还没吃饭吧，我请你吃宵夜。”

　　“好呀，就去外面新开的小餐馆吧，又经济实惠又好吃。”李萌没有拒绝叶苏芒的邀请，笑着立刻答应道。

　　很快李萌就收拾好了一切，和叶苏芒肩并肩走出了大厦，就在两人正要朝着小餐馆走去的时候，一阵大喊让他们暂停了脚步，叶苏芒就见到一个中年男人带着一个女孩气喘吁吁的向他们跑来，很显然，对方的目标正是自己。

　　而叶苏芒身旁的李萌此时也是瞪大了眼睛，因为这两个冒失的来者她才刚刚见过。


第115章 反省自身（1）

　　“您好，叶导演，我是韩国S&M公司在中国办事处的负责人，金俊男。”中年男子还未站定就急着进行自我介绍。

　　“叶总，下午的时候拒绝的两位韩国人就是他们。”李萌此时也在叶苏芒耳边小声解释了一句，让叶苏芒恍然大悟。

　　“很抱歉，金先生，面试已经结束，希望下次有机会再合作。”叶苏芒等到金俊男走到身前，还为等对方说什么便开口拒绝道。同时目光也大量了一下金俊男身边的那个女孩，面目挺清秀的，不过就是一头长发五颜六色，显得十分另类扎眼。

　　“不不不，叶导演，请一定要给我们一个机会……”

　　“面试结束就代表没有任何的机会，因为机会有已经给了所有有准备的人！”叶苏芒眉头突然一皱，语气也变得强硬了许多，他最讨厌这种死缠烂打的人。

　　“&@#￥……**&@！（*#。”一直没有做声的女孩突然在一旁说道。

　　“她说什么？”叶苏芒不懂韩语，只知道这个女孩对着自己说了一大堆，这是金俊男立刻将女孩的话翻译过来。

　　“她说她的舞蹈很好，没有角色也没关系，可以伴舞也行。”

　　“恩。”叶苏芒听完金俊男的解释后，看了看这个面目稚嫩的小女孩，只是点了点头，便朝着饭店继续走去。

　　“金先生，很抱歉，我们公司的这一次电影演员基本上已经选拔完毕，如果您想合作请等我们导演下一次的电影吧，谢谢。”李萌很清楚的理会了叶苏芒的意思，一脸微笑的拦住了还想要追上去的金俊男，带着礼貌的微笑说出了拒绝的话。

　　“唉，怎么办？”金俊男望着那两位已经走远的背影，叹了口气。

　　“叔叔，非要我去演这个电影做什么，我来中国是学习的。”女孩很是不解的望着身旁的金俊男，疑惑的问道。

　　她不问还好，一问反而把金俊男一肚子的火气给勾了起来。

　　“你说为什么，你要不是我侄女我才不帮你呢。你学习中文最终的目的还不是增加出道的机会？刚才那就是机会，只要你能在他的电影里争取到一个角色，你就能大大增加出道的机会，你知道他上一部的电影票房是多少么？两亿多华夏币！！！”

　　“啊——”女孩惊讶的张大了嘴巴，两亿多华夏币又是多少韩元？不过不管怎么算，这觉得是超级厉害的票房数据了，如果真如叔叔所说的一般，那么这一次的机会还真是难能可贵。

　　“叔叔，我们再去争取一下吧。”既然知道了机会难得，女孩就绝不会放弃，将近四年的练习生生涯已经让她懂得了什么是坚持，只有坚持到最后才能取得成功。

　　叶苏芒可不知道自己已经被一个小女孩给盯上了，在李萌的带两下，他们二人来到了饭店。这个小饭店就在叶苏芒公司的不远处，虽然店面不大，但是里面装潢不错，素雅的餐桌显得很是干净，灯光也很足，让叶苏芒最满意的是厨房是开放式的，干净与否外面一眼便能看清，可见店家在装潢的时候也是用了心的。

　　“李萌小姐，您来了，这位是？”饭店老板一看李萌走进来，立刻兴奋的起身打着招呼，同时又一脸热情的迎向叶苏芒。

　　“他是我的顶头上司。”李萌简单的介绍道。

　　“啊，我知道了，叶老板对吧，李萌小姐每次吃饭的时候都夸您工作认真。”

　　“怕是反话吧，我想她一定说我工作时候不近人情，就是不知道她说这话的时候有没有掉金豆豆……”

　　“叶总！”李萌嘟嘟着嘴，不满的把头撇向一边，但其实是心里发虚。

　　因为叶苏芒说的一点错都没有，他在这饭店吃饭的时候谈论最多的确实是叶苏芒，不过说的都是他工作时候不近人情的坏事，在她的言语间叶苏芒简直就是一个大魔头，至于饭店老板所说的全都是人家美化过的版本了。

　　“哈哈哈，哪有哪有，李小姐是真的夸您来着。”店老板同样不好意思的摸了摸头，他也没想到自己刚说了一句话就被叶苏芒拆穿了，便也不敢再继续这个话题，而是热情的将两个人迎进一个包厢内。

　　包厢内同样装修的很素雅，叶苏芒对着桌面随手一抹，干干净净，完全没有一些饭店桌面那种油腻的感觉，这也让叶苏芒对这家饭店的好感增加不少。

　　“说了我这么多坏话，这顿饭你请吧。”两人坐定，叶苏芒立刻出生调侃着李萌，对方则是垂头丧气，显然是认栽了。

　　“呵呵，叶总，你想吃些什么？”不过很快李萌就讨好般的将菜单递给了叶苏芒，没办法，谁让对方是自己的顶头上司，自己的饭碗还在他手里攥着呢。要知道天下公司的待遇比那些外企都要高上一筹。

　　“川菜？”翻开菜单一看，叶苏芒眼睛禁不住一亮。

　　“恩，这家店的主厨王鹏是川菜大师陈顺全的关门弟子，最擅长做‘小河帮’这一系，这的小河帮川菜我敢说是北京最正宗的一家了。”李萌殷勤的为叶苏芒介绍道。

　　对此叶苏芒点了点头，爱吃川菜的他也是知道陈顺全的名号，想来他的关门弟子是有两把刷子的。

　　叶苏芒没有再问下去，直接合上菜单，点道：“水煮牛肉，富顺豆花，火爆毛肚，再来个芙蓉乌鱼片。”

　　四个小菜可不是叶苏芒随便点的，这都是小河帮菜系中的代表作品，如果这四个菜做的都很好，那便证明这个厨师可以出师了。

　　听着叶苏芒点了四道菜，一旁的店老板也是眼睛一亮，知道叶苏芒有点考校的意思在里面，不过他心底也是不怕，后厨那位他可是又十足的信心，要不然也不用浪费他两个多月的心思去邀请了。

　　很快一道道菜就端了上来，叶苏芒每样都夹了一口尝了下，确实很不错，至少比得上他上次去成都采景时吃到的川菜了。

　　“怎么样，好吃吧！”李萌边吃边问，看到叶苏芒点头，眼睛更是笑眯了。

　　“怪不得你总往这里跑，咱们食堂的饭菜确实比不了。”叶苏芒又叫了一碗米饭，吃川菜还要配饭，要不然那股辣劲会让你第二天早上嗓子生疼。

　　“听说食堂马上就要到期了，要不咱们请他们去咱们公司呗？”李萌在一旁忽然小声的建议道。

　　叶苏芒一愣，随后想了想也确实如此。现在公司食堂的承包商还是当初老公司的那个小厨房，因为公司换了地点，但是因为当初承包的时间还未到，叶苏芒便让他继续再新餐厅干下去，不过只要等时间一到，想来凭借那个小厨房老板肯定是支付不起新餐厅的承包费用的，这到时候肯定也是要另外找人的。

　　“你可以去探探口风，就算被拒绝了也没关系，等到公司餐厅的承包商一到期，我一定找个像样的厨子过来。”

　　其实叶苏芒完全是想多了，这种赚钱的好事店老板又怎么会拒绝，恰巧他这家店面的租约也快到期，正愁到底是续约还是甩手不干呢，没想到叶苏芒公司的餐厅就找了上来，这对老板来说完全就是瞌睡的时候送枕头啊。

　　“李萌小姐，真是谢谢您的关照了，放心，我这边很快就能整理好，只要你们餐厅一空出来，我们立刻就能进驻。”

　　“那好，我回头和叶总说一声。”

　　“好咧！”店老板一张嘴笑的都咧到后耳根了，两百人的大餐厅可比他现在这个只能装二三十个人的小餐馆强多了，更重要的是承包价还不贵，收入又稳定，这种买卖在京都这地找都找不到。

　　很快叶苏芒与李萌就吃好了，不过最后结账的时候店老板却怎么也不愿意收钱，最后还是叶苏芒强硬的塞给了他。

　　叶苏芒明白两人日后会是合作关系，也知道这是老板想要表达谢意，并没有存着什么心思，但是叶苏芒却不想在这点小恩小惠之处马虎，要知道小恩小惠受多了最终也会变成最难还的人情的。

　　一顿川菜吃的浑身冒汗，走出饭店后被清凉的夜风一吹，两个人都禁不住打了个哆嗦。

　　“叶导演……”就在叶苏芒和李萌正要笑着告别时，一阵如同鬼魅一般的声音突然出现在了两人背后，叶苏芒一听眉头顿时皱了起来，这声音他太熟悉了，因为刚才在公司门口他就已经听过一次，那种带着异国怪异的腔调没这么容易让他忘掉。

　　“金俊男先生你好。”虽然心里很不满，但是叶苏芒礼貌上却没有一丝一毫的失礼，依旧很有风度的回头打着招呼。

　　“叶导演，请求您再给这名孩子一个机会，请您看一看她的舞蹈表演吧，她是真的很优秀！”金俊男看到叶苏芒转身，立刻就是一个九十度的大鞠躬，旁边的女孩也是如此，看的一旁的李萌都觉得可怜。

　　“导演，不是还有两名小配角没选定么？要不让她试试？”

　　金俊男一听李萌的话，立刻抬头充满希冀的望着叶苏芒。


第116章 反省自身（2）

　　“金俊男先生，对于您迫切合作的想法我很感谢，但是抱歉，我并不能提供给您身旁这个女孩任何的机会。”叶苏芒无视了这恳求的目光，几乎没有思考的就拒绝了李萌的提议。

　　他知道影片中确实还有两个小配角没定，但公司却早已挑出了几个备选，只等着最后一波面试就能够选定，那几个苗子他也看过，都还不错，基本上能符合影片的要求了，所以对于金俊男的请求，叶苏芒实在是不太在意。

　　说完叶苏芒也没再等金俊男的回答，直接走到路边去拦出租车，在他看来该说的他都已经说了，对方听不听就和他无关了。

　　“很抱歉，金先生，您现在这样死缠烂打，让我们很为难。”对于叶苏芒的话，李萌有些失落但又觉得在情理之中，如果不这样回答那就不是叶苏芒了，不过看着对面一脸恳求的两人，她心下还是觉得有些同情他们的。

　　金俊男似乎也放弃了，无奈的叹了口气，便准备带着女孩厉害，谁曾想女孩竟然几步走到了叶苏芒的面前，用手指着叶苏芒，大声的喊道：“#……@&（*！）（）”

　　“她说什么？”叶苏芒皱着眉头问道，对于这个小女孩做出如此不礼貌的动作，叶苏芒虽然不至于和她计较，但是心下还是有些不喜的。

　　金俊男也没想到自己的侄女脾气竟然这么火爆，连忙几步跑过去，连连冲着叶苏芒道歉，现在他是不想这次机会了，只求叶苏芒不会在意这件事情。

　　这倒是金俊男多心了，叶苏芒心下不喜的只是女孩不礼貌的动作，他还不至于和一个孩子斤斤计较，就见叶苏芒淡然的拨开女孩的手，平静的朝着金俊男说道：“不用道歉，没什么。”

　　可是女孩却没有放弃，在金俊男的拦截下，依旧不依不饶的朝着叶苏芒吵着什么，只不过说出来的话叶苏芒一句都听不懂。

　　“翻译一下吧。”一辆出租车擦肩而过，但是叶苏芒却没有去拦，而是转过身向金俊男要求道，他现在倒是很想知道这个女孩到底说了什么。

　　“这……这……”

　　“我要你一字一句的翻译给我听，不许添油加醋，也不许打折扣！或许你不知道，我的记忆力很好，她说什么我虽然听不懂，但是我可以全部记在心里，明日我就找专门的翻译，如果你说的和翻译的不一样……”

　　“是是，不过翻译之前还请您原谅她，这是一个小女孩无心之言。”

　　金俊男擦了把头上的冷汗，二十度左右的天气下他竟然已经不知不觉中浑身都湿透了，望了望身边依旧一脸愤愤不平的侄女，他只得无奈的叹了口气，将她的话一字一句的翻译给叶苏芒听。

　　半晌后，叶苏芒面色带着古怪，瞅着金俊男问道：“完了？”

　　“完了，虽然中间有些错漏，但大概意思就是这样，我没有任何更改。”金俊男苦笑的回答道。

　　“这么说她是在指责我是自大狂，小心眼？”

　　“额，大概就是这么个意思。”金俊男觉得自己又要出一身冷汗了，尤其在叶苏芒那玩味的目光下他整个人都觉得亚历山大，仿佛面对的是自己总公司的社长一般。

　　“噗……我觉得小姑娘说的挺对的。”一旁的李萌憋了许久，终于还是笑了出来，刚才金俊男翻译的时候她就已经快要忍不住笑意了，她还是第一次见到有人当着叶苏芒的面指责他这么多的问题。

　　叶苏芒面对李萌的笑脸却突然沉默了下来，冲着金俊男礼貌的点头后，便再一次走回路边，拦下了一台刚好经过的出租车。

　　“真是很抱歉，我侄女年轻不懂事，这是我的名片，日后如果有需要帮助的地方，打电话给我。”叶苏芒突然的沉默吓了金俊男一跳，他也只好冲着李萌道歉，顺便奉上了自己的名片，这也是他的习惯之一，有了名片至少就有了联系的方式，说不定哪天机会就会从天而降，虽然这一次合作基本上是泡汤了。

　　李萌接过明白，也是礼貌的点了点头，同时又亲昵的摸了摸一旁依旧一脸愤愤不平的女孩，这才跟着叶苏芒坐上了出租车。

　　出租车缓缓的启动，叶苏芒坐进车内后报了两个地名便没有再说话，李萌此时也不敢打扰他，只得紧张的坐在一旁。

　　夜空中不知何时开始飘起了小雨，这是北京今年的第一场春雨，点点洒落在车窗的玻璃水，画出一道道水痕，领叶苏芒望着出神。

　　其实那个女孩的话非但没有让叶苏芒生气，甚至让他不由得在心里思考，她说的到底是不是真的，直到李萌的一句“说的挺对”，这也让叶苏芒彻底陷入了沉思，开始反省自己这一阵的表现。

　　或许是不断地成功，让叶苏芒越发的自信，尤其是《天下无贼》取得了惊人的票房，这更是让叶苏芒一下子跻身全国炙手可热的导演行列，突然起来的荣耀带给叶苏芒的不但有自信，同时也让叶苏芒越来越刚愎自用了。

　　这个四字成语就是叶苏芒给自己最近一段时间内的表现所下的定义，之前他还不觉得，直到今天有人指着自己的鼻子骂，这才令叶苏芒幡然醒悟，他确实表现的太以自我为中心了。

　　之前公司内的方案他还会找黄波，宁昊等人商量，可是最近一段时间内公司的事情完全就是他一个人决定了，或许黄波宁昊对此并不在意，但是叶苏芒却明白一个一言堂的公司终究是不会走的长远的，他一个人的智慧在高也抵不过群体的力量。

　　而且这种刚愎自用也会让自己越来越脱离群体，叶苏芒自我反省中也发现了怪不得最近公司的员工看到他的时候表情都变得有些敬畏，之前那些敢于和他打招呼的老人也都纷纷尊敬的低下了头，原来这一切都是因为自己的变化。

　　还有之前刘诗施的事情，他本不用那般去训斥女孩，还有刚才的那两名韩国人，他也本不需要拒绝，只需要给她们一个公平竞争的机会又有什么为难？可是这一切都因为自己最近的自满自得而做出了错误的决定。

　　沉闷的车厢内忽然传出一声叹气，叶苏芒将目光从窗外的细雨收回，看着身旁拘谨到连呼吸都有些小声的李萌，轻声说道：“刚才那个金俊男给你名片了吧，打个电话给他，就说我同意给他提出的面试机会，不过记住要给他准备的时间，不许迟到。”

　　“啊？啊！是！”李萌先是疑惑叶苏芒为什么突然转变了口风，不过望着叶苏芒和煦的眼神，她浑身紧张的感觉立刻一松，随即也不再理会是什么原因，欣喜的掏出电话照着名片拨出了号码。

　　叶苏芒听着电话那头不断感谢的话，嘴角禁不住擒起一丝微笑。

　　每日三省吾身，古人诚不欺我，这种自我反省何尝不是一种不断成熟的表现？

　　叶苏芒认知到自己的错误了，但却没准备为自己这段时间的独断专权去公开道歉，因为他是领导者，他的道歉很可能会令员工更加的拘谨，他要做的就是以实际行动去改编自己的错误，相信员工们也会真切的看在眼中。

　　就像是叶苏芒身旁的李萌，挂上电话后她的笑容就没再逝去过，叶苏芒忽然的答应让她十分开心，刚上车时的那种局促感也消失不见了，她总觉得自己身边的男孩似乎发生了什么变化，但叫她具体说又说不上来。

　　第二天一大早，叶苏芒来到办公室，就发现黄波已经坐在自己的座位上。

　　“有什么事一大早的就占我的座位。”叶苏芒笑了笑，自顾自的坐在一旁的沙发上。

　　黄波忽然有些惊讶的瞪大了眼睛，要是放在平常叶苏芒一定会严肃的让他离开座位的，没想到今天竟然一直带着微笑，这让黄波不知不觉想到了最开始见到叶苏芒的时候，两个人能够一起的坐在茶馆里聊天打屁，侃着毫无边际的大山。

　　“叶子，你没发烧吧？”

　　“去你的，有事说事，没事滚蛋。”

　　“哈哈，说事说事！”黄波开心的咧嘴大笑，叶苏芒这种态度令他的心情也忽然好了不少。

　　“京都大学生电影节来通知了，《天下无贼》有了六项提名入选，你看看，顺便准备一下，还要不到一个月这个颁奖典礼就要开始了。”

　　“哦？给我看看。”叶苏芒接过黄波递过来的榜单，仔细看了起来。

　　京都大学生电影节虽然比不上两岸三地的五大金奖（金鸡奖，百花奖，华表奖，金像奖，金马奖。），但却也是很有分量的一个电影颁奖典礼了，因为评选的人都是当代的大学生，在这个电影节上获得的奖项也意味着你在这些大学生眼中得到的认可是多少。

　　榜单上的入围名单叶苏芒很快扫了一眼，其中天下无贼入围了最佳观赏效果奖与评委会特别奖，同时刘若英也入围最佳女演员奖，叶苏芒本人也同时被提名最佳导演奖与最受大学生欢迎导演奖，同时周荨也被提名最受大学生欢迎女演员，奖项的分量都不算轻，可以说很重视叶苏芒与《天下无贼》了。

　　“把这份名单交给乔伊吧，她更懂得如何去准备。”获奖的消息让叶苏芒精神一振，这是他第一次拍摄电影取得了有分量的电影节奖项提名，所以这一次颁奖典礼他是一定要参加的。


第117章 抵达拍摄地

　　“京都大学生电影节”作为一个综合性很强的电影节，从开幕到闭幕大概要持续近一个月的时间，其中大部分时间都是在展览一些参赛的原创影片还有一些学生们拍摄的自制小电影，而正式的颁奖典礼则一般要在电影节快要结束前才会举办，所以留给叶苏芒的时间还有很多。

　　“脖子，有没有兴趣在我的这部电影里再客串一下？”叶苏芒放下榜单，瞅了眼黄波，突然笑着问道。

　　“开什么玩笑，我和一堆孩子我演什么，演老师？可我这模样也不像呀。”黄波摸了摸脸，一脸不解的望向叶苏芒，后者只是留给了他一个玩味的笑容。

　　时间如白驹过隙，不知不觉就流逝在历史的长河中。

　　《歌舞青春》的筹备也渐渐到了最终阶段，演员基本上都已经谈妥，场地也选择完毕，剩下就是等待叶苏芒一声令下，剧组就会集结完毕。

　　四月一日愚人节这一天，在叶苏芒的带领下，剧组全体都赶赴到了江浙市名门学院，《歌舞青春》也在这一天正式开机了。

　　因为这一次电影中的演员大多数都是初出茅庐的孩子，一路上叽叽喳喳，兴奋的讨论个不停，尤其令叶苏芒头疼的是，这个年纪的少年少女们正是好奇心旺盛的时候，简简单单的一个开机仪式都能让他们讨论了一路，要不是叶苏芒后面开始摆起一张冷脸，估计这一路都找不到休息的时间。

　　“叶子，你真要让我演那个角色，我能不能不演？”飞机上，黄波与叶苏芒坐在一起，一脸的愁容，自从那天办公室内叶苏芒把角色说给黄波听后，后者的脸色就再也没挂起笑容过。

　　“有什么不好的，我觉得和你很搭。”叶苏芒带着眼罩挑了挑眉毛，理所当然的答道。

　　他这个无所谓的态度却彻底激火了黄波，后者一脸激动的攥住了叶苏芒的衣领，愤怒的抱怨了起来。

　　“搭？有什么可搭的，让我演一个连续留级的史上最老高中生，关键还是一个反派，你是怎么想出这个角色的，你个混蛋，上次还让我演傻冒劫匪，这次又是留级生，我的形象让你全给毁了。”

　　叶苏芒被他摇来摇去的也没办法休息，只苦笑的摘下眼罩，抓住他的手解释道：“我也是灵感一闪，你现实里不就是个大龄大学生么，我就那么一联系。”

　　“我……我……”黄波再叶苏芒的解释下缓缓松开了对方的脖领，转而捂住了自己的脸，一副没脸见人的样子倒在了座椅上，叶苏芒的解释实在给他的伤害太大了。

　　“哈哈哈……”两人的一阵玩闹也引起了旁边两个小女生的注意力，就听见一阵狂笑声传来，叶苏芒脑门立刻划满黑线，不用想，这笑声一定是刘诗施那小丫头的。

　　果不其然，和叶苏芒隔着一条过道的座位上，坐着的正是刘伊菲与刘诗施两个女孩，而刘伊菲笑容淡然，反观她身旁的刘诗诗，张着一张大嘴，笑的分外灿烂，不过在叶苏芒瞅过来的一霎那，却仿佛被按了静音一般，瞬间没了笑声。

　　看到刘诗施一副鸵鸟样子的表现，叶苏芒禁不住暗叹了一声，看来自己当初的“暴君”形象真的给这个女孩留下了很深的印象。

　　“刘伊菲，他们平时都这么玩闹么？”看到叶苏芒又戴上眼罩开始休息，刘诗施的胆子便又大了不少，为了满足心底的好奇心她也开始询问起身边的女孩。

　　“恩。”刘伊菲听到刘诗诗的问题后，平静的点了点头，便又把注意力放在了手里的杂志上。

　　看着女孩平静的面容，刘诗施突然觉得十分气馁。

　　自己之前在公司和这个冷淡的女孩明明已经一起培训十多天了，可是双方互相交谈的次数却不超过十次，而且每次都是这么简短的就结束，这也让刘诗施一直觉得很不自在。

　　就在这时，身后又传来了几句叽里咕噜她听不懂的话，回头一看就见一个一头五颜六色头发的女孩正和身边的一个大叔兴奋的说着什么，看到这刘诗施禁不住又叹了口气，心中不由得为自己第一次剧组生活感到担心。

　　飞机很快就飞到了江浙机场，众人出了机场后便直奔名门学院而去，在那里名门学院的校方早已准备好了宿舍，就等着剧组人员入住。

　　当然剧组中的两个明星刘伊菲和王力鸿其实是可以选择入住酒店的，不过叶苏芒征求了两人的意见后，他们都同意住进宿舍，这样到也符合叶苏芒的想法，毕竟凑在一起更方便叶苏芒去管理。

　　名门学院对于此次的拍摄显然十分重视，特意将新校舍的一层楼层单独列出作为剧组的宿舍，同时还在门口加大的保安的力量，防止学生们去宿舍骚扰剧组休息，对此叶苏芒没有任何的意见，他们安排的十分符合自己的心意。

　　“导演，我帮你拿。”宿舍内，袁鸿笑着拿起叶苏芒的行李，这一次宿舍的分配，他的房间恰巧就在叶苏芒的旁边，所以看到叶苏芒搬着行李走进宿舍后，他便很有眼力价的先放下手中自己的活，跑去帮叶苏芒整理行李。

　　“你先去帮我打桶水，再去外面的食杂店买块抹布。”叶苏芒笑着吩咐道，没有拒绝袁鸿的示好，这也是一种人际交往的常识，如果叶苏芒此时拒绝袁鸿的帮助反而会给对方一个生分的感觉。

　　袁鸿一听到叶苏芒的亲口吩咐，脸色也是一喜，立刻放下手中的床单，拿起钱包朝外面的食杂店走去，叶苏芒这也才有空仔细打量一下自己所住的宿舍。

　　因为叶苏芒是导演，所以学校为他准备的房间也是最好的。

　　一个二十平方米的宿舍内，电视电脑一应俱全，还配备了一个独立卫生间，里面还有二十四小时热水的淋浴。此外这个小房间竟然还配备了一个有五平方米大小的阳台，摆着几盆花草和一个摇椅。

　　叶苏芒想着自己躺在摇椅上面对着优美的校园和碧蓝的天空，顺便吹着和煦的春风，就觉得说不出的惬意。

　　至于袁鸿这些演员们，则是两人一间，与叶苏芒宿舍的区别就是少了一个阳台，而工作人员的则是四人一间的大宿舍，而且没有独立的卫浴，只能去走廊尽头的公共浴池与厕所解决个人问题。

　　叶苏芒躺在摇椅上，等待着袁鸿的归来，不过袁鸿还没等到，他却等来了刘伊菲。

　　“叶子哥哥，你可真幸福。”女孩一脸委屈的表情晃着叶苏芒的摇椅，只有面对叶苏芒这样亲近的人的时候，她才会流露出真实的感情。

　　“怎么了？”看着小丫头一张精致的小脸都快皱在一起，叶苏芒顿时笑着问道。

　　“我不想和刘诗施那个笨蛋住一起，我怕被传染。”

　　“噗……她怎么就是笨蛋了？”叶苏芒差点就笑出声来，他没想到刘伊菲这小丫头言辞这么犀利，一下就给刘诗施安上了“大笨蛋”的标签。

　　“唉……此事说来话长。”刘伊菲叹了口气，眼神中充满了对刘诗施同学的绝望。

　　“哎呀！”

　　“那你就给我长话短说。”叶苏芒毫不客气的给了女孩一个爆栗，他才不会被女孩文静的外表所欺骗，这个有着极度叛逆因子的姑娘绝对不是个乖宝宝的角色。

　　听着刘伊菲娓娓道来，原来也不是多大的问题，主要还是刘诗施这个女孩没有任何表演经验，结果拖后腿之下害的刘伊菲也跟着加练了不少，谁让她们一个是女一号，一个是女二号呢，天生注定就是演对手戏的。

　　“那我想刘诗施恐怕也不愿意和你一起住，因为他怕被你这个小笨蛋传染。”听完后，叶苏芒没有说出刘伊菲期待中的答案，反而给刘伊菲也下了一个“笨蛋”的评语。

　　“为什么？”刘伊菲很是不解。

　　“因为有个叫茜茜的小笨蛋，舞蹈总是跳不好，害的刘诗施同学每天都要陪她练到深夜，唉……可怜的孩子，才十多天就有黑眼圈了。”叶苏芒故意唉声叹气的说道，但是眼神却一直留意女孩的脸色。

　　“我……”刘伊菲这下说不出话了，因为叶苏芒说的一切都是事实。

　　摸了摸刘伊菲的脑袋，叶苏芒继续耐心对女孩开导道：“你擅长演戏，她擅长跳舞，这就是我把你们放在一个宿舍的原因，我知道你作为女一号完全可以像王力宏那样要一个独立的房间，但是我不愿意你这么去做，和刘诗施住在一起有什么不好，她可以教你舞蹈，你可以教他演戏，共同进步的同时又能促进默契度不是么？”

　　“那好吧。”听了叶苏芒的劝说，刘伊菲点了点头答应道，对于叶苏芒的话她向来都很遵从。

　　“那为了奖励大度的茜茜同学，晚上我请你和刘诗施一起出去吃江浙的特色小吃好不好？”叶苏芒趁着这次机会，正好也把这两个女孩一起约出来，毕竟一部影片中演员关系和谐才能拍的更优秀，也更利于演员本身的发挥，他不希望在开拍前两个女孩心底还是有着芥蒂。

　　一听可以游玩，刘伊菲脸上也立刻带上了笑容。


第118章 聚餐

　　刘伊菲返回宿舍时，刘诗施正在整理着自己的衣服，至于床铺早就被她妈妈整理好了。

　　说来也巧，这一次两个女孩的陪同人员除了几个助理外都是自己的妈妈，两位长辈也被叶苏芒分配到了一间宿舍内，就在这两个女孩的隔壁，为的就是方便照顾着她们二人。

　　刘诗施的妈妈叫刘珊，本来是空闲在家的，不过因为这一次天下影视签下了刘诗施，而诗诗妈妈便也一起进入了天下影视的经济部，担任女儿的生活助理，照顾她平日里的起居生活。

　　刘诗诗学习舞蹈本身就是源自于诗诗妈妈的喜爱，而刘晓丽本身又是一位舞者，所以两位“刘”妈妈凑到一起后便有了聊不完的话题，显得相当投缘，这倒和她们两个女儿之间的关系截然相反。

　　“别收拾了，一会出去一起吃饭。”刘伊菲看着埋头整理衣服的刘诗施说道。

　　“啊！？”刘诗施有些惊讶的抬起头，因为这还是这个冷淡的女孩第一次主动和她说话，这让刘诗施一时间也有些不知所措起来。

　　“不……不用，我自己去吃就好。”慌忙的摆着双手，刘诗施出于礼貌的客气道。

　　“是叶子哥哥请客，你快准备。”刘伊菲没有在乎刘诗施的反应，继续自顾自的说道。

　　而本来正高兴可以缓和两人关系的刘诗施面色突然一变，她千想万想也没料到竟然是那个大魔头请客，本来刚刚挂上的笑脸立刻又拉耸了下来。

　　“哼！”刘伊菲不满的轻哼了一句，不满的望着女孩明显的表情变化，这才是她真正讨厌刘诗施的原因。

　　她早就发现眼前这个叫刘诗施的女孩见到自己亲爱的叶子哥哥总是一副老鼠见到猫的表情，这令刘伊菲很是不满，自己的哥哥时多么好的一个人，有必要怕成那个模样吗？出于这种不满的心理，所以一直以来都很有礼貌的刘伊菲难得给了刘诗施十多天的脸色。

　　听到刘伊菲的一声冷哼，刘诗诗也尴尬的收起了笑脸，到现在她还没搞懂面前这个女孩为什么总是对她这么冷淡，哪想到问题会出现在她最害怕的叶苏芒身上。

　　四月份的江浙市温度宜人，只需穿着薄薄的单衣就足够了。

　　很快两个女孩就换好了衣服。

　　刘伊菲梳了一个简单的马尾辫，穿着朴素的白色衬衫与牛仔七分裤，衬衫的袖口往上挽了三分，露出一截白嫩的玉臂，手晚上还带着一串银色的手链，更是凭添几分清纯。他这种穿着也是向着某人的穿着打扮所靠拢，不知何时她便对白衬衫这种朴素的衣服格外的喜欢。

　　而刘诗诗则是一套简单的蓝色连衣裙，清秀可人的小模样很是惹人怜爱，当然是在她不笑出声的前提下。

　　叶苏芒一直等待在宿舍当中，同时还有帮着叶苏芒忙了一下午的袁鸿。

　　再来浙江之前，叶苏芒已经用手里仙剑奇侠传的版权换来了袁鸿在唐人的合约，这一点蔡伊侬只是抱怨了两句叶苏芒不地道外，便欣然同意了下来，有了仙剑的版权，他们唐人就等于拿到了一个金字的赚钱招牌，蔡艺侬作为精明的商人，哪有不换的理由？

　　而这一次聚餐之所以带上袁鸿，也是因为聚餐的都是自己人，叶苏芒自然也要把这个大男孩带上，别让他受了冷落。而且这也是让他与自己将来的同事好好接触一下的好机会，同时也算是叶苏芒为袁鸿加盟公司后单独举行的一次接风宴。

　　当两个青春靓丽的女孩走进叶苏芒的宿舍后，在坐的两个男孩都忍不住眼前一亮，即便叶苏芒早就已经与刘伊菲熟识，可是每一次女孩变换造型，都会给叶苏芒带来一阵不同的感觉，依旧那么让人觉得惊艳。

　　“叶子哥哥，我们去哪里吃饭？”刘伊菲十分自然的挽住叶苏芒的胳膊，问道。

　　“饭店已经订好了，是一家私房菜馆，厨子做的一手地道的江浙菜，你们今天可又口福了。”叶苏芒回答道，同时把目光瞄向有些拘谨的袁鸿与刘伊菲，笑着说道：“别傻站着了，一起走，车都已经准备好了。”

　　说完叶苏芒带着刘伊菲率先下了楼，后面的袁鸿与刘诗施瞅着两人亲密的关系，都是露出了羡慕的表情。

　　“刘伊菲小姐于咱们叶总关系真好。”袁鸿感叹的说道。

　　“是啊……啊！”刘诗施顺口接到，不过突然惊讶的叫了一声，本就不笨的她似乎明白刘伊菲为什么对她态度那么差了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，没什么，我们快跟上去吧。”刘诗施礼貌的摆了摆手，瞬间就收起了惊讶的表情，对于自己的猜想她还是不太确定，不过今后有的是时间让她去证明自己的猜想。

　　不过袁鸿与刘诗诗刚走到楼下的时候，却发现本来前方的两人已经变成了四个人，多出来的两个正是剧组中唯一的两位外国人。

　　倒不是两个人多熟悉那两个外国人，实在是那个头发五颜六色的女孩实在是太扎眼了，以至于刘诗诗看了一眼后就再也忘不掉，她的名字叫金孝渊，似乎是从韩国某个大公司出来的练习生，舞蹈实力非常厉害，不过她擅长的是现代舞，跳出来很时尚也很有力量感，这也让刘诗施私底下羡慕不已。

　　“诗诗，老袁，快过来！”叶苏芒本来正在和金俊男拉家常，转眼就看见刘诗施与袁鸿走出了宿舍大门，便立刻招呼两人过来。

　　至于金俊男为什么出现，叶苏芒则恨不得扇自己一个嘴巴。

　　他和刘伊菲下楼后很巧合的就遇到了正陪着金孝渊出去买生活用品顺便打饭的金俊男，两人相见本来打个招呼就好，可是金俊男就是拉着叶苏芒不放，非要和他聊些有的没的。

　　可是叶苏芒即将带着自己的朋友吃饭，又哪有时间和他闲聊。

　　“金先生，时间挺晚了，我要带着朋友一起去吃饭，要不咱们改天再聊？或者您和我们一起去？”叶苏芒客气的说道，目光却不经意的扫了下金孝渊手中冒着热气的饭盒。

　　这下你总该识相的离开了吧，叶苏芒心中想到，不过金俊男的回答却大大出乎了他的意料。

　　“啊，那真是太好了，正好我们也没有吃饭呢！”任叶苏芒如何猜想，他也没料到金俊男竟然直接厚着脸皮答应了，难道他听不出叶苏芒嘴里说的是客气话么？

　　其实金俊男怎么会听不出叶苏芒话里的意思，不过多年的职业生涯早就让他练就了一副厚脸皮，现在能有机会贴上叶苏芒，他自然是不余遗力，区区装傻这种小儿科，自然也是手到擒来。

　　倒是他身后的孝渊一脸迷茫，直到金俊男和她解释了几句后，女孩才羞红了脸蛋，将饭盒藏到了身后，目光也不敢望向叶苏芒，同时脚步向外挪了两分，与自己叔叔隔开了一个十分“恰当”的距离。

　　叶苏芒此时自然不好再开口拒绝了，值得捏着鼻子认了。而金俊男还大摇大摆的结果孝渊手中的饭盒，当着叶苏芒的面送回了宿舍，等到他再次下来后，袁鸿与刘诗施也正巧赶到了楼下。

　　四个人的饭局变成了两个人，叶苏芒只好打了个电话给那家私房菜馆，让他们再加上两个座位，同时多加几道菜，毕竟人一多，之前点的菜恐怕也会不够吃。

　　这家私房菜馆的位置并不显眼，叶苏芒之所以知道，还是因为一个美食网站上的介绍，据上面的网友评价菜肴十分的美味，这才令叶苏芒记忆深刻。而且这家私房菜馆正常情况下每天只招待一桌菜，多少顾客任点，价格却不变，也算是一个小特色，不过因为这个关系，他们的私房菜十分难预约，叶苏芒之所以能订到，还是因为老板是叶苏芒影迷的原因，一听订餐的人是他，便破例为叶苏芒又准备了一桌丰盛的菜肴。

　　叶苏芒很快带着六人来到餐馆，小店不大，但装潢很不错，古韵十足，店内的摆设也多是一些奇石怪木，水墨诗画，显得很有一种江南文人的味道。

　　“叶导演，还真是您，哈哈，大驾光临，大驾光临。”饭店老板早就等待了门口，看到叶苏芒后立刻热情的迎了上去。

　　“你好，老板这次真的是麻烦你了。”

　　“麻烦什么，不过吃完后您要是觉得好，就给我们小店推荐一下，顺便留张合照好不好，我可是您的忠实影迷！”老板爽朗的笑着，但是眼中却不断闪过精明的神色。

　　叶苏芒现在的影响力只要一句话，一定可以为自己的私房菜馆带来很大的名人效应，这也是老板为什么愿意破例的原因，归根结底他还是一个商人，一天一桌菜也是一种迎客的手段，而叶苏芒既然能为他带来利益，这个规矩破一破又何妨？

　　叶苏芒在娱乐圈两年成长了不少，自然也明白这其中的关窍，笑着答应了老板的请求。

　　听到叶苏芒肯定的回答，老板脸上的笑容更甚三分，带着六个人很快到了一处小厅，这就是这家餐馆的餐厅了，整件餐厅不大，而且只有一个红木大圆桌，此时上面已经摆上了几盘榛果与时鲜的水果，这都是为叶苏芒他们到来而准备的。

　　六个人落座，老板笑着跑到后厨帮忙去了，而几个人也终于有了可以闲话的时间。

　　“叶导演，这次真的谢谢你，之前孝渊这个孩子那么不懂礼貌，您还愿意原谅她，还给她机会。”几个人刚一坐定，金俊男就开始向叶苏芒不断的感激道。

　　“她能选上是因为她舞蹈的实力，这和她对我礼貌与否没有多大关系，我还不至于和一个孩子计较。”叶苏芒略带着不满的回答道，这句话他已经说了很多遍了，可是金俊男这个家伙就是一直啰嗦个没完，似乎自己就是一个专门爱记恨小女孩的坏人一般。

　　“是是……”金俊男一见叶苏芒皱起眉头，立刻便不敢再说下去了，不过作为专业经纪人的他口才很不错，随口找了其他的话题便又将本来有些沉闷的气氛炒得火热，刘诗施与袁鸿也不断被他的妙语连珠逗得发笑。

　　只有叶苏芒身旁的刘伊菲狐疑的望向那边傻坐着的金孝渊，又看了看叶苏芒，脑海中一直思考着刚才金俊男说的话。


第119章 女孩们的斗争（1）

　　叶苏芒没有注意到身边女孩的小表情，倒是坐在对面的金孝渊觉得有些奇怪，她总感觉似乎有一道目光在审视着自己，不过等她抬头去看的时候，那道目光又随之消失不见。

　　“不管了，吃菜要紧。”个性有些大咧咧的孝渊摇了摇脑袋，又把注意力放在桌面的精美菜肴上。

　　江浙菜的特点便是鲜，活，嫩。多以鱼虾和当下时鲜的蔬菜为主，口味清淡，更突出食材本身的鲜美味道，而且江浙菜更加注意刀工与拼盘，一道道美食在厨师的精心制作与摆盘中，显得既精美又可口，甚至让人有一种想吃又舍不得下筷子的感觉，生怕破坏了这一盘菜品的美感。

　　随着厨师将一道道精美的菜肴搬上桌面，从未吃过江浙菜的刘诗施与孝渊都是瞪大了眼睛，尤其是孝渊，更是随着每一道菜品的上桌不由自主的发出感叹声。

　　“哇……”

　　“好美，好漂亮的菜！”

　　“哇……”

　　在京都生活多年的金俊男还是见过一些市面，对这样的菜肴没有多大惊讶，不过作为一直在韩国长大的孝渊则深深的被这些菜肴所吸引，这和她在韩国的饮食简直就是天差地别，这一刻叶苏芒在她的心中甚至都不由得高大了几分，莫非这个大导演天天都吃这种简直如同艺术品般的美食么？

　　“土包子……”望着孝渊那副没见过世面的表情，刘伊菲鄙视的嘀咕道。

　　有的时候一个人看一个人不顺眼的时候，对方做什么事情都会变的不顺眼，现在刘伊菲就是如此，刚才金俊男的话让她听出了一丝苗头，虽然具体的原因不知道，但很显然这个叫金孝渊的坏女孩很定得罪了自己的叶子哥。

　　所以这个一头五颜六色头发的女孩再刘伊菲的心底好感度直线下降，甚至已经低于了刘诗施这个之前的敌人。

　　在这一方面，刘伊菲自己或许都没有察觉到，她就像一只护犊的小母鸡一般对任何敢于敌视叶苏芒的家伙她都要统统反击回去。

　　不过如何反击，这道难为住女孩自己了，毕竟之前她也从来都没做过这种报复性质的行动。

　　“伊菲，你在说什么？”刘诗施小声的在一旁问道，她刚才似乎听到了刘伊菲说了一句话，但没有听清。

　　听到刘诗施的询问，刘伊菲的眼睛忽然一亮，似乎想到了什么，然后便带着一副难得的笑脸，礼貌的朝着刘诗施说道：“诗诗姐，没什么。”

　　“诗诗……姐？”刘诗施惊讶的瞪大了眼睛。

　　刚才那句问话纯粹是她故意想要亲近刘伊菲而问的，心底也没想着这个冰冷的女孩会回答自己，可是现实却大大出乎了她的意料，女孩不但回答了，还带着一脸温柔的笑容叫她诗诗姐，要知道在这之前她都是直接喊自己刘诗施的呀。

　　“啊……啊。”刘伊菲态度上突然的改变显然令刘诗施吓了一跳，不过单纯的女孩根本没有深想，在惊讶过后心底便是一阵欣喜，座位也禁不住向刘伊菲的方向挪了一分，亲近的意思显而易见。

　　看到刘诗施的小动作，刘伊菲也是微微一笑，竟然也将自己的座位难得的挪向了刘诗施那边，这个小讯号更是给了刘诗施极大的鼓舞，在这个傻女孩看来，刘伊菲是真的愿意和她做朋友了。

　　不过刘诗诗没有发现的是，刘伊菲在低头的一霎那笑容仿佛一只偷到鸡的小狐狸一般，奸诈的很。

　　“笑什么呢。”女孩的笑声引起了叶苏芒的注意。

　　“没……我想要和诗诗姐多亲近一下。”刘伊菲笑的很灿烂，至少叶苏芒没看出什么来，在听到她愿意亲近刘诗施后，叶苏芒更是笑着点了点头，女一号与女二号关系转暖也正是他想看到的。

　　食不厌精，脍不厌细，这顿美食足足吃了两个小时才结束，看到最后的甜品已经端上了桌，叶苏芒也准备去前厅付账了。

　　“哥哥，等我一下，我也出去透透气。”看到叶苏芒起身，刘伊菲立刻如同小跟屁虫一般紧随着他站了起来。

　　对于女孩的粘人的本质叶苏芒起初还很不习惯，不过渐渐的便接受了这么一个可爱的小尾巴，而且刘伊菲在他的身边总是很听话，这么乖巧的女孩愿意和自己亲近叶苏芒又怎么会拒绝。

　　两人一起出了餐厅，刘伊菲就这么跟着叶苏芒一直到了前面柜台，当叶苏芒掏出一个崭新钱包的一霎那，刘伊菲眼中立刻闪过一道欢喜，嘴角也忍不住微微翘起。

　　她的小表情这一次没有逃过叶苏芒的注意力，看着女孩乐呵呵的望着自己手中的钱包，叶苏芒也禁不住一笑，还特意将钱夹打开放在刘伊菲面前，里面有一张照片，正是刘伊菲一张普通的家庭照，照片中女孩身着一件白色连衣裙，清纯又可爱。

　　而这个钱包的来历则是刘伊菲在今年送给叶苏芒的生日礼物，这一次她跟出来，目的也是想看看叶苏芒到底有没有把它带在身上，现在看来结果令女孩十分的满意。

　　“满意了么？”

　　“恩恩！”女孩开心的不断点着头。

　　“傻丫头。”叶苏芒合上钱包轻轻敲了一下女孩的额头，这么单纯幼稚的行为也就她能做得出来，还毫不掩饰。不过叶苏芒却一点也不反感，因为和这个女孩在一起他总会觉得很开心，女孩的细腻心思让他总有一种十分贴心的感觉。

　　就像是这个钱包一样，因为之前自己的钱包在电影院门口丢掉后他就没再买新的钱包了，一是工作忙没时间，二也是自己总忘记。所有人都没有注意到叶苏芒没有钱包的事情，就连叶苏芒自己都习惯了，可是这一点却被细心的刘伊菲发现了，结果生日当天，他就收到了这么一份礼物。

　　当时拆开礼物的时候，叶苏芒也很惊讶，不过随即一股温暖便涌上心头，这种细微处的感动才最能打动叶苏芒这种人的心。

　　很快，袁鸿等人也出了餐厅，这一顿饭大家吃得都很满意，所以在老板要求合照的时候，所有人都面带灿烂的微笑，并且很开心的在一张空白的签名板上写下了自己对饭馆菜品的评价。

　　“好饱啊。”出了餐厅大门，几个人都禁不住发出了感叹。

　　“我送你们先回宿舍吧，明天就要开拍了，都好好休息一下。”

　　可是叶苏芒刚说完，一旁的刘伊菲突然举起手来。

　　“哥，我想和诗诗姐去那边的商场逛一下，一会我们自己打车回去。”刘伊菲说着还悄悄捅了一下刘诗施，后者立刻猛点头。

　　“那好吧，不过不要玩的太晚，手机要保持开机，晚上八点前必须回到宿舍。”叶苏芒到没有强制性的把这两个丫头带走，毕竟明天就要拍戏了，今天算是难得的休息日，让她们玩玩也好。

　　“你们谁还想逛逛的，现在可以自由活动，只要按时回宿舍就好。”

　　叶苏芒这句话令在场不少人眼睛都是一亮，尤其是金孝渊在听到金俊男的翻译后脸上更是浮现出惊喜的笑容，对于这个陌生又美丽的城市，她也有很强烈的好奇心。

　　倒是她身旁的金俊男有些为难，因为寝室还没有收拾好，他还有很多工作要做，实在没有空陪着女孩逛街。

　　不过在金俊男说了自己的为难后，一旁的刘伊菲突然插口道：“我们带着她一起玩吧，我们年龄差不多，爱好肯定也差不多。”

　　“不错，不过要好好照顾孝渊。”叶苏芒也是赞同的点了点头，几个女孩凑到一起游玩，也能增添几分感情不是，尤其是金孝渊和她们的语言还不通，叶苏芒正愁让她们如何相处呢，没想到刘伊菲这时候提出了这么一个提议，真是瞌睡的时候送枕头。

　　金孝渊此时还沉浸在不能游玩的失落中，不过很快她就得到了一个让他心情多云转晴的好消息，那两个女孩竟然愿意带上自己，这简直太棒了。

　　很快叶苏芒就带着袁鸿与金俊男返回了宿舍，临行前他还把自己的一张信用卡交到了刘伊菲的手中，让她买东西的时候消费这张卡就可以，刘伊菲没有拒绝，笑眯眯的接受了。

　　望着汽车渐渐消失在视野中，刘诗施好奇的问道：“我们现在去哪里？”

　　“刚才过来的时候看到那边有家百货商场，我们去那里。”刘伊菲一脸笑眯眯的表情，还亲热的揽住诗诗的胳膊，朝着商场走去，刘诗施也是一脸的开心，完全忘记了身旁还有一个韩国女孩再旁边。

　　孝渊奇怪的望着两个女孩，看着她们朝着远方走去也不理会自己，这才大声喊了一句：“等等我！”

　　“恩？哎呀，把她忘了。”刘诗施拍了下脑门，这才想起孝渊还在旁边呢。

　　不过她全然没有注意到身旁刘伊菲嘴角那丝若有若无的微笑，这个表面礼貌但是一肚子叛逆思想的女孩心底已经开始琢磨一会怎么去捉弄那个五颜六色的“坏”家伙了。


第120章 女孩们的斗争（2）

　　三个女孩，两前一后，就这样朝着不远处的商场走去。

　　金孝渊吊在两个女孩身后，对于前方二人不与自己交流也没觉得奇怪。

　　毕竟语言不通，鸡同鸭讲，想来个自我介绍都很困难。不过心大的她只是跟在女孩们的身后，沿途看看周边的风景便觉得十分开心了。

　　就见她一脸傻笑的模样，四处来回瞅着，仿佛刘姥姥进大观园一般，让偶然回头的刘伊菲看到，眼中立刻闪过一道鄙视。

　　“诗诗姐，我突然有一个想法。”刘伊菲眼珠一转，望着身边也是一脸傻笑的刘诗施建议道。

　　“哦？茜茜，什么想法？”刘诗施回应着。

　　刘伊菲朝后看了看，发现金孝渊依旧把注意力放在四周的风景上，这才回头趴在刘诗施耳边，叨咕了起来。

　　很快，刘诗诗本来面带的微笑的表情渐渐变得有些为难。

　　“茜茜，这样不好吧，她可是一个外国人。”

　　“有什么不好的，我们在远处悄悄跟着就行，一个小玩笑嘛。”刘伊菲故作轻松的说道。

　　望着女孩轻松的表情，刘诗施本想拒绝的心又动摇了，毕竟自己与茜茜关系才刚刚缓和，现在女孩对自己第一个提议就被否定，会不会伤害到两人之间的感情？本就没什么立场的刘诗诗在刘伊菲期待的目光下，内心的防守节节败退，很快就附和的点了点头。

　　“不过我们一定要跟紧她，真要把她弄丢了可就完蛋了。”刘诗施依旧有些担心。

　　“放心吧。”拍着自己的小胸脯，刘伊菲眼睛都不眨的立刻保证道。

　　走在两个女孩身后的金孝渊完全不知道自己已经落入某个小狐狸的算计当中，她只觉得这苏杭市的景色太怡人了，一直张望个不停，看的很入迷。

　　“孝渊！！！孝渊！！！”

　　忽然，孝渊听到了有人叫着自己的名字，抬头一看，就见本来走在前面的两个女孩已经停了下来，不知不觉中三个人竟然依旧到达了商场的楼下。

　　知道因为语言不通没办法交流，刘伊菲很聪明的拿出了手机，翻出了里面的翻译软件，将中文输入进去，然后已转换，便变成了语气不太通顺的韩文，不过这样一来，孝渊还是勉强可以看懂的。

　　“百货商场逛，东西买？”孝渊看着女孩手机里的字，一字一句的读者，全部读完后仔细琢磨了一下，然后才恍然大悟道：“原来是逛百货商场买东西。”

　　既然知道了意思，孝渊立刻欣喜的朝着刘伊菲点头，逛街什么的绝对是所有女孩子都喜欢的事情，孝渊自然也不例外，更何况这还是另一个国度，那种对未知事物的好奇感，让她迫不及待的想要一探究竟了。

　　刘伊菲同样报着微笑，还很礼貌的拉过孝渊的手，三个女孩就开始在这家百货商场闲逛了起来。

　　这家百货商场的规模着实不小，是一家由四栋大厦组成的综合性购物城，功能有购物，酒店，商务，娱乐休闲等等，几乎你想要找的在这里都能找到，也是苏杭市内一家具有“地标性”的建筑了。

　　望着手里衣服铭牌上那五位数的数字，刘诗施觉得自己的手都有些颤抖，又瞧了瞧身旁正不断将衣服往自己身上比划的刘伊菲，她连忙靠上去，小声说道。

　　“茜茜，这里的东西都好贵呀，我们还是出去吧。”

　　“又不一定要买，担心什么。”

　　刘伊菲淡定的说道，她挑选衣服的时候根本就没注意价格，这也是她家庭环境所致，她平日里的穿着打扮哪一件都不比这里的衣服便宜，所以这些在常人眼中过的奢侈品，只是她平时的生活用品而已。

　　看着刘伊菲一件一件的试着衣服，胆小的刘诗施可不敢去学，手上也悄悄把刚才拿的那一件放回了原处，和同样一脸不自然的孝渊站在了一起，这里的奢侈还不是她们这种少女所能习惯的。

　　“你们都不选么？”刘伊菲试了半天，发现身旁的两个女孩都站在一旁一动不动，比导购员姿势都标准。

　　“不了不了。”

　　“唉，那我一个人选有什么意思。”刘伊菲郁闷的把衣服放下，就在刘诗诗舒了口气，以为刘伊菲准备离开商店的时候，就听到女孩冷冷得吩咐一旁的导购员。

　　“这些衣服都包上，用这张卡结账。”刘伊菲从小包中掏出一张信用卡，交到了导购员的手中，后者立刻带着衣服开心的送到前台结账，因为刚才刘伊菲选择的这些服装足够令她挣到一份很丰厚的奖金了。

　　结账的账单打印出来时，刘诗施在一旁看的是咋舌不已。

　　十多万块钱，就这么分分钟花出去了，买到的也仅仅只是几件衣服而已，这种消费能力实在是太吓人了。

　　要知道这一次拍电影她的演出费也仅仅只有十万块而已，这还是看在她是公司艺人，特意给她一部分补助在里面的原因呢，否则片酬可能会更低，毕竟她是一个什么戏都没拍过的新人。

　　“茜茜，是不是太贵了，你这么买你妈妈会不会……”出了商店门，惊讶过后的刘诗施又开始为刘伊菲担心起来，毕竟一次消费十万多，怎么看也不像是一个孩子该有的手笔。

　　不过刘诗施话还没说完就被刘伊菲打断了。

　　“她不会管的，而且她根本就不知道我花多少钱。”刘伊菲笑着回答道，目光却一直集中在手里的衣服上，这里面有好几件都是她想买的当季新品，没想到今天竟然这么幸运的就碰上了，不买到手都对不起自己。

　　不过她的话却让刘诗施一愣。

　　女孩这一刻忽然想到了她们在离开前，叶苏芒似乎交给了刘伊菲一张卡，莫非刘伊菲用的信用卡是叶导演的？而刘伊菲毫不犹豫的又用那张卡消费了十万块以上，这莫非证明了自己之前的猜想？

　　刘诗施越想越觉得肯定，如果他们不是那种关系，叶导演又怎么可能会如此大方的交出这种大额信用卡，而刘伊菲又消费的理所当然。

　　“茜茜，叶导演在你眼中是什么样的人？”为了进一步证实自己的猜想，刘诗施悄悄上前问道。

　　“什么样的人？”刘伊菲一愣，不过只想了三秒就立刻回答道：“最棒，最好，最完美的人！”

　　听了刘伊菲的回答，刘诗施已经觉得自己可以给自己的猜想盖上一个大红章了，这完全可以顺利通过了。想到这，刘诗施就仿佛觉得自己是柯南一般，太有推理天赋了，好友这般劲爆的秘密都被她发现了。

　　就在女孩陶醉于自己的“惊天发现”时，刘伊菲悄悄的捅了她一下，把她唤回了现实世界当中。

　　“该行动了。”刘伊菲眼前悄悄朝身后一瞄，刘诗诗立刻会意的点了点头。

　　“孝渊，陪我们去洗手间吧。”刘伊菲拿出了手机，把翻译好的韩文拿给金孝渊看，后者立刻赞同的点了点头，这一次商场逛的让她看花了眼睛，虽然什么都没买，但依旧觉得很开心，不过随着时间流逝，刚才吃的太饱的后遗症也爆发了，她也觉得正需要解决一下个人问题呢。

　　三人来到洗手间，孝渊越发觉得自己忍耐不住了，便立刻找了一个空着的小间，关门前，还特意朝着外面补妆的两个女孩用生硬的中文说道：“等……我。”

　　“恩恩！”两个女生都是认真的点了头，不过当小间的房门关上的一霎那，她们则立刻收拾好化妆包，瞬间消失在了洗手间内。

　　当孝渊再一次出来的时候，忽然发现，洗手间里已经没有那两个女孩的踪影了。

　　“伊菲，诗诗？”孝渊起初还以为两个女孩是在门外等着自己，可是当她走出去后却发现外面也没有任何她们的踪迹，这下她立刻有些着急了，连忙用着很怪异的腔调，喊着两个女孩的名字。

　　可惜孝渊除了得到几个路过行人奇怪的眼神外，便再也没有任何收获了。同时一阵孤独的恐惧也慢慢爬上了心头，说到底她还只是一个年仅十五岁的小女孩，身在异国他乡却迷失了方向，怎么可能不害怕。

　　“伊菲，诗诗……伊菲，诗诗……呜呜……”女孩着急的大喊着，声音渐渐已经有了哭腔，周围也有不少的行人停住了脚步，有些疑惑的望向这个女孩。

　　大家都没有发现的是，在不远处的一堵墙后，正有两个女孩贼头贼脑的瞄着孝渊这个方向，那两位正是刘伊菲与刘诗诗。

　　“茜茜，我们是不是该出去了，我听孝渊的声音好像要哭了。”刘诗诗有些担心的说道。

　　“再等一会，要不然时间太短了怎么能体现出之后的惊喜呢。”刘伊菲嘴上敷衍的回答道，但是心里却觉得十分的痛快，脸上甚至不自觉的露出了得意的表情。让你对我叶子哥哥不礼貌，这就是惩罚，哈哈哈哈……

　　女孩的心中在这一刻狂笑着，仿佛对面不远处的孝渊已经匍匐在了自己的脚下，正在颤抖的忏悔一般。

　　不过在下一瞬间，女孩得意的表情瞬间一变，刘诗施也是瞪大了眼睛，因为她们发现不远处的孝渊忽然不知什么时候竟然拿出了一部手机，正在哭着给谁打着电话……


第121章 女孩们的战争（3）

　　“胡闹，玩笑有这么开的么！茜茜你给我立刻道歉。”

　　“还有你，诗诗，你们都是大人了，怎么还可以做出这么幼稚的事情，孝渊这孩子是外国人，你们就更应该去照顾她，怎么还可以欺负她？”

　　寝室的走廊内此时聚集了一帮人，围在中间的正是刘伊菲与刘诗施，两个女孩此时一脸欲哭无泪的表情，承受着自己妈妈暴风骤雨般的训斥。

　　在一旁的孝渊则是抽噎的倒在叔叔的肩膀上，沾满泪水的小脸上带着惊恐，说不出的可怜。

　　“我们错了，我们真的只是想开个玩笑……”刘伊菲本来还想解释，可是说道最后声音却越来越小，因为她看到了一旁叶苏芒的眼神。

　　从头到尾，叶苏芒没有说一句训斥她们的话，可越是这样，女孩的心底就越是觉得害怕，而且一丝委屈难过也禁不住浮现在心头，她不怕叶苏芒骂她甚至打她，可是她很怕对方这种冷漠的态度。

　　其实这完全是女孩自己在吓自己。

　　在叶苏芒的眼中，出了这件事，其实只能算是三个女孩间的玩闹。

　　毕竟她们都还是孩子，即便有争吵也很正常，所以他并没有把这件事情放在心中。至于为何板着一张脸，也都是环境所致，毕竟大家都是在忙着训斥女孩，叶苏芒也不好露出一副笑脸，更何况他也想顺便解决一下几个女孩间的关系，让几位长辈训斥一下她们也好。

　　看着两个女孩的脑袋都快把脚底的地面看穿时，叶苏芒轻轻的咳嗽了一声，他知道他该站出来了。

　　“两位阿姨，这件事情还是交给我来处理吧。”叶苏芒站出来说道。

　　“好吧，不过苏芒你可不许偏袒她们两个！”刘晓丽气呼呼的说道，不过本身却立刻住了嘴，毕竟看着女儿可怜的模样她也很心疼，一旁的刘珊同样如此。

　　“放心吧。”叶苏芒认真的点了点头，朝着一旁的金俊男抱歉道：“不好意思，两个女孩年纪小，开出了这么没有分寸的玩笑。”

　　“没，都是小孩子间的玩闹。”金俊男又怎么敢让叶苏芒亲自道歉，而且这件事也确实不大，要不是侄女哭得伤心，他估计早就打个哈哈过去了。

　　“那孝渊麻烦你先安慰一下，我收拾完她们两个后再过去看望。”叶苏芒得到了金俊男的态度后，便带着两个女孩走向了自己的卧室。

　　“诗诗，对不起，连累你了。”在取寝室的路上，刘伊菲有些抱歉的朝刘诗施悄悄说道。

　　“没关系，我们不是朋友么？”刘诗施笑了笑。

　　不过她的一句话却让刘伊菲有些脸红，毕竟一开始的时候，她纯粹是为了找一个帮手才拖刘诗施下水的。

　　可是现在看着刘诗施一脸真诚的样子说出“朋友”两个字时，刘伊菲不知不觉中突然觉得刘诗施这个丫头也不赖，虽然有时候笨笨的，又笑的不矜持，还很没立场，但是做朋友来讲，似乎挺不赖。

　　思考时，刘伊菲已经不自觉的牵住了刘诗施的手，这一次她牵的很真诚，作为同患难的姐妹，她已经真心将刘诗施当成了自己的好朋友。

　　“不怕，导演怎么说我们都要一起承担。”刘伊菲突然的牵手，让刘诗施以为女孩有些害怕，便立刻出生安慰道，虽然她本身也十分胆怯一会会遭到如何的训斥和惩罚，但是此刻她却难得的生出一股保护欲，想要保护身边这个女孩。

　　刘伊菲没有去纠正刘诗施，她只是甜甜的笑了笑，只不过牵着的手更加紧了。

　　走进卧室，此时叶苏芒的房间已经收拾的干干净净了。但毕竟是临时住所，所以桌椅板凳都不是很齐，整个房间内除了一张床外，便只有电脑桌前有一张椅子，叶苏芒进屋后直接坐在了椅子上，而两个女孩则手牵手站在门口，大气都不敢喘。

　　“呵呵，坐吧，瞧你们那熊样，刚才欺负人时的勇气跑哪去了。”叶苏芒看着两个女孩畏缩的样子，不由得乐出了声，这还是他第一次看刘伊菲如此胆怯的模样，这和平日里她相差太大了，这时候他才觉得这个女孩确实也有着自己的缺点，更像是一个小姑娘了。

　　叶苏芒平和的声音仿佛一个讯号，让本来紧绷的两个女孩立刻全身一松。

　　“哥，原来你没准备训我们？”刘伊菲坐在床沿，心有余悸的说道，一旁的刘诗施也是点头附和着。

　　不过叶苏芒没有回答女孩的问题，而是用玩味的目光来回扫着刘伊菲与刘诗施，调侃着问道：“不错嘛，很有进步，这才几天，就已经收到‘小弟’了？而且还学会欺生了？”

　　话一出口，立刻让两个女孩脸蛋一红，无从反驳，本来轻松的表情也变得沮丧。

　　“我不想知道原因是什么。”叶苏芒看到女孩们羞愧的低下了小脑袋，便继续说道：“孝渊是一个韩国来的孩子，她的年纪甚至比你们还小两岁，作为姐姐你们最好反思一下，这么做的对与错，想明白了，就去道个歉，不要觉得丢人，毕竟你们未来还要一起合作很长一段时间，总不想一直保持现在这种敌视的态度吧？”

　　“知道了叶子哥哥（叶导演）。”

　　“恩！没什么了，你们在这呆一会再出去吧。”对于两个女孩良好的认罪态度，叶苏芒很满意，还奖赏般的摸了摸两个女孩的小脑袋。至于为什么让她们多待一段时间，则完全是给其他人看的。

　　叶苏芒本来还想坐下来仔细和两个女孩聊聊事情发生原因和经过，不过一个电话却让他不得不离开房间。

　　“明天的场地出了点问题，你们现在屋里休息一下吧，看会电视还是玩电脑都可以，等着我回来你们在一起去给孝渊道歉。”叶苏芒急忙穿上衣服朝门外走去，因为明天就是开拍的日子，他必须要将一切都准备妥当才可以。

　　女孩听到叶苏芒的话后立刻点头答应着，直到叶苏芒出了大门后，两个女孩才真正的松了口气，同时互相看了对方一眼，全部都露出了开心的笑容。

　　“这就过去了？”

　　“叶子哥哥万岁，就是一会还给道歉。”刘伊菲张开双臂欢呼了一声倒在了叶苏芒的床上，刘诗施也有样学样的随后倒了下去，她们都没想到叶苏芒竟然这么轻描淡写的就把事情掠过，在她们看来叶苏芒应该会狠狠训斥她们一番才对。

　　其实有的时候小孩子与大人的思想总是有着一线之隔，在她们看来这一次的错误是非常大的，简直有捅破天的架势，可是在叶苏芒看来却只是小孩子的玩闹罢了，这无关现实年龄，只是心里成熟度的差距才造成了这种结果。

　　身心放松之下，刘伊菲和刘诗施也打开了电视，兴致勃勃的看起了电视节目，而且这一刻电视中本来她们平时认为很无聊的节目，此时看来却也变得分外有趣，这一切也都是因为心情突然放松的影响。

　　时间很快过去了半个小时，寝室的房门忽然打开了一个小缝，就在两个女孩认为是叶苏芒回来的时候，却发现走进来的是一个头发五颜六色的女孩，这个女孩她们简直再熟悉不过了，不正是刚刚才被他们整哭得金孝渊么？

　　“你怎么过来了？”刘伊菲警惕的望着金孝渊，问道。

　　女孩没有回答，或者说她根本听不懂，进屋后她先是看了看开着的电视，又看了看坐在床上吃着零食的两个女孩，眉头也慢慢紧蹙在了一起。

　　就在刘伊菲准备再问的时候，孝渊突然掏出了一个手机，然后快速的按下了几个按键后，把手机的屏幕冲向了刘伊菲两人的方向。

　　“你刚才……是故意……整我的嘛？”刘伊菲一字一句认真的读着，一旁的刘诗诗随着女孩清脆中略带着颤抖的声音也变得有些紧张了，她们此时都发现，眼前这个顶着一头“彩虹”的少女似乎来者不善呀。

　　短短的一句话，刘伊菲很快就读完了，如果换做是问刘诗施的话，恐怕那个傻丫头会躲躲闪闪不敢回答，但是刘伊菲骨子里却透着叛逆，事情敢做就要敢当，当着金孝渊的面，她昂着小脑袋，倔强的点了点头。

　　看到刘伊菲点头，金孝渊目光中闪过一丝危险，嘴角这一刻竟然勾出了一丝笑容……

　　此时叶苏芒正在赶回寝室的路上，刚才拍摄场地的彩灯出现了问题，等他过去查看后才发电源开关接触的问题，这件事直接叫来一个电工就好，只需要五分钟就能搞定，而他在场又检查了一遍，确定没有任何问题后便准备返回寝室，毕竟还有两个女孩等着自己带着她们去道歉呢。

　　不过叶苏芒刚刚走到门口，就看到自己的秘书李萌一脸慌张的跑了出来，看到了叶苏芒后更是急着赶了两步，没等站停就大声喊道。

　　“叶导演，你快回宿舍看看吧，那几个孩子出事了。”


第122章 战争结束，电影开拍。

　　望着三个头发散乱，一脸伤痕的女孩们，叶苏芒突然觉得有些哭笑不得。

　　不过一想到当初孝渊感指着自己说出“自大狂”那种话，似乎发生现在的事情也不算奇怪。

　　不过因为这突然爆发的打架，也让本来不大的事情变得恶劣了许多，更让叶苏芒生气的是，明天就要开拍了，可是现在三个主要演员都是一副鼻青脸肿的样子，这可怎么办？

　　“对不起，对不起，叶导演我也没想到孝渊会这么做，我现在立刻带着她们去医院检查，所有的医药费我出……”叶苏芒一直沉吟着没有说话，倒是把一旁的金俊男吓得够呛，生怕叶苏芒因为这件事把金孝渊赶出剧组。

　　摆了摆手，叶苏芒说道：“三个女孩打架能有什么严重的？还用去医院？有这个时间还不如在这里反省呢。”

　　“是，是。”金俊男讪笑了一下，这件事可当真吓坏他了。

　　“两位阿姨，这件事情还是继续交给我来处理吧，她们之间的关系今天我一定给它捋顺了。”叶苏芒苦恼的挠了挠头，望着一旁一脸心疼的两位母亲，他只好把她们先支出去，还有金俊男也是一样，毕竟有家长在场就更难解决这个问题了，要知道父母在这种情况下都会偏向自己的孩子的。

　　看到金俊男在两位母亲不满的目光下一同走出房间后，叶苏芒同样走出房间，黑着脸将走廊那些准备看热闹的人全部撵走后，这才又回到房间内，同时将大门紧紧的关上，上锁。

　　啪啪啪——

　　“真厉害，我才离开半个小时，你们就已经付诸武力行动了。”在关上门的一霎那，叶苏芒本来烦躁的表情忽然一遍，带着一种淡淡嘲讽的语气说道，同时还轻轻鼓着掌。

　　虽然他是笑着说，可是在场三个女孩却全部非常紧张，觉得这样的他比黑着脸还可怕。

　　叶苏芒却不去管她们害怕的表情，走到她们面前后，如变戏法般的拿出了一个学习机，迅速的按了几下，一排韩文便出现在了金孝渊的面前，看完后，女孩本来一脸的倔强也变成了羞愧的胀红，昂着的脑袋也渐渐低了下来。

　　“三位女侠，今天武力行动的经过给我讲一下吧，看你们这造型，说不定能给我一丝灵感，让我写出一部有关三个女侠的武侠动作片也说不定。”叶苏芒一遍按着学习机为金孝渊翻译，一遍毫不留情的讽刺这三个女孩。

　　“可是是她先出手的。”刘伊菲弱弱的反驳道，同时恨恨的盯向一旁的金孝渊。

　　“我不管谁出手！你在剧组，你首先要记住你的身份，你是一名演员！！！你今天的打架，会拖累剧组明天一天的拍摄，你觉得你现在对得起演员这两个字么？你敬业么！！！”叶苏芒“啪”的一声将学习机拍在了桌子上，相识以来第一次朝刘伊菲进行了严厉的训斥。

　　“茜茜，刘诗施也好，金孝渊也罢，谁对谁错现在都不重要了，你已经是一名老演员了，她们不懂难道你还不懂么？敬业，什么才是敬业，那就是要对剧组负责，对所有的工作人员负责。现在你们打架不要紧，但是你们这一架却会耽误剧组一天甚至更多的工作时间，让所有人都必须等着你们恢复，你此时还在纠缠打架这件事情的谁对谁错？你认为还有必要么？”

　　叶苏芒本没有怒吼，只是很平静的阐述，但一字一句却让刘伊菲觉得比大声骂她还难过，委屈，自责，一时间仿佛有千般万般的情绪涌上心头，眼睛也渐渐湿润了起来。

　　“导演，这件事情不能全怪茜茜，我也有错，我也参与了。”刘诗施看着好朋友默默的流出了泪水，心下也同样觉得生疼，尤其叶苏芒的话虽然没有怪她，但她同样也是十分的自责，在这种气氛与情绪之下，她也忍不住流出了眼泪。

　　两个女孩的哭泣，让叶苏芒也不好再说下去，一旁的金孝渊似乎也知道自己犯了大错，低着头不敢抬起来，也不知道在想些什么。

　　“Can-you-speak-English（你会讲英语么？）？”叶苏芒用英语问向金孝渊，后者抬起头，一脸自责的表情，但还是点了点头。

　　“你为什么打人？”会讲英语就好，至少可以直接语言交流，而且叶苏芒故意放缓了语速，让对方能听的更清楚。

　　孝渊沉默了许久，这才断断续续的把原因说了出来。

　　原来她在商场迷茫伤心后，便越想越是不对，总觉得事情透露着蹊跷，直到两个女孩被抓出来后，她也明白了事情的经过，那时候报复的心思便产生了，至于演变成动手，则是看到两个女孩悠闲的在叶苏芒寝室看着电视，当下气不过，便冲动的做出了错误的行为。

　　“之前的玩笑是她们的不对，但是打架这个严重的问题，却是你引起的，现在你的冲动导致剧组明天的首拍面临暂停，现在你仔细想想吧。”

　　叶苏芒听完后没有做出什么评论，只是将刚才翻译用的学习机丢给了金孝渊便走出了房门。

　　这件事他觉得还给三个女孩自己反思才能让事情得到真正的解决。如果最后真的还解决不了的话，那么他也只好选择剔除某些不安分的因素了，毕竟拍摄才是重中之重的事情，不能因为几个孩子之间的问题就耽误整个剧组的进度。

　　门外面金俊男与两位母亲相对站在一起，两位母亲的脸色都不怎么好看，毕竟自己的女儿被打成了那副样子，任谁看了都心疼。

　　而金俊男则是满头的大汗，事情的严重性似乎已经超过了他的想象，刚才他隐约听到里面叶苏芒的训斥声，没想到这一次打架竟然已经耽误了拍摄，这种严重性吓得他心脏一直剧烈的跳动着，同时也暗暗后悔没有管住自己的侄女，竟然让她惹出这种天大的麻烦。

　　现在的他已经不在想金孝渊能不能留在剧组了，他害怕的是叶苏芒追究他们责任，如果要负责剧组因为演员受伤而拖延进度的赔偿，那么可就要了自己老命了。

　　毕竟这一天可就是几十万上下呀，折合韩元更是一个天文数字了，无论是他还是金孝渊的家都承受不起这种损失。

　　房间的大门忽然打开，吸引住了所有人的视线，就见叶苏芒缓缓走了出来。

　　“别担心，我让们自己互相讨论一下，该说的我都说了，就看她们是不是能听进去了。”叶苏芒故作轻松的笑了笑，心底却在思考着用什么药能快速的消肿。

　　“也是，咱们俩先回宿舍吧，这件事交给苏芒就好，我相信他能处理好。”听到叶苏芒的解释，刘晓丽叹了口气，拉走了依旧一脸担心的刘珊。

　　金俊男没有动，他依旧沉浸在害怕中，生怕一个转身，等来的便是剧组的辞退信与挂着一连串数字的律师函。

　　“和我说说孝渊这个孩子的成长好么？”没有等来叶苏芒的训斥，金俊男反而听到了一句颇为平静的声音，就见叶苏芒同样靠在墙上，等待着他的回答。

　　“好，当然好。”金俊男立刻点头，回忆了一番，开始讲述起了自己这个小侄女的成长。

　　而在房间内，三个女孩此时全部沉默，只有偶尔想起的抽泣声才证明她们现在的心情时多么的难过，就在叶苏芒转身离开的时候，金孝渊也流下了眼泪，她在自责，她也知道自己这一次犯下了大错，为整个剧组带来了巨大的麻烦。

　　不过相比较金孝渊，哭得更伤心的则是刘伊菲。

　　这是叶苏芒第一次用严厉的语言训斥了她，那种难过的感觉一直不断萦绕在她的心头，她自责，因为事情的一切起因都是因为她的恶作剧，同时她又很委屈，因为她觉得自己所做的一切都是为了叶苏芒，不过更多的还是愧疚。

　　叶苏芒的话给了她很大的打击，当她明白因为自己的“一时兴起”而耽误了整个剧组后，她的眼泪就停不下来了，她最怕看到叶苏芒失望的样子，那种眼神仿佛刀子一般刺穿了她的心，她不断自责着自己的问题，对着所有的剧组人员也都愧疚不已，这一刻女孩陷入了不断的反思当中，不断思考着叶苏芒的话，不断整理着自己的错误。

　　刘诗施在一旁也不知道说些什么，只能陪着刘伊菲一起哭，其实这件事情中，刘诗施犯得错误最少，完全就是一个打酱油的角色，可是这一刻她却愿意陪着刘伊菲一起难过伤心，因为她觉得朋友就该一起承担痛苦。

　　就在两个女孩哭得伤心的时候，一个学习机突然伸到了她们的面前，抬头一看，就见红着一双眼睛的孝渊正愧疚的瞅着她们，示意她们看学习机的屏幕。

　　“对……不……起？”学习机的屏幕上只有三个字，刘伊菲轻轻的读了出来，心头却禁不住一颤。

　　“我也要说，对—不—起。”沉吟了片刻，刘伊菲也抬起头，真诚的朝着孝渊念出了三个字，此时的她已经认知到了自己的错误，这三个字说出来，整个人也似乎轻松了不少。

　　“对……不……起……”孝渊学着刘伊菲的话，别扭的说道。

　　“恩，对……对不起。”刘伊菲哽咽了一下，不过听着孝渊奇怪的发音，本来沉重的心情却突然好了不少。

　　“对不起，对不起，chui—song-ha-mi-da。”孝渊继续念着这三个字，分别朝着刘伊菲和刘诗施说道，怪异的音调让现场本来悲伤的气氛也一下子轻松了不少，三个女孩脸上还挂着泪珠，但是嘴角却已经勾起了一丝笑容……

　　“对不起……对不起……对不起……”

　　“吹耸哈密大……”

　　“嗯嗯……”

　　门外面，叶苏芒正静静聆听着金俊男的讲述，他也渐渐了解了孝渊这种看似冲动的性格原来是对自己的一种保护，从小成长在单亲家庭，女孩为了保护自己也学会了用力量与叛逆伪装自己的“强大”。

　　“原来这样，那她染头发什么的也都是为了让别人怕她？”

　　“就是这样的，这个孩子小时候因为单亲的原因，总是受到小朋友的嘲笑，她渐渐便学会了用这种方式保护自己，我也知道这样不对，可是想纠正却也不知道办法。”金俊男叹了口气，无奈的说道。

　　就在叶苏芒想要说什么的时候，房间内突然传来了一阵笑声，叶苏芒本来到嘴边的话也咽了回去，脸上也渐渐有了笑容，看来三个女孩的问题是解决了……


第123章 开拍

　　苏杭这个地方似乎格外偏爱桃花，桃花岛如此，名门学院也是如此。

　　叶苏芒也没料到自己这一次拍摄恰巧又能赶上桃花的花期，此时名门学院一眼望去，林荫大道一片粉白，走在路间，鼻尖也总会隐隐萦绕着一股香气，整个环境仿佛古文中的桃花源一般。

　　周一是很平常的日子，学生们在经过两天的假期后，也收起了散漫的玩心，开始准备应付一周的功课，不过今日的名门学院又有所不同。

　　平日里的周一总是学生们最不希望到来的一天，因为这代表着两天的假期结束又要开始繁重进行繁重的课业，可是对于名门学院的学生来讲，这个周一却是他们最期待的时刻，因为传说中的“歌舞青春剧组”已经来到了学校，而且今天就是他们拍摄的日子。

　　“诶，听说了么，王力鸿和刘伊菲都有来呢，而且就住在我们的三号宿舍大楼。”

　　“真的呀！太棒了，我一定要找我们家茜茜要一张签名照。”

　　“恩恩，我也是，力鸿好不容易来内地拍戏，一定不能错过。”

　　学院的门口此时聚集了无数的学生，其中大部分都是名门学院的学生，但还有一部分是苏杭市内闻风赶来的其他人，其中有记者，有粉丝还有其他学校逃课的孩子，总之他们聚在一起的原因，就是期望能够看到自己喜欢的明星出现在眼前。

　　叶苏芒对此倒不是太在意，以前在影视城拍摄的时候也有许多跟组的粉丝成群结队的在一起，只要他们不耽误拍摄那么叶苏芒也不会去赶走他们，不过名门学院的老师可就不是这么想了，毕竟马上就要到上课的时间了，这教室里还没有一个学生，你说让老师情何以堪。

　　“不要聚集在校门口了，都给我回教室！”作为班主任的岳山是个很有责任心的老师，率先走到了人群中，准备把自己学院的学生都拽出来。

　　“老师，求求你，让我们再呆上一小会吧，我的偶像刘伊菲还没出来呢。”一个身材瘦小的男孩可怜兮兮的躲避着岳山的大手，一边恳求的说道。

　　他的话也得到了身边不少同学的同意，他们一早上已经等了足足一个小时了，为的就是看到自己的偶像，此时愿望还没达成，怎么会甘心回去上课。

　　岳山也没想到学生们竟然会有如此统一的态度，要知道放在平常，只要他脸一黑，这些小孩子立刻就会乖乖听话，哪会像今天这般还知道反抗了。想到这，作为老师的岳山禁不住埋怨起了校董事会那帮大佬，为什么要把叶苏芒的剧组请来自己的学校，这样一来学生们哪还能安心学习？

　　在学生的恳求下，岳山只得无奈连同其他老师，一起找到了叶苏芒的剧组，将情况反应了一下。

　　“叶导演，你拍电影我们不反对，但是学生在外面等剧组的明星都不去上课了，这让我们很为难。”岳山作为老师的代表，带头和叶苏芒交涉起来。

　　此时叶苏芒正在查看校车与演员的服装问题，因为一会要拍摄的就是开学时众人下车的一个画面，他也没想到这些老师会找上门来。

　　“你们的校警的？”叶苏芒放下手中的道具，同时疑惑的问道，按理来说这种事情应该校警来解决的才对。

　　“人手可能不太够，因为聚集的人太多了，你看能不能让明星出去把他们撵回教室？”岳山有些汗颜，平时那些魁梧的校警面对上百名学生完全没了用处，尤其自己学校的孩子各个出身都娇贵，也没有谁敢真正的付诸武力行动，只能言语相劝，这在这些狂热粉丝面前更显得苍白无力了。

　　叶苏芒想了想，觉得外面那帮人总围着确实也影响拍摄，便点头同意了下来。

　　“找几个工作人员将茜茜和力鸿带出去给学生们签几个名。”叶苏芒朝着一旁的秘书李萌吩咐道，后者立刻点了点头，带着老师们朝演员的休息室走去。

　　学生的事情算是暂时解决了，有了刘伊菲和王力鸿的安抚，相信很快他们就会回到教室，当然有没有心思集中在课堂上这就是叶苏芒管不着的了。不过很快学校的几个董事又找到了剧组。

　　当然，他们并不是来添麻烦的，而是过来替叶苏芒解决麻烦来了。

　　“叶导演，您只管认真的拍摄，其余场外的事情交给我们学校处理就好了。”说话的是个身材高大的中年人，叫王建国。叶苏芒知道他正是这家学校的大董事，当初那些优惠的条件也全部都是他开出来的。

　　“那一切都麻烦你了。”叶苏芒礼貌的说道。

　　“不麻烦，不麻烦，只要你们能吧我们学院拍的好些就一切都值得了。”王建国哈哈大笑，显得很是豪迈，不过最后一句话还是暴露他真是的想法。

　　叶苏芒也是暗笑了一下，不过不得不说名门学院的好运气，光是这满校园的桃花树，就绝对能够能为电影中的一道闪亮风景线，到时候宣传的时候肯定也是一个亮点。

　　又送走了校董一行人，叶苏芒则开始继续自己的工作，在安排好道具轨道这些基本问题后，他也找上了已经回来的几名演员，开始讲解一会将要拍摄的内容。

　　一会拍摄的内容主要是学校新一期的开学，所有的学生在玩闹了一个暑假后回归校园，心情自然都是不错的。这一段戏没有太大的难度，也没有什么有内涵的台词，但是叶苏芒并没有轻视，而是认真的给几个演员做着分析。

　　“力鸿，记得一会你要第一个下车，阳光些，而且要表现的很轻松，后面的人也是如此，这场戏关键的地方就是轻松，而且要表现出一个学生那种闲不住的感觉，要知道你们要表演的是篮球队的队员，下车的时候最好不要太规规矩矩的，动作你们自己思考一下，一会再统一和我说一下。”

　　“知道了。”几个人连忙应答，开始跑上校车试着尝试为自己设计一个下车的动作，叶苏芒笑着点了点头，便朝另一边走去，他不是不能亲自示范，刚才那一霎那他已经有了很多不错的想法。只不过叶苏芒更喜欢给演员讲出一个道理，让他们自己去思考，这样才能开发出他们的想象力，对他们以后的表演也有好处。

　　叶苏芒下个目标则是袁鸿和刘诗施，两个人在剧中饰演的一对富家姐弟，所以平时总是会摆出一副高人一等的样子，这对于袁鸿来说倒是不难，他本身就有那么一种坏坏的贵公子气质，不过对于傻乎乎的刘诗施来讲，则有一些难度了。

　　好在刘诗施是一个可塑性很强的演员，目前这一点小困难叶苏芒也并不担心，因为他早就想到了办法。

　　此时袁鸿正在与刘诗施对戏，看到叶苏芒到来都立刻放下了手中的剧本。

　　“学的怎么样？”叶苏芒没有说一些没用的客套话，直接朝着刘诗施问道。

　　“老师说已经可以出师了。”刘诗施开心的笑道，虽然最近叶苏芒为她安排的课程很苦，但是坚持下来后果然不错，就连袁鸿最近都一致称赞她演技越来越好了。

　　叶苏芒笑着点了点头，没再问什么，又拍了拍袁鸿的肩膀，示意他多照顾一下刘诗施后，便又朝着摄影组走去。

　　每次开拍之前，摄影组都是叶苏芒关注的重中之重，叶苏芒作为一名导演，也有自己的偏爱，他最注重电影中的画面，一定拍的符合中带着唯美的感觉，纵观夜店，仙剑和天下无贼，在精彩的剧情外，观众们每每都会被影片中的某一处风景所吸引，这便是叶苏芒的手笔。

　　总之他很喜欢这种用精彩的风景衬托剧情的手法。

　　“老白，校园里这些桃花的取景位置选的怎么样了？”叶苏芒走到白葛身旁，认真的问道。

　　“还是没挑到好的地方，总觉得差了点什么。”白葛此时正不断调试着摄像机的位置，此时他已经升格成剧组的摄像组组长了。

　　听到了叶苏芒的问题后，他没有隐藏自己的难题，而是直接说了出来，在他看来自己遇到的麻烦问叶苏芒的话应该会取得不错的效果。

　　叶苏芒摸了摸耳垂，不断扫着校园内这些盛开的桃花，如果这幅秀美的景色不能拍好的，叶苏芒自己都觉得遗憾。

　　“用航拍吧，怎么样？正好试试咱们新买的机器。”果然，叶苏芒很快就想到了办法。

　　白葛也是眼中一亮，航拍他还没有接触过，此时第一次尝试，总是会有一种莫名的兴奋感。

　　航拍并不是要在飞机上向下拍，那样花费就有些太巨大了。现在电影中过的航拍镜头，都是通过一种专业的遥控直升机带着特殊的摄像机拍摄的，这在现在华夏内地的电影圈还很少见，叶苏芒也是通过马克的关系，才在好莱坞一家道具公司弄到这种拍摄机器。

　　“我这就去取设备，咱们试试看。”白葛听到叶苏芒的建议后就忍不住了想要试试了，就见他二话不说立刻朝着道具组走去，很快就见他拿着一个玩具直升机走了回来。


第124章 菜鸟演员的幸福与烦恼

　　很快，就见白葛捧来了一个直径大约80公分左右的机器。

　　这个机器说它是直升机，还有些不太对，它其实只是长得有些像直升机罢了，造型上其实与直升机有很大的差别，离近了看更像是一只八爪鱼，他的专业名词叫做多轴航拍飞行器，叶苏芒购买的这一款就是目前世界第一流的配置。

　　除了飞行器本身外，这台机器还专门配备了一台航拍专业用的实时反馈摄影机，一套装备下来，足足花费了叶苏芒近百万人民币。

　　不过这一切的花费都很值得，叶苏芒在接货时看到了他们公司人员的现场示范，反馈过来的镜头十分稳定，清晰度更是十分接近胶卷级的效果，而且这个机器在面对一些强光，大风或是阴雨天等天气时，机器的工作效能也没有减少，拍摄的画面稳定清晰，完全能够达到电影的需求，不愧是好莱坞中顶级设配之一。

　　“小心些，碰坏了可没有第二部机器给你用。”看着白葛毛毛躁躁的样子，叶苏芒立刻提醒道。

　　“知……知道了！”白葛一激动就爱磕巴，果然老毛病又犯了。

　　不过磕巴并不能影响他对新机器的热情，很快在叶苏芒和一众工作人员的帮助下，机器就组装完成了，在叶苏芒一声令下中，白葛按下了遥控器，这台航拍飞行器八个轴臂上的螺旋桨也转动起来，就见整台机器稳稳的开始上升，很快就达到了一个良好的高度。

　　“好，慢慢操作他，按照顺时针的方向调整镜头，注意光线的位置。”叶苏芒一边看着监视器，一边指挥着白葛的操作。

　　这边好玩的事情也很快吸引了远处几个正在对剧本的明星，几乎不到一分钟的时间，叶苏芒这里就聚集了十几个人，都好奇的看着空中的小机器在慢慢的移动着。

　　“叶子哥，这什么东西，真好玩。”刘伊菲好奇的望着天空，不过更让叶苏芒觉得好笑的是，陪着她在一起的除了刘诗施外，还多了一个人，正是之前和她们打架的金孝渊。

　　果然，小孩子之间的吵闹很快就会结束，叶苏芒虽然很好奇她们是如何化敌为友的，不过这并不能阻挡他的好心情，毕竟谁也不希望自己的剧组中出现不和谐的因素。

　　“这叫航拍飞行器，专门拍摄远景大范围镜头的，你看它飞到空中，不就可以将整个校园拍摄进去了么，这样一来，优美的景色一览无遗。”

　　“哇！真厉害。”同样是第一次见到航拍机器的刘诗施显然更加的好奇，毕竟这是她第一次拍戏，对任何剧组内东西都觉得很想去了解。

　　“好了，都去对戏吧，这种东西你们在日后拍戏过程中肯定会常见的。”叶苏芒拍了拍手，将这帮看热闹的家伙们都撵回了自己的位置，虽然众人都不太情愿，不过摄于导演的威力，他们也只能乖乖听话。

　　航拍的效果十分不错，足够应付电影的拍摄了，叶苏芒便让白葛将机器收回，准备一会再正式选择几个好的地点，采一些精彩的镜头。

　　“演员准备，各组人员就位，准备开拍了。”叶苏芒看了下手表，已经到了规定的时刻，便示意场记开始召集演员，准备开机。

　　时隔四个月，叶苏芒又一次坐回了导演的位置上，在屁股挨到椅子的一霎那，叶苏芒甚至享受的闭上了眼睛，果然，这里才是他最喜欢的位置，比任何五星级酒店的大床都要舒服。

　　“灯光就位，准备完毕！”

　　“摄影组准备完毕！”

　　“演员就位！”

　　一声声回应不断传回叶苏芒的耳麦当中，剧组人员纷纷待命，只等着叶苏芒一声令下，电影就要开始了。

　　啪——

　　“Atcion！开拍！！！”

　　随着一声打板声，叶苏芒的号令也随之发出，整个剧组也在这一刻全部进入到了工作当中，就仿佛一台精密的仪器，开始缓缓的转动。

　　镜头中，一辆校车缓缓的开到了校门口，随着镜头拉近，校车的门也随之打开，就见一个一脸阳光的大男孩从车中一下蹦了出来，整个人憧憬的望了一下学校，显然心情不错。

　　“嗨，蒋晨，假期过得怎么样？”男孩身后突然出现了一个人，明显是他的朋友，就见那个人亲热的搂着男孩的肩膀，笑着问道。

　　“十分不错！”蒋晨笑着回答道，不过还没等他们继续对话，就听身后一个高傲的声音传了过来。

　　“篮球队的肌肉笨蛋们，让开！”

　　顺着声音的方向，蒋晨和他的朋友都是一脸不满的回过头，果然那个讨厌的声音正是属于歌舞部的李璇，在女孩身边还有同样一张讨厌的脸，正是她的弟弟李晟。

　　“果然是自大狂，这么大的道都容不下你们，你……”蒋晨的朋友反击道，还想再说，却被蒋晨一把拉住了，显然后者并不像争吵什么。

　　“哼！”李璇冷哼一声，高傲的抬着头，走下了汽车……

　　坐在监视器后面的叶苏芒一直认真的看着其中反馈过来的画面，在他身旁还有刚刚赶到的乔伊，最近这位大姐一直在忙着周荨新发行的EP工作，此时刚刚结束了那边的问题，便又赶来这里照顾刘诗施，可谓是任务繁重。

　　“你是怎么做到的？”看着画面中本来清纯可爱又有些傻傻的刘诗施变成了一个傲娇的女孩，顿时有些不可思议的望着叶苏芒。

　　对此叶苏芒故意露出一副得意的笑容。

　　其实本来刘诗施的问题一直困扰着公司所有的人，都知道女二号的性格与这个女孩严重不符，为此叶苏芒也头疼过一阵子，不过很快他就想到了解决的办法，那就是超模！

　　历来模特走T台最注重的就是气势，往上面一站，那就必要拿出最强的气势起赢得观众们的目光，否则就会被同行比下去，叶苏芒偶然在电视上看到一个时装展览秀后，便决定了为刘诗施找一个超模做老师。

　　经过一段时间的紧密训练后，果不其然，刘诗施的一举一动已经带上几分那种模特行走间的味道，显得很有气势，也渐渐符合剧中角色的身份，在加上她本来就是学习舞蹈的，气质很优秀，自然而然之下，便将这个角色演绎的有些传神。

　　不过叶苏芒正准备当着乔伊的面夸奖刘诗施夸奖几句刘诗诗的时候，这个女孩就犯了错误了，看的叶苏芒嘴角都禁不住一抽，果然菜鸟就是菜鸟，再有天分也还是菜鸟。


第125章 大型团体舞

　　“CUT，刘诗施你出镜了！”叶苏芒有些无奈的在位置上喊了一句。

　　刚才所有人都表现的如此完美，表情动作都十分的到位，连叶苏芒都以为会取得一个开门红，哪想到会在这种地方栽了跟头。

　　“对不起，导演对不起。”刘诗施也是不好意思的道歉道。

　　看着女孩一脸惶恐的样子叶苏芒也不好训斥什么，到时一旁的乔伊笑出了声，不过眼神中似乎还带着一丝怀念，似乎想到了什么。

　　“好了，先别说对不起了，我来告诉你位置，记住一会演戏的时候不要离开这个范围就可以了。”叶苏芒走到校车的入口处，刘诗施也立刻挪了一个身位给叶苏芒，她知道这是叶苏芒要单独给自己讲戏了。

　　叶苏芒走上汽车后，直接在车门口的位置走了三步，然后便告诉刘诗施，这就是她的“领地”了。

　　这并不是叶苏芒随意糊弄，而是这种圈地式的行为应付这种小镜头最有效果。

　　反正只要把位置画出来就不怕刘诗施自己乱走了，不过这个女孩出镜的问题还是要再培训一下，毕竟后面还有一些需要大幅度走动的场景，像是奔跑的画面，跳舞的画面，那时候就是想圈出一个距离都很难办得到。

　　有了叶苏芒画出的范围，重新拍摄后刘诗施果然便没有再出现出镜的问题，这让一旁的刘伊菲笑眯了眼睛，眼神中满是崇拜，觉得自己的叶子哥哥无论碰到什么样的问题都能解决的了。

　　就在女孩陶醉的时候，身旁忽然有一个小手捅了捅她，回头一看，就见一个学习机摆在了她的面前，原来是孝渊。

　　“导演真厉害？很有眼光嘛，哥哥当然厉害！”刘伊菲眼中一亮，顿时有种找到知己的感觉，立刻接过学习机回复了一句。

　　或许是话题很符合两个人的心意，两个女孩就拿着那个机器躲在角落里互相交流了起来，完全看不出前两日还是互相仇恨到发生肢体冲突的仇人。

　　刘诗施的问题暂时得到了解决，除了一些常识性的错误外，在演技上刘诗施做的还是不错的，叶苏芒发现这个女孩竟然是一位难得的“性格演员”，虽然演技上属于初出茅庐，但是在扮演与自己的角色时很快就能融入其中，演什么像什么。

　　这让叶苏芒心底也渐渐生出了大力培养刘诗施的想法，说实话叶苏芒有的时候都觉得自己很走运，自己公司的三个女演员都带着“性格演员”的特色，可塑性也都非常的强，只要日后发展的好，影后的桂冠绝对会拿到手软。

　　不过就在叶苏芒为刘诗施的可塑性欣喜的时候，剧组另外一个菜鸟又开始惹得她头疼了。

　　金孝渊这个孩子，除了语言交流上很困难外，叶苏芒还发现她另外一个致命的缺点，那就是太会寻找镜头了。

　　与刘诗诗正好相反，金孝渊几乎在镜头一照到她的刹那她就能找得到镜头，这本来是一件好事，可坏就坏在金孝渊她找镜头是面对面的找，每次镜头移动到她的身上，就总能看到她瞪着一双月牙眼眨巴眨巴的样子。

　　“金孝渊，你能不能不看镜头！”叶苏芒此时真有种哭笑不得的感觉，这两个姐妹今天是专门给自己找麻烦的吧？

　　孝渊一脸委屈的站在场中央，他也不想呀。不过这种镜头感是作为一个歌手必须要具备的，她都训练了4年了，自然一时间也改不过来。

　　要知道在她们国家的歌手，每个人登台只有3-5分钟的表演时间，若是组合则每个人分配的更少，所以找镜头已经完全融入在她的生活当中了，这是她日后赖以生存的根本。

　　对此叶苏芒也没办法，毕竟是多年的习惯，很难更改。他只能时刻的去提醒，结果一天下来，也才拍了不到五条戏，和最初预计的十条左右差了一半。

　　万事开头难，过多的新人让叶苏芒感觉自己似乎又回到了“夜店”剧组一般。

　　那时候剧组内的所有人就都是菜鸟，包括他自己也同样如此。

　　对菜鸟的教育办法最好的就是耐心，所以叶苏芒没有在片场过多的训斥她们任何一个人，而是不断反复灌输给她们电影拍摄时的技巧，让她们渐渐去懂得该怎么做才是正确的选择。

　　毕竟在叶苏芒眼中她们都还是小孩子，需要去劝道才对，一味的训斥只会打消她们的积极性，说不定还会引起她们的逆反心理。

　　时间不知不觉已经过去了小半个月，校园内的桃花也开始渐渐凋落，剧组休息时刘伊菲就常常跑到叶苏芒身边感慨这美景的逝去就如同时间的流逝之类的话语，不过换来的大多数都是叶苏芒的一个爆栗。

　　毕竟才是一个十七岁不到的孩子，远远还没到她该感慨人生的时候。

　　剧组内的小菜鸟们也都渐渐成熟了起来，变成了一个有经验的菜鸟。

　　这其中每个人的资质也越发明显的有了差距。

　　像是刘诗施进步的就非常快，几乎以肉眼可见的速度在成长着，每一天就能给叶苏芒一个全新的面貌，这让叶苏芒在片场上也是不吝啬对她的夸奖，更是将她作为一个典型，鼓励剧组所有的菜鸟演员去追赶。

　　而金孝渊则是属于比较笨蛋的那种了。

　　说她笨其实也不太对，只不过4年的训练让她总是不自觉地在电影中带上一种舞台表演的感觉。虽然说叶苏芒拍的是歌舞片，可是这种表演方式还是有些过于夸张了，只能说这个女孩再电影这条路上要走的还很远。

　　不过好在她还有刘伊菲这个小老师时时为她补课。

　　想到这里，叶苏芒禁不住一笑，自从那天寝室一战后，这三个丫头就好的仿佛一个人似的，甚至孝渊都搬到了他们的宿舍去住了。平日里吃饭，休息也都凑在一起，俨然已经成了剧组内的一个人人羡慕的小团体。

　　这种抱团的行为叶苏芒并不反对，反而私底下还很鼓励。毕竟这是有助于团结的事情，几个人私下的关系好，在荧幕中自然也会更轻松的发挥。

　　“导演，演员们都准备完毕了，摄像机也架设好了，什么时候开拍？”

　　随着这句问话，叶苏芒也收回了思绪，今天这场戏算是全剧中最大的一个场面了，动用的人数将近百人，占据了学院内装修最好的一座大食堂，剧组所有人员为此每天都会抽出一个小时排练，准备了足足半个月，就是为了今天这一场。

　　“那几个一会独舞的演员练得怎么样了？”叶苏芒没有急着开拍，而是详细的朝身旁的副导演问道。

　　“都挺好的，刚才刘老师还领着他们排练了一下，效果很不错。”

　　“恩，那再准备5分钟，让所有演员都平复一下心情。还有记得再去检查一下音效组，一会一定不能出错！”叶苏芒点了点头，熟练的吩咐着一切该注意的事项，如今的他对剧组的一切早已得心应手。

　　趁着剧组做着最后的准备，叶苏芒站在二楼的扶手处朝下望去，就见下面已经密密麻麻的站满了人，这就是一会将要表演的演员们了，作为一部歌舞剧必须要有歌舞的元素在内，今天这一次就是其中的关键元素之一。

　　内容主要是由蒋晨突然参加歌舞选拔所引起的骚动，大家都很惊讶篮球队的超级明星队长竟然会去参加歌舞的选拔，因为他们从来都没有听说过蒋晨有这样的兴趣爱好。

　　由此也引发了众人开始讲述自己不为人知的爱好，结果得到的都是其他同学的抨击，觉得这很不可思议。

　　对于歌舞具体的表现，叶苏芒并不算太懂。但是对于整体的画面掌控，叶苏芒却要求舞蹈演员必须做到完美。作为一个华夏人，群舞最讲究的就是整体性，只有整体一致性强才能给观众一种最直观的气势。

　　这就和军队一个道理，姑且不说他们的实际战斗力，但站列整齐的军队看上去就比那些歪歪斜斜的要强上不少。

　　不过要做到近一百人的统一性可不太容易，叶苏芒也已经有了心理准备，今天必须要拍到自己满意为止，哪怕只拍这一条。

　　“都准备好了。”副导演再一次来到了叶苏芒的身旁。

　　“把刘晓丽老师还有Abby老师叫上来，另外通知演员可以准备开始表演了。”

　　一分钟后，刘晓丽与一个打扮很是潮流的男人走了上来。那个男人叫Abby，是来自台湾的编舞大师，剧中很大一部分的潮流舞蹈元素都是来自他的创意。

　　“一会拍摄过程中你们观察一下下面的舞蹈演员们，出什么问题在结束后立刻指出，今天大家可能都要受累了。”叶苏芒看着两人，立刻笑着说道。

　　“呵呵，没问题！”Abby笑着回答道，一旁的刘晓丽也是点了点头。

　　说实话两个人此时内心也是有些紧张的，毕竟群舞时最好展现一名老师指导能力的时候，他们也很希望在叶苏芒面前证明自己的实力。

　　听着各个工作组的回报，叶苏芒也坐回了导演的位置，双目凝视监视器，在众人注视下，平静的说道：“开拍！”


第126章 青春躁动的心

　　叶苏芒也是第一次拍这种大型歌舞镜头，不过他心里没有紧张也没有兴奋，只是一脸的平淡，就仿佛面对平时最容易的拍摄一般，心中充满了平静。

　　拍摄的进程也如同叶苏芒的预想那般不是很顺利，因为人数众多，所以演员们的合作总会出现一些小的差错，好在叶苏芒对此早有准备，两个编舞老师也是不断的在高处对下面的舞蹈演员们进行指挥，在不断的纠正错误中，近百人的配合也是越来越默契。

　　最终，在经历了长达三个小时的漫长拍摄过程下，这出大型歌舞演出终于完美结束了。

　　“太棒了！叶子，你都可以去当春晚导演了。”黄波兴奋的说道，剧组内他属于最闲的一个，基本没什么大事，所以几乎叶苏芒到哪里都能看到他的身影。

　　叶苏芒也是舒了口气，眉眼间也禁不住带上了笑意。

　　下面的演员跳的满身大汗，他又何尝不是。三个小时的集中精力早就让他额头布满了汗水，光是李萌递给他擦汗的湿纸巾就已经扔满半纸篓了。

　　不过小秘书对于这个大男孩也是越来越敬佩了。三个小时坐在导演椅子上纹丝不动，即便下面的演员都有中间的休息，可是叶苏芒竟然就一直坐在那里，不是盯着监视器指挥拍摄，就是不断看着拍坏的片段，把自己的意见精准的传达下去。

　　尤其是望着叶苏芒轻皱着眉头集中在工作时的样子，让她就禁不住心脏砰砰之跳，这一刻她才真正觉得眼前这个大男孩心底的那份成熟。

　　“唉，也不知道这么帅的孩子日后便宜了哪个姑娘。”李萌有些哀怨的叹了口气，她这辈子是肯定没指望了，不过一想到叶苏芒日后的女朋友要承受多大的压力，她嘴角就不自觉的有了牵起一丝幸灾乐祸的坏笑。

　　时间飞速的流逝，又进行了十多天的拍摄，时间也渐渐临近四月末。

　　苏杭的天气已经基本进入了夏季，外面绿树葱葱，花香怡人。电影的镜头也基本上要拍摄完毕了，现在只剩下最后歌舞剧的对唱还有在篮球馆内的一场比赛和几段歌舞。

　　这两个都是整个电影中的重头戏，为此叶苏芒还特意知会了校方，将这两个场馆空出一个星期的时间，专门应付拍摄。

　　此时歌舞青春的剧组在名门学院也待了将近一个月的时间了，学生们也似乎习惯了剧组的存在，每天大家拍摄完毕回到宿舍的时候，总是会收到学生们送来的小吃零式，还有一些毛绒玩具等礼品，当然，这其中也少不了青春期冲动的产物，情书。

　　不过让大家最津津乐道的是，收到这种告白信最多的人不是刘伊菲，也不是王力鸿，而是他们的顶头上司叶苏芒。

　　对此叶苏芒也很郁闷，毕竟他只是一个幕后的导演而已，如此吸引眼球，真不是他所渴望的事情。

　　不过收到情书表白这种事情，叶苏芒心底还是有一点小小的暗爽的，毕竟作为一个男人，被很多女孩子所喜欢本身就是一件很值得人开心的事情，如果不开心的话那只能说叶苏芒心里出了问题，是要看看心理医生的时候了。

　　不过自从接到了许多的情书，叶苏芒便发现黄波往他寝室跑的次数越来越多了，他来了也没别的目的，就是为了替叶苏芒拆开信封，一封封的验证情书的内容。

　　叶苏芒心思全部都放在工作上，除了刚开始笑着看完两封信后便没有再动了。他是没有空闲的时间做这种无聊的事，毕竟他又不是真的要从里面挑一个老婆出来，可是黄波却对拆情书这件事乐此不疲，每次到来都是用着不能辜负对方心意的说法伸出自己罪恶的双手。

　　“哈哈哈，叶子，你听听这封，写的太有意思了。”黄波一阵大笑的声音令正在观看回放录像的叶苏芒禁不住皱了皱眉头，这家伙真的是太闲了，看来也是该给他找点活干了。

　　“咳咳，别着急，我念给你听。”黄波完全不顾叶苏芒的脸色，矜持的咳嗽了两声后，便开始大声朗读起了情书的内容。

　　“叶子哥哥，你好。最近的我一直孤独入眠，睡梦中的你出现在我眼前，好想亲吻你我的爱人，好想和你缠绵。如果说我以陷入情网，那我的情人就是你，你的眼睛，你的嘴唇，你的微笑，你的一切早已让我迷失了方向，所以我的爱人是你，也只能是你，噗哈哈哈……”

　　“拿来！莫名其妙的笑什么。”不知何时叶苏芒已经站在了黄波的面前，一脸平静的将黄波手中还没有读完的信抢了过来，脸上没有一丝的微笑，因为他并不觉得这有什么好笑的。

　　在他看来，这个年纪的孩子还根本不懂得什么是情爱，写出的东西大部分都是抄一些爱情的诗词东拼七凑起来的，很幼稚但至少也算是一份心意，叶苏芒夺过信件后重新叠好放入信封，然后还将其余的信都整理好后便打开了一个抽屉，将它们都放在了里面。

　　“叶子，我还没看完呐，大不了我不笑了成不！”黄波一看信件被没收，顿时急了。

　　不过叶苏芒根本不顾他着急的呼喊，关上木门的时候还不知道从哪里变出了一把小锁头，瞬间就扣在了木门上面，这下后面本来准备过来抢信的黄波也彻底死心了。

　　“真无趣，我这一天闲着，就靠你这些情书找点乐趣了。”黄波叹了口气，倒在了叶苏芒的床上。

　　“情书是对方的一片心意，不能拿来让你嘲笑，这是不尊重。”叶苏芒对于感情的事情格外认真，听到高黄波这么说便立刻忍不住反驳道。

　　“我知道，可是我实在是没事可做呀。”黄波苦恼的抓了抓头发，这次电影中他就两个镜头，拍完后便成了剧组内第一大闲人，平日里除了能帮场务搬搬道具外便再也没有其他事情可做了。

　　头几天还好说，可是总是看着大家带着笑脸，忙的热火朝天，就他一个人无聊的呆在遮阳棚下喝着汽水，他便怎么都觉得自己怪异无比，心中也越发的想给自己找点事情做，充实一下自己。

　　听到黄波的抱怨，叶苏芒禁不住沉默了下来。

　　距离上一次夜店已经有两年的时间了，黄波在这期间除了客串了两部电影外便再也没有过演出的机会。他虽然不说，但是叶苏芒还是能够看得出他对演戏的渴望。

　　毕竟在金钱上黄波已经没什么追求了，跟着叶苏芒他已经赚到了自己以前认为一辈子也赚不到的财富，现在对他来说，精神上的追求更重要。可是无奈的是，叶苏芒自己的影片风格总是与黄波本身的演技形象格格不入，这也造成了一直没有好的角色给他的原因。

　　“别着急，耗子最近一直在琢磨着自己的剧本，都给我发过来两次了，想必现在也改的差不多了，前些日子里他在电话里还跟我说，想要找你合作呢。”叶苏芒想了想，决定还是把这条消息告诉给黄波。

　　“真的！？”黄波一下就瞪大了眼睛，其中的兴奋几乎要夺眶而出，他是真的太渴望拍戏了。

　　“我有骗过你么？”

　　“嗷——哈哈，耗子这哥们果然够意思，回头一定要请他吃饭！”黄波兴奋的嚎了一嗓子，终于有戏拍的感觉实在太好了，这也正好能试验一下他一直在京都电影学院学到的东西。

　　望着兴奋的黄波，叶苏芒也是开心的笑着，其实对黄波说的话里，他撒了个小谎，那就是宁昊的剧本根本还处于草创阶段，虽然完成过两次大纲，但是因为风格太过模糊的问题都被叶苏芒打回去了。所以就更别提演员方面了，估计现在宁昊那小子还在头疼剧本的问题呢。

　　不够既然能够让自己的兄弟开心，这个谎撒了又何妨，叶苏芒此时已经准备好一会就给宁昊打电话，他的那个剧本叶苏芒准备也帮下忙，争取尽快的将其完成。

　　至于创意的问题，叶苏芒自己还是比较胸有成竹的，因为宁昊的第三次创作已经有一点点那种自我的苗头存在了，叶苏芒要做的就是加速唤醒他的灵感与风格。

　　其实宁昊前两个剧本最初基本上是在模仿自己夜店与天下无贼的这种喜剧风格，剧本本身是写的不差的，但还是被叶苏芒打了回去。

　　因为叶苏芒不希望宁昊成为自己的影子，他希望自己的兄弟能够走出一条属于他自己的路。

　　果然，两次的挫折让宁昊长了教训，前不久的第三次剧本上交给叶苏芒后，叶苏芒便没有再一次当面拒绝，因为剧本中的内容风格已经渐渐脱离了自己的影子，有了他宁昊的印记，这是叶苏芒最看重的一点。

　　黄波得到了好消息后便再也顾不上情书的事了，一溜烟的跑出去找白葛喝酒庆祝去了。

　　因为今天是剧组难得的假期，除了叶苏芒外，相比没有人会再去忙着工作，不过很快叶苏芒也暂停了手头上的活计，因为刘伊菲小姑娘找上了门。

　　“哥，和我去音乐教室！”一进门，刘伊菲便急忙忙的拉着叶苏芒朝外走，也不知道是什么事情让她这么着急。


第127章 夏日（1）

　　叶苏芒不明就理之下就被刘伊菲拉出了房间，正要问问女孩到底为什么的时候，就发现女孩忽然不再拽着他的胳膊，而是很矜持的轻轻挽住了自己。

　　女孩突然的转变让叶苏芒有些摸不着头脑了，不过转眼一看，顿时了然，原来不远处正有几个小粉丝脸蛋红扑扑的等在那里。

　　“叶子哥哥！”

　　“叶子哥哥出来了！”

　　叶苏芒看到那些粉丝的时候，她们同样也发现了自己，小小的人群立刻掀起了一股喧闹，没想到这几个小姑娘正是自己的粉丝。

　　“你们好！”叶苏芒亲切的打着招呼，一旁的刘伊菲却一脸平静的瞅着眼前几个小姑娘，一语不发。

　　“叶子哥哥，能给我们签个名么？”小粉丝显然被刘伊菲的气场吓到了，好在叶苏芒亲切的样子给了她鼓励，在同伴的怂恿下，拿出了几个签名板递到了叶苏芒的面前。

　　叶苏芒笑着点了点头，接过签名板认真的写着自己的名字，在时间允许的条件下，粉丝的这点小要求他从来不会拒绝。

　　“都快到上课时间了，你们不要再等下去了，今天剧组放假，他们全都跑出去玩了。”叶苏芒签名的同时也没忘同这几个女孩说说话，除了应付她们的好奇心外，还嘱咐了一下他们的学习问题，就如同一个大哥哥般。

　　很快叶苏芒就写好了自己的名字，一手精湛的“瘦金体”，字字瘦直挺拔，看上去分外迷人。

　　“拿好，上课去吧。”叶苏芒在小女孩们期待的目光下将签名板递回。

　　“哦，好的……”女孩们明显还有些不舍，不过在叶苏芒有些严厉的目光下值得一步三回头的离开了寝室门口。

　　“走吧，去音乐教室。”叶苏芒看着几个女孩真正走向教学楼后，这才回头拍了拍一直挎着他胳膊的刘伊菲，笑着说道，后者立刻点了点头，继续拽着叶苏芒向音乐教室跑去。

　　名门学院的师资力量无论是软件还是硬件，绝对都是国内顶尖的水平。音乐教室也是如此，里面十八般乐器样样俱全，每一件还都价值不菲，叶苏芒随意的走到一架斯坦威三角钢琴前，按了几个按键，清脆的钢琴声随即响彻了整个房间，听着这几个音符的准确度，叶苏芒也禁不住点了点头，看来这些乐器确实不是花架子，平时都是经过不错的保养的。

　　自从接触电影开始，叶苏芒便一直从事着编曲的工作，两年下来他也学了不少的乐器，而且有着记忆碎片带来的超凡艺术力，他几乎学什么乐器都十分的迅速，而且易精。此时看到这么多的乐器，他也禁不住有些手痒，便坐在钢琴前随手弹了一小段即兴演奏的曲目。

　　至于刘伊菲小姑娘，叶苏芒不知道她跑哪里去了，自从进了音乐小时候，那个小丫头便一头扎进了旁边的一个休息室不让叶苏芒进去，也不知道在倒腾什么。

　　叶苏芒就在外面随意的弹奏着钢琴，挥发着灵感，不知不觉中几段不错的旋律便被创作出来，正好钢琴的琴架上有一个小的记事本，叶苏芒掏出上衣兜内的钢琴随手将这一段旋律记了下来放到了一旁。可惜的是这些都是小段落，根本凑不成一段曲子。

　　就在叶苏芒准备继续创作下去的时候，休息室的房门打开了，就见女孩不知何时已经换好了一套休闲舞蹈服，看上去充满了活力。

　　“哥，我今天跟孝渊学了一段舞蹈，跳给你看好不好。”女孩一脸期待的问着叶苏芒，这显然就是她今天的目的。

　　叶苏芒没想到原来就是这么点“小事”，不过他还是很配合的点了点头。

　　看到叶苏芒已经转身把目光集中向自己，刘伊菲也立刻开心的去准备音乐，展示自己练了两天的舞蹈。这是几个女孩凑在一起时，刘伊菲偷偷向孝渊请教的，因为平日里看着韩国女孩跳舞总觉得十分的酷，这让她也忍不住心生向往。

　　一段比较轻快的音乐声响起，刘伊菲也开始展示自己的舞姿。

　　说实话，刘伊菲的舞蹈很生涩，可是叶苏芒看到第一眼后却再也难把视线离开了。跳着流行街舞的刘伊菲此时显得充满了活力，这和她平日里所展现了两面又有所不同，尤其是女孩脸上真诚的笑意，让叶苏芒也一时间感同身受，内心也跟着不由自主的开心起来。

　　啪啪啪——

　　随着女孩最后的结束动作，叶苏芒的掌声也随之响起。

　　“跳的很棒，我喜欢！”叶苏芒毫不吝啬自己的赞美，同时双手都举起了大拇指，冲向女孩不断摇摆着，以此来显示自己对这段舞蹈室多么的喜爱。

　　“嘻嘻！”女孩满头是汗，不过看着开心的叶苏芒，她却觉得一切都值得，因为她想要的结果已经达到了。

　　“哥，我也想弹琴，好久都没碰过了。”跳完舞，刘伊菲休息了一小会，看着叶苏芒坐在钢琴面前顿时两眼一亮，立刻凑了过去。

　　“想听什么？”钢琴的座椅是长条椅，应该是为了平日里对学生们教学方便安置的。叶苏芒本来坐在正中间，不过刘伊菲过来后他便移了一个身位，这样就足够刘伊菲坐下的了。

　　“不清楚，恩？这是哥你写的曲子么？”刘伊菲坐定后四下望了望，忽然发现了叶苏芒刚才放在琴架上的曲谱。

　　叶苏芒点了点头，回答道：“还没写完，就是几个小段落而已。”

　　听到叶苏芒这么一说，刘伊菲眼睛中立刻闪过一丝兴奋，抓着叶苏芒的胳膊摇道：“我们一起创作怎么样？”

　　“你是说这首曲子么？”叶苏芒指了指曲谱，问道。

　　女孩立刻认真的点了点头。

　　叶苏芒笑了笑，没有拒绝，将琴谱放在了谱架上，一边向身旁的刘伊菲说道：“你看看曲谱，然后跟着自己的感觉随手弹几个旋律出来吧，我帮着你修正。”

　　刘伊菲顿时有些傻眼了。其实她又哪懂得什么创作，而且根本也不喜欢这些东西，她之所以提出这个要求，就是觉得这是一件十分浪漫的事，尤其是和自己最最亲爱的叶子哥哥在一起。

　　不过此时她也只能硬着头皮上了，看着一旁一脸期待的叶苏芒，刘伊菲轻轻的按了几下琴键，说实话她都没注意自己到底按得是哪两个键子，只是觉得一阵幼稚的声音响起，让她的脸蛋一瞬间就臊红了一片。

　　“1—5—1—5—6—3—6—3……还真是简单的旋律呢。”叶苏芒看到了刘伊菲的脸色，禁不住调笑着说道，不过手下也没停，很认真的将女孩这一段简单的旋律记了下来。

　　听了叶苏芒的调侃，女孩更是丧气的垂下了头，觉得自己这个提议真是笨极了。

　　“算了，我不弹了。”

　　“别放弃呀，继续，别害羞，要知道创作都是从最简单的开始，谁都不例外，你刚才那一段也很有意思。”叶苏芒看着刘伊菲有些丧气的表情，轻声鼓励道。

　　“真的么？”刘伊菲抬起精致的小脸，撅着嘴问道，得到的自然是叶苏芒肯定的答复。

　　有了叶苏芒的鼓励，女孩立刻又振奋起来，尤其刚才叶苏芒说她那一段弹的很有意思，更是给了她莫大的动力，手指也继续按照自己的思路按下去。

　　“4—1—4—1—5—2—5—2……”

　　简单至极的旋律在刘伊菲的手中演奏了出来，叶苏芒这一次没有笑，而是很认真的将这些旋律记了下来，一直到女孩尽兴的停下了手，他也才收起了手中的钢笔，揉了揉发酸的手腕。

　　“哇，我弹了这么多旋律了？有哪段能用么？”刘伊菲接过叶苏芒递过来的曲谱，惊讶的瞪大了眼睛，她也没想到自己不知不觉中竟然弹了这么多乱七八糟的东西。

　　不过她也学过钢琴，自然也懂得看谱子，上面的段落她是完全找不到一丝能做成曲子的头绪，只能把求助的目光瞄向叶苏芒。

　　“那接下里就看我的吧。”叶苏芒笑着说道，女孩乱七八糟的音乐段落却已经激发了叶苏芒的灵感，再加上一开始那几段优美的旋律，叶苏芒心中此时已经有了不错的腹稿。

　　就见叶苏芒活动了一下修长的手指，然后便轻轻的按在了琴键上。

　　“1—5—1—5—6—3—6—3—4—1—4—1—5—2—5—2……”

　　开头是一段十分轻快的旋律，不过却让刘伊菲瞬间就瞪大了眼睛，这不就是刚才她所弹的一段内容么？不知道为什么在自己手中幼稚的乐符跑到叶苏芒的手下却变得充满了韵味，只是开头小小的一段便给了刘伊菲一种十分轻松的感觉，如同走在夏日的林荫小道，吹着清凉的微风一般。

　　而弹奏音乐的叶苏芒也完全沉浸在了自己的世界中，一个个音符从脑海中跳出，紧接着便瞬间组成了一段段优美的旋律，再经由自己的双手演奏出来。

　　叶苏芒的手指在琴键上轻松的跳动，乐曲也是充满了轻松活泼，让做为听众的刘伊菲感觉一种清新自然的感觉迎面而来，刚才那种羞臊带来的紧张在这一刻也不知不觉的放松了下来。

　　不知不觉中叶苏芒已经弹完了第一乐章，整个曲子十分的简单，刘伊菲在认真聆听的时候嘴角总是忍不住开心的笑着，因为在叶苏芒的曲子中她听到了许多出自她手的段落，不过此时被叶苏芒演奏出来后，便完全由一种噪音转变成了优美的乐章，这让刘伊菲也觉得十分的神奇，望向叶苏芒的目光也充满了崇拜。

　　沉浸在音乐中的叶苏芒不知道自己已经被一个小姑娘崇拜到了极点，他已经完全进入了一种可遇不可求的意境，在这炎炎夏日，他的灵感也如同烈日般强烈的爆发出来，随着第一乐章的结束，曲子也开始进入了第二乐章。

　　曲风此时也是一变，本来轻快的旋律渐渐的低沉了下来，充满了一种柔和的味道，就仿佛是妈妈的怀抱一般，将亲情用最简单的音符诠释的淋漓尽致。

　　悠扬而弥久的音乐流淌在教室中，不知何时刘伊菲已经轻轻的将自己的小脑袋靠在叶苏芒的肩膀上，她其实更像贴近他的怀抱，可是又怕打扰到他的创作，只好退而求其次，不过只要靠在他的身边，女孩便觉得十分的温暖，十分的安全。

　　曲风虽然改变了，但转折的却一点也不显得突兀，仿佛顺其自然，就该如此一般。随着第二乐章结束，曲调又反回了第一乐章，依旧是带着那种轻快简明的风格，用一种反复的音节铸就着这首钢琴曲，虽然依旧那么简单，但是却让人沉浸此中，难以自拔。

　　“呼……”三分钟后，叶苏芒缓缓的舒了口气，这段钢琴曲创作到这里总算是完成了。

　　音乐的停止也惊醒了靠在叶苏芒肩膀上的刘伊菲，后者立刻抬起了自己的头，有些脸红的拿起曲谱装作一副不知道的样子，毕竟这样靠在异性男孩的肩膀上，还是她平生第一次这么做，总是觉得有些羞人，不过脸颊残留的温暖却让她又有一种不舍在心头。

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　突然一阵响亮的掌声惊醒了坐在钢琴前的二人，回头一看，不知何时音乐教室门外已经站满了学生，刘伊菲看到后更是脸蛋一片血红，刚才自己的动作岂不是全都让人看了去了？

　　“叶导演，你弹奏的钢琴曲真的是太好听了，这是你最新的作品么，真是太棒了，太棒了！”一个带着眼镜，明显是老师的男人率先走进了教室，一见面便不断的夸奖着叶苏芒，眼神里也是充满了崇拜。

　　四周的学生们也全部都是一脸的激动，他们也没想到本来一堂无聊的音乐课竟然能碰到这么好的事情，要知道这可是亲眼看到叶苏芒创作出一曲优秀至极的作品，这让在场的所有人也觉得与有荣焉。

　　“呵呵，过奖了。”叶苏芒一边应付着老师，一边朝门外走去，他也没想到刘伊菲选择的教室竟然是对学生开放的，自己两人显然是打扰到人家上课了。

　　“叶导演，别着急走，既然来了就给我们上堂音乐课吧。”音乐老师哪肯放过这样的好机会，要知道叶苏芒虽然主职是导演，但是他的音乐作品同样十分有名，而且几乎首首都称得上精品，此时有机会当面请教这种成功的创作人，音乐老师自己不会错过。

　　叶苏芒苦笑了一下，看了看身旁的刘伊菲，发现小姑娘一直低着个脑袋也不知道想什么，不过看着四周学生们期待的眼神，他明白自己如果不答应的话怕是今天也很难走出这个教室了，倒不如爽快点，反正就是一堂课而已。

　　看到叶苏芒点头答应了自己的请求，老师虽然激动但还算矜持，但是外面的学生可就不必顾忌太多了，正是青春飞扬的年纪，见到自己的偶像原因和他们一起上课，几乎所有的学生这一刻都欢呼了起来，声音传的老远，让其他教室内上课的学生也忍不住好奇的朝外张望过去。

　　“刘爽，王立，伸脖子看什么呢！给我站出去！”二一班这趟上的是数学课，老师是个古板到极点的女人，而且最近似乎更年期到了，几乎学生犯一点小错便会被她赶出教室，刘爽和王立本来也只是好奇，没想到这就被老师发现了，只得无奈的收回目光，走出了教室的大门。

　　不过出了门口，他们俩便看到了不少的学生朝着音乐教室的方向走去，好奇之下刘爽立刻拦住了一名戴着眼镜的男生，问道：“你们干什么呢？”

　　“啊？哎呀，还不是六班那帮幸运的家伙，今天不知怎么着叶苏芒占了他们的音乐教室，听说还创作了一首超级好听的钢琴曲，而且现在正要给他们讲课呢，我们这不都是去蹭课的么。哎，我说你别拉着我呀，再晚一会该找不到好位置了。”

　　说完眼镜男也不顾刘爽和王立惊讶的表情，挣脱开后便向音乐教室窜去。

　　“叶苏芒，音乐，教课？”刘爽的脑海里此时全是这三个词组，不过很快他就一个激灵的从思绪中挣脱出来，整个人脸上也是浮现一片的激动，脚步也不自觉的朝音乐教室的方向走去。

　　“刘爽，不要命啦，我们还在罚站呢。”王立看着刘爽的步伐，顿时着急的喊道。

　　“罚站算个P呀，叶苏芒要开讲音乐课了，他不是咱们俩最喜欢的创作人么？这时候你还管什么罚站，还不快去抢位置。”说完刘爽立刻加进脚下的步伐，朝音乐教室涌去。

　　王立听后，脸色顿时浮现挣扎的神色，不过很快他就下定了决心，追随者刘爽的后尘，至于数学大妈的体罚，见鬼去吧！

　　于是乎，这一天的下午名门学院出现了一个奇怪的景象，不断有着学生朝着音乐教室的方向涌去，很快这一举动也惊动了校方……


第128章 夏日（2）

　　当学校管理层的一名主任赶到音乐教室的时候，才发现自己根本就进不去了。

　　此时本来宽敞的音乐教室内已经坐满了学生，就连外面的走廊都站满了人，应学生们的要求，音乐教室第一次开课没有关上大门，为的就是方面外面走廊的学生也能够听到叶苏芒的讲课。

　　望着前面密密麻麻的人群，主任抹了一把头上的冷汗，立刻给王建国打了个电话。

　　此时王建国也正在办公室内焦急的等待着手下的回复，电话铃声一响，他便立刻接起了电话。

　　“王校董，学生太多了，根本挤不进去。”

　　“你在那里先等着，我给叶先生打一个电话询问下。”

　　王建国一听音乐教室外竟然聚集了上百个学生，而且还有人陆续赶去，顿时坐不住了，连忙按下叶苏芒的电话号码。

　　叶苏芒此时正坐在教室的中央，周围一圈围着的全是学生，就连本来应该上课的音乐老师都规规矩矩的坐在下面，手里还拿着个笔记，显然是要做一把好学生认真听讲。

　　望着越来越多的人群，叶苏芒也有些头大，最关键的是他根本不知道讲什么是好，就在他为难该如何开场的时候，一阵电话的铃声打断了他的思路，拿出手机一看，正是王建国打过来的。

　　和周围的学生做了一个安静的手势，本来有些喧闹的教室也瞬间安静了下来，显然都怕打扰到叶苏芒的电话，看到学生们这么配合，叶苏芒笑了笑，移步走向了刚才刘伊菲换衣服的休息室内，确定四下无人后才按下了通话键。

　　“王校董，有什么事情么？”

　　“叶先生，您是不是要在我们学校开讲？”王建国开门见山的问道。

　　叶苏芒一愣，他也没想到这才过了不到十分钟的时间，王建国就知道了，不过这件事本来就是在人家眼皮底下发生的，叶苏芒也没隐瞒，将经过简略的和王建国说了一下。

　　“大概就是这样，偶然间的一个机会吧，我正好对音乐也略有一点心得，所以就想讲一些自己的小见解，不过这样是不是耽误你们学校正常的上课，要不……”叶苏芒稍微有些抱歉的说道，毕竟按照现在的状况来看，似乎是给学校的上课也造成了一点小麻烦。

　　不过没等叶苏芒说完，王建国便立刻抢着回到道：“不麻烦，怎么会麻烦！”

　　堵住了叶苏芒接下来的话，王建国这才有些扭捏的提了一下自己的想法：“叶先生，其实我给你打电话，不是因为课业的问题，而是我觉得你能来我们学校开讲，这本身就是我们学校的一种荣誉，不过现在学生们实在是太热情了，我们那边员工报道回来的数字据说你那里已经超过两百人了，我怕发生一些踩踏的事故，所以我觉得能不能把讲课的地点放在大一点的地方，例如学校的礼堂……”

　　王建国这么一说，叶苏芒立刻明白了，学校的大礼堂他可是看过了，足足能坐下三千人，感情这位是想让自己给他们全校学生来一次演讲啊？这算盘打得到是不错，日后也完全可以拿出来当噱头宣传学校。

　　不过叶苏芒可不准备就这么轻易的答应，此时不提提条件的话实在太对不起自己了。

　　“王校董，听说你们学校的篮球队主力打得都很不错，最近我们有一场篮球比赛的戏要拍摄，正好缺了一支对手……”

　　“没问题，我立刻就叫体育部的人安排！”

　　“还有礼堂的舞台灯光，之前你们学校的后勤主任似乎说花费颇高，没有校方允许不能使用……”

　　“没问题，这事你当初找我就好，我们早就答应全力配合你们的拍摄了！”

　　……

　　叶苏芒知道见好就收的道理，之前困扰自己的几个难题没想到因为一次演讲都解决了，要知道这几个问题如果用剧组自己来布置的话，肯定又是一笔不小的花费，此时能够直接使用学校的设施，着实为叶苏芒省下了不少的钱。

　　“那一切就由王校董安排吧，不过最好快一些，你也知道晚上还有戏要拍摄。”叶苏芒自己目的达到后，自然立刻答应了对方的请求。

　　叶苏芒的音乐课最终安排在了大礼堂，当全校广播通知这个消息的时候，所有的学生都欢呼了起来，尤其是那些远远等在音乐教室外盼望着能听上叶苏芒讲课的学生更是激动的脸色通红，他们都是一些真正喜欢音乐的人，自然也非常想要听到一位成功的音乐人对于音乐本身的见解，可惜之前因为挤不进去只能干着急，没想到峰回路转，叶苏芒讲课的地点竟然变换到大礼堂了。

　　“太棒了，可以听到叶苏芒讲课了！”

　　“是呀，本来还以为错过了，没想到还有机会，学校这回还算办了一件漂亮事。”

　　学生很快都开始涌向操场，在那里各个班级都会组织学生按顺序入场，而叶苏芒直到学生都走掉后才走出房间，和刘伊菲一起跟着一直等在外面的主任朝大礼堂走去。

　　“哥，加油哦！”在大礼堂后台，叶苏芒同刘伊菲一起在休息室等候，很快就有学校的工作人员通知叶苏芒上台，刘伊菲也是在一旁为叶苏芒鼓劲。

　　对此叶苏芒笑了笑，不过心中还是有一丝紧张，毕竟这是他第一次为别人上课，还是一次三千人的课堂，说一点也不紧张那只能是吹牛皮。

　　好在叶苏芒心理承受能力还算不错，做了一个深呼吸后，便大步踏向前台，没有一丝的犹豫，毕竟该面对的事情逃避可不是办法。

　　叶苏芒面带着微笑，走上了台前，大礼堂的灯光此时全部开启，叶苏芒目光微微一扫，便看到了台下坐满的学生与老师，其中大部分人都带着期盼的目光，当然其中也参杂了一些质疑，不屑。

　　不过这都不是叶苏芒需要去考虑的，他要做的就是讲自己今天要讲的内容讲好。

　　“大家好，我是叶苏芒，本职导演，不过今天我要客串一下老师，还是一名不太靠谱的音乐老师。”站在发言台上，叶苏芒微笑的做了一个轻松的开场白，低下顿时响起了一片轻笑声。

　　“为什么我说自己不靠谱呢，一是我从来都没有给别人上过课，也不知道该如何去讲，二则是我在音乐这条路上也很年轻，不过既然站在这个台上，总要说一些对大家有用的东西，今天我要讲的就是属于我自己对音乐的见解。”

　　叶苏芒从事音乐创作的时间又两年，这在音乐创作人中或许还是属于初出茅庐的一辈，但是叶苏芒的经典作品却不少，尤其是仙剑中的两首配乐，此时依旧会被不少的仙侠影视作品，或是游戏拿来引用。

　　而叶苏芒对于流行音乐的掌控也是大部分音乐人都比不上的，至少叶苏芒写歌到现在几乎每首都会造成一时的热唱，这也是为什么叶苏芒有信心能够站上讲台。

　　叶苏芒没有故作高深的去讲那些复杂的音乐理念，也没有去将那些虚无飘渺的感悟，他选择了一个非常实用的题材，那就是为所有的学生去讲述他每一首歌创作的背景故事，还有自己在创作音乐时碰到有意思的事情。

　　这些小故事显然勾起了学生们的兴趣，然后叶苏芒便在这些有意思的事情中阐述自己对创作的思路，两相结合传递给底下听课的学生们。

　　“叶导演，请问张雪友真的每天都按点回家吃饭么？”

　　“林西工作的时候真的都不摘帽子的啊……”

　　“……”

　　叶苏芒没有自己一个人讲，中间他还时不时的叫几名同学提问，这种互动式的讲课更加提高了学生们的热情，一个小时过后，叶苏芒准备的东西基本上都已经讲完了，可是学生们的热情依旧不减，仍旧希望叶苏芒继续讲下去。

　　“叶老师，再讲一点吧。”

　　“对啊，再讲一些吧，我们还没听够……”

　　学生们的请求让在场许多的老师都看在眼里，他们此时都不由自主的对叶苏芒产生了一丝丝的嫉妒与羡慕。

　　因为叶苏芒仅仅一个小时的讲课，就征服了他们的这些学生，没看到之前还一口“叶导演，叶导演”的叫着，此时全部都叫上了“叶老师”，显然是真心将叶苏芒当成了自己的老师了。

　　“大家安静一下。”

　　叶苏芒一句话，让整个礼堂瞬间安静了下来，就连王建国的眼中都闪过一丝惊讶，他也没想到这么一会叶苏芒就已经在学生群体中建立了不小的威信。

　　“课程讲到这里就已经结束了。”叶苏芒话音刚落，底下立刻响起一片失落的哀叹声，对此叶苏芒则是继续说道：“不过，在最后的结尾，我想把我与刘伊菲小姐刚刚合作创作的一首曲子弹给大家，算是送给大家这一次听讲的礼物！”

　　“好！！！”

　　学生们本来还失落的心情立刻被叶苏芒的“礼物”所冲散了，这三千人中只有几十个人听到了叶苏芒的创作，其余的人大多只是听说，此时早就好奇的不得了了，自然而然希望叶苏芒能当场为他们演奏。

　　不过比这些学生更激动的则是一直在后台观看叶苏芒上课的刘伊菲，她也没想到叶苏芒会在介绍这首作品时带上自己的名字，此时女孩脸蛋已经一片红潮，眼神也是炙热的如同太阳，紧盯着叶苏芒走到了舞台中央的钢琴前，看着他微笑的按下了第一个琴键。


第129章 电影杀青

　　依旧是那熟悉简单的音律，轻快明朗，还带着一股温情，开始的一瞬间就将在场所有的学生都代入叶苏芒弹奏音乐所营造的场景中。

　　所有人此时都仿佛身处在炎炎夏日下一条林荫小道中，迈着轻快的步伐向前走着，偶尔驻足观看一下四周的景色，偶尔享受一下轻轻吹来的微风。不知不觉中这段音乐便让一直被学业压力困扰的学子们感到心头一阵轻松。

　　有的时候，一首音乐完全能够阐述作者想要表达的情感，叶苏芒的这首钢琴曲也是如此，当人们听着它的时候便能清楚的感觉到幸福的存在，那么便说明这首歌的成功，钢琴曲到现在还不算完整，只有三分钟的演奏很快都结束了，当叶苏芒按下最后一个音符后，所有的学生依旧还沉浸在音乐营造的氛围中，久久之后才清醒过来，心下免不了生出很大的不舍。

　　不过天下没有不散的宴席，今天的演讲叶苏芒也算是比较圆满的完成了。最后和几名幸运的学生合影后，叶苏芒便带着刘伊菲返回了宿舍。

　　演讲只是一个小插曲，在剧组中也只是让刘伊菲小姑娘在众人返回宿舍时拿出来炫耀一番，叶苏芒则是立刻又全心的投入进了拍摄当中，电影即将杀青，叶苏芒所要忙的工作也是越来越多，他现在也是恨不得把一秒钟掰成两半来用。

　　不过任凭叶苏芒如何祈祷，时间走动的步伐也不会变慢，好在剧组的演员在最后这几场大戏上表现都很不错，这也让剧组的进度得到了不小的进展，终于赶在五月十号这一天，进入了剧组的杀青戏。

　　这场杀青戏其实是也是整部影片的开篇，一个迎新派对上，男女主角相遇并合唱一首歌曲，由此才展开了一个与歌舞有关的爱情励志故事。

　　名门学院的小礼堂此时已经完全成了欢乐的海洋，整个礼堂的装潢的一片喜庆，各种彩灯不断的闪耀着，还有可口的美食与派对必备的点唱机，就在刚刚已经有不少的工作人员去过了把干瘾，要知道这一套设备绝对是顶级的，音效非常棒，就连叶苏芒都忍不住唱了一小段。

　　“力鸿，一会按照感觉去演就好，不过记得不要演的太油，你在舞台上那种感觉收敛一些，表现的要青涩，同时也带着一股害羞，因为蒋晨并不是一个歌手，他是一个只会在没人的时候唱歌，表面他却是一个不会唱歌只会打球的篮球队长。”

　　“知道了，导演。”

　　“那就好。”叶苏芒拍了拍王力鸿的肩膀，又朝着刘伊菲走去，不过小姑娘此时正生着闷气，一切原因只是因为叶苏芒没有让她真唱。

　　“还生气呢？”叶苏芒笑着说道，此时女孩低头看着剧本，故意不理自己，对此叶苏芒也没在意，他知道女孩心中有着强烈的自尊心，自己的提议显然伤害到了她，不过叶苏芒却不会改变决定，因为刘伊菲的唱功确实还太青涩，不能因为她一个人而拉低了电影整体的水平。

　　“没生气，我在看剧本。”刘伊菲板着小脸回复着，嘴上虽然说着不生气，但是明眼人一看就知道她气得不轻。

　　“恩，认真看看剧本也好，记得一会表现的羞涩些就行。”叶苏芒没有理会女孩的态度，嘱咐了一句就离开了，把刘伊菲气得呼呼的喘气了粗气。

　　刘伊菲的妈妈在一旁全程看到了两人的交流，看着叶苏芒潇洒的转身和刘伊菲气得鼓起的脸蛋，顿时笑出声，这两个孩子吵架实在是太有意思了。

　　“妈，你还有心情笑，你女儿都被人家瞧不起啦！”刘晓丽的笑声引起了刘伊菲的注意，后者立刻抱怨道。

　　“是是，妈妈这就去教训叶小子去。”刘晓丽顺着女孩的话说道，不过脚下却一丁点都没有要移动的意思。

　　刘伊菲嗔怪的看了眼母亲，不知什么时候，自己妈妈就已经完全站在叶苏芒那一头了，哼。

　　虽然心底有很大的不甘，但刘伊菲也明白自己的唱功确实不太合格，她现在只是有着很大的懊恼，懊恼平日里为什么不去注意歌唱训练，结果现在需要用到的时候就完全没办法了。

　　咬了咬嘴唇，女孩暗自决定这次拍完电影回京后就立刻开始训练唱歌，一定要全面发展，做一个不偏科的好艺人。

　　剧组人员很快就准备完毕，叶苏芒坐回了导演的位置，随着场地的打板声，拍摄也正式开始了。

　　镜头下，蒋晨被自己妈妈从篮球场赶到了派对的现场，他也从一身篮球服换成了正装，不过对于这种场合他并不习惯，所以便躲在一个角落里一个人如同旁观者一般默默的看着场中众人的喧闹。

　　不过在这时，他忽然发现了一个特别的女孩，在这么喧闹的场景中，所有人都在大声呼喊着，笑着闹着，只有这个女孩坐在一张桌子上，默默的翻着一本书，看着她那认真的眼神，显然完全沉浸在了知识的海洋中，蒋晨这一刻也很好奇这个女孩到底是如何在这么喧闹的环境中认真看书的？

　　蒋晨就这么默默的看着女孩，本以为会这样一直持续到舞会结束，没想到两道追光打在了他们俩的身上，十分凑巧之下，他们两个人被一同选为了下一对演唱的嘉宾。

　　两人显然对突然到来的事情有些局促，不过在众人的起哄中他们还是登上了舞台。

　　不过随着音乐开始，本来紧张的两人也渐渐放松了下来，男孩一开口便让在场不少的人惊讶的瞪大了眼睛，女孩的声音也同样是如此，本来是一次恶作剧般的表演，在他们优美的歌喉下变成了一个绚丽的舞台，男孩与女孩再这一刻也得到了所有人的欢呼。

　　叶苏芒坐在导演的位置上，听着王力鸿与刘伊菲最后的和声结束，众人欢呼响起，他的手掌也禁不住握了一下，因为这一刻，歌舞青春这部电影，终于杀青了！！！


第130章 颁奖典礼（1）

　　“杀青了！！！”叶苏芒大喊了一声。

　　在场气氛一瞬间出现了短暂的暂停，一秒钟后却突然又爆发出一股冲破天际的能力，所有人在这一刻都欢呼了起来。

　　“又杀青啦，这是咱们跟着叶导的第四部戏了吧。”

　　“没错，一部电视剧，三部电影了，杀青啦，又可惜好好休息两个月了。”

　　在场的工作人员脸色此时带着说不出的轻松，又是一个工作任务完成，他们也终于可以好好的放个大假，休息一下。

　　不过相交工作人员互相如同下班一般的问候，演员则显得多情了许多，尤其是女孩子此时都开始抹上了眼泪。

　　这是叶苏芒第二次带新人剧组了，而且这一次的新人尤其的多。全剧组近百名演出者，有演出经验的人最多也就十多个，剩下的则全部都是第一次拍戏的菜鸟。想想军训七天那帮学生都能为教官离去哭得死去活来。更何况现在面对分离的是一起排练又一起拍摄，前前后后相处两个月的同伴了，此时剧组早就被那帮初次演戏的小姑娘们哭成了一片泪海汪洋。

　　“各位辛苦了。”叶苏芒也是不断穿梭在人潮中，和每一位工作人员，每一位演员不断说着鼓励的话，偶尔也会为几个小女孩递过去几张纸巾，说些小笑话帮助他们脱离离别的情绪，而且这种事情他来做最好，因为他是导演，说的话基本上所有人也都会听进耳中。

　　不过令叶苏芒意外的是，作为已经出演过两部影片的刘伊菲此时竟然也抹起了眼泪，和她一同哭的自然是她们那个三人帮，孝渊与刘诗施。

　　“你怎么也带头哭起来了。”叶苏芒哭笑不得的将纸巾递给刘伊菲，好奇的问道。

　　“就要分开了，当然伤心了。”刘伊菲皱着小鼻子，一抽一抽的，显然是真的舍不得她新交到的两个好朋友。毕竟平日里因为她性格的原因朋友就很少，此时好不容易有两个能玩到一起去的女孩，可是才相处了两个月就要分开，她当然伤心了。

　　“可是刘诗施本身就在京都学习，孝渊也不是第一时间就会回韩国，她不是正巧来华夏留学的么？”叶苏芒不解的问道，却让在场三个女孩同时止住了眼泪。

　　“我们不用分开了？”刘诗施傻傻的问道。

　　“我想在一个城市里应该很好见面吧？”叶苏芒笑了笑，这三个傻丫头，到现在都没搞清楚状况呢。

　　“额，对啊，我是来华夏留学的，我不是要第一时间回韩国，我还要在华夏上课！”本来哭得最惨的金孝渊此时也是一脸的恍然大悟，随后便被身旁的两个女孩各敲了一个爆栗。

　　“就是你，拉着我们哭，我们本来不想哭得……”

　　“就是，就是……”

　　“哈哈哈，不好意思，一下忘记了嘛，毕竟我还没去上课呢，就被抓来剧组了。”

　　三个女孩显然又因为可以在一起而恢复了活力，看着打闹的她们，叶苏芒摇了摇头，离开了这里，继续自己的工作。

　　电影杀青了，但是叶苏芒的工作却远远没有结束，还有剪辑，配乐许多的事情需要他去处理，而且京都大学生电影节马上就要到颁奖典礼了，主办方也再三确认了叶苏芒的行程，直到知道他确定能参加后才安心，毕竟现在叶苏芒在大学生的人气中可谓是如日中天，如果此次大学生电影节没了叶苏芒的参与，那绝对会失色很多。

　　叶苏芒回到京都的第一件事情，也是着重准备电影节当天的事情，这是他第一次被国内著名的颁奖典礼提名，他自然也是十分的看重，毕竟说到底一个导演的实力最终还是要反馈在拿奖上，这就好比一支足球队，就算整个赛季踢得再漂亮，到结束时没有冠军奖杯也会失色很多，毕竟大部分人都不希望自己成为一个所谓的“无冕之王”，叶苏芒更是如此，他要做就做真正的王。

　　颁奖典礼的时间就是五月十四号，给叶苏芒准备的时间其实也只有短短一天，为此乔伊几乎发动了经纪部所有的力量，叶苏芒也被她如同牵线木偶般，操作了一整天。

　　“唉，真是的，时间太短了，要不然还能更完美。”乔伊有些抱怨的朝着叶苏芒说道，此时男孩正穿着一身宝蓝色的西服，照着镜子，身材挺拔俊秀，显得十分迷人。

　　可就是这让依旧很难让乔伊满意，因为准备的时间实在太短了，她觉得自己应该还有更大的发挥空间才对。

　　“我觉得这身就很不错，我很满意。”叶苏芒笑着说道，对于穿着他一向很随意，他关心的只是他能拿多少奖。

　　听着叶苏芒不在乎的回答，乔伊只得无奈的叹了口气，顺便又帮他整理了一下衣领，然后退后一步，再一次仔细观察了叶苏芒的造型后，才点了点头，算是确定了叶苏芒明日颁奖典礼的穿着。

　　“明天颁奖典礼红毯的时间是晚上五点半开始，持续大约一个半小时左右，你被安排在倒数第三位出场，可见主办方你是很重视的。因为周荨同时也有入围，所以明日的红毯就是你和周荨走在一起了，到时候照顾一下女孩，因为你的身高，她可是要穿超过十厘米的高跟鞋呢，万一绊倒了可就糟糕了。”收好服装后，带着工作人员两个一同返回公司，在车上，乔伊也不忘提醒叶苏芒明日的各项事宜。

　　对此叶苏芒都认真的记在了心中，毕竟第一次参加颁奖典礼，听听过来人的意见很重要。

　　十四号傍晚，天公不作美，竟然下起了毛毛细雨。

　　叶苏芒与周荨准时踏上了主办方提供的汽车，陪行的还有作为经纪人的乔伊。

　　周荨此时穿着的也是一套宝蓝色的长裙，配上她白皙的皮肤与精致的小脸蛋，就如同静立在水中的水莲花一般，宁静优雅。

　　周荨见到叶苏芒的第一面便开心的挂起了笑容，时隔一个多月未见，她却没有丝毫没有生疏感，上车后还细心的为叶苏芒整理了一下领带，显得十分亲昵。

　　“很紧张么？”周荨看着叶苏芒额头密密的汗水，有些担心的问道。

　　“紧张有点，但更多的是兴奋，不知道今天到底能拿到多少奖项。”叶苏芒笑着回应道。

　　“那就好，一会如果有媒体问获奖的问题就交给我来回答就好，你回答不太合适，万一真没拿到奖，那帮媒体又该落井下石了。”女孩嘱咐着叶苏芒，话语温柔，如同一个大姐姐般在保护着自己心爱的弟弟。

　　自从上一次叶苏芒拒绝了中影高层的邀请，毅然而然的站在她这一边时，周荨的心底就对他生出了一种特殊的感情。似亲情，又似爱情，不过她自己一时间也搞不懂，可是每当看到叶苏芒疲惫的身影，又或是他面对一些外界的抨击时，她的心底总是不由自主的生出一股保护的欲望，希望自己可以为他遮风挡雨，成为他的避风港。

　　叶苏芒并不知道对面女孩内心的纠结，他现在脑海中全是一会红毯的注意事项，做事情就要认真，这是叶苏芒一贯的原则。

　　不过他没注意不代表坐在前面的乔伊没有发现女孩的心思，周荨不明白，但是作为旁观者的乔伊却心中禁不住一颤，女孩再对一个男孩透露出这种带有保护欲的目光时，除非是直系的亲属，否则那肯定是女孩对男孩有了感觉。

　　叶苏芒长相俊美，脾气温和，虽然年纪不大但是内心成熟稳重，而且事业有成，年仅二十岁就成为了亿万富翁，最关键的是他还很有才华，这么多吸引异性的条件集于一身，相比很难有女孩能经得起这种诱惑，现在看来，周荨也是如此，只是似乎她自己还没有察觉罢了。

　　“唉，这可叫我怎么办呀。”乔伊暗叹了口气，她是打心眼里不希望这段感情发生，可是有的时候这种情感的爆发又怎么是她能够控制的住的？

　　想到这里，乔伊也禁不住狠狠的瞪了一眼叶苏芒，这个孩子怎么就这么不让她省心呢。

　　对此叶苏芒有些摸不着头脑，自己到底是哪里又得罪这个女人了。

　　汽车很快就到了颁奖典礼现场，在乔伊的嘱咐声中，坐在车内的两人一同深吸了口气后，叶苏芒稳定住心神，打开了车门。

　　随着大门打开，叶苏芒只觉得一阵强光袭来，咔嚓咔嚓的闪光灯不断的闪耀，让他一时间觉得眼前都是耀眼的一片白光，看不见任何的东西，只听见人山人海的呼喊声，叫着他和周荨的名字。

　　“叶苏芒，周荨……我们支持你们！”

　　“叶子哥哥，我好爱你！！！”

　　“周荨，我的女神……”

　　现场的观众大概有两千人，爆发出的欢呼让叶苏芒都有些震惊，他也是第一次最直观的感受到了人气的力量，而此时站在主持台上的两位主持人，也开始介绍着踏上红毯的周荨与叶苏芒两人。


第131章 颁奖典礼（2）

　　“现场的观众，电视机前的观众，大家好，我们是主持人王瑞（温馨），现在踏上红毯，引起现场观众高呼的正是《天下无贼》剧组的导演叶苏芒与她的搭档著名影星周荨。”

　　“《天下无贼》这次一共入围了六项大奖，包括最佳观赏效果奖，最佳女演员奖，最佳导演奖，评委会特别奖，还有两项人气大奖，同时《天下无贼》也是本届电影节入围项目最多的一部影片，让我们在此祝愿他们能在今晚有一个好的收获。”

　　主持人每报出一个奖项，现场就引起一阵欢呼，而且一声比一声高，让已经入场的不少明星都忍不住回头观望。就连站在台上主持的两个人此时都感到咋舌不已，主持这么多明星入场了，还没有任何一个人能比得上叶苏芒这组的呼声，果然不愧是最受大学生欢迎的导演与女演员。

　　周荨踏出车门，轻挽着叶苏芒的手臂，很快就有两个工作人员过来为二人打伞。

　　两人走在红毯上，享受着人群的欢呼与媒体们闪光灯不断的照耀。

　　当踏上红毯的这一刻，本来还有些紧张的叶苏芒忽然就不紧张了，不过让他意外的是，平日里看着柔柔弱弱的周荨在踏上红毯的一霎那气质徒然一变，腰背挺直，下巴傲然的微微翘起，就仿佛一个女神一般，充满了气场。

　　受她的影响，叶苏芒不自居的也将腰背挺得更直了。

　　“嗨，老哥，这对真上镜！”一个记者拿着相机看着自己拍下来的照片，不由得赞叹的朝着身边的同伴感叹道。

　　“那还用你说，快拍吧，胶卷就该用在这样的明星身上。”被问到的记者一脸理所当然的回答道，同时手上丝毫不慢，快门随着场中两人行走间不断按下，一点也没有刚才那么珍惜胶卷的样子。

　　不过也不怪媒体们发疯，要知道周荨虽然身高很矮，但行走间气势十足，圈内媒体们都私下里称呼她为“小超模”，而叶苏芒就更不用说了，他一经曝光，便被媒体捧上了“史上最帅导演”的宝座，两个人行走在红毯上，就是本届电影节最亮眼的金童玉女，绝对艳压全场。

　　大学生们的喜好是非常纯粹的，只要是他们喜欢的，他们就会尽力去欢呼，所以叶苏芒与周荨一路走过红毯，享受的绝对是大学生们给予的最顶级的待遇，而一些媒体记者们甚至都觉得自己有一些耳鸣了，因为欢呼声实在是太大了。

　　作为本届电影节最闪耀的组合，叶苏芒和周荨自然也受到了主办方最高级的待遇，当他们走到红毯尽头的时候，便有工作人员将他们迎上了采访台。

　　“哇，叶苏芒，周荨你们好，现场气氛真的是太热烈了，我站在这里都觉得脚下的主持台在发颤。”

　　“是啊，大家真的很热情，很出乎我的意料。”叶苏芒笑着接过了主持人递过来的话筒，说道。

　　“那先跟我们现场的观众与电视机前的观众打一声招呼吧。”

　　“大家好，我是叶苏芒（周荨），谢谢你们今天的欢呼声，谢谢你们。”叶苏芒与周荨拿着话筒说话的同时也没忘记朝四周的大学生们打着招呼，结果自然是又迎来了一波狂热的欢呼声，许多人甚至在这一刻喊哑了嗓子。

　　“我们都知道，叶苏芒导演非常的年轻，今年也只有二十岁而已，那么同样作为大学生的你来参加我们大学生电影节，会不会有不一样的感受？”

　　听到这个问题，叶苏芒笑着回答道：“要说不一样的感受，那就是觉得更加的亲近，因为我们都是同一代人，喜欢的东西也很相同，我想大学生电影节的魅力就在于它的朝气蓬勃，这和现在的我们很相同！”

　　“谢谢导演的回答。”主持人收回话筒，在众人的欢呼中又问向一旁的周荨同一个问题，后者也是公式般的回答了一下。

　　“那么最后一个问题，都知道《天下无贼》是本届入围最多的作品，那么对于今天晚上的获奖，叶导演你有没有什么期待？”

　　叶苏芒微微一笑，眼神却禁不住一缩，这个问题果然出现了。

　　一旁的周荨此时却非常老练的截住了主持人的话筒，用自己独特沙哑的声音回答道：“入围就是肯定，想来《天下无贼》既然能够成为本届电影节入围最多的作品，那一定也是观众们的喜爱才有的成就，拿不拿奖并不重要，重要的是观众的认同，大家说对不对？”

　　“对！”

　　周荨最后一句话问向的是全场的观众，顿时迎来了一阵热烈的回应，主持人见到如此场景，也不好再去追问叶苏芒什么了。

　　两人走下红毯，叶苏芒轻轻舒了口气，朝身旁的周荨感谢的说道：“刚才那个问题多亏有你，要不然我怎么答都不合适。”

　　“嘻嘻，我说了要当你的‘保镖’。”周荨此时似乎又变回了叶苏芒平日见到的那种邻家女孩的模样，言语间亲昵又不失幽默，觉得让人很好相处。

　　“好了，外面一直下雨也怪冷的，别冻到。”今天女孩穿的是露肩礼服，如果放在平日自然没有问题，奈何今日是个雨天，气温降了好几度，结果一趟红毯下来，周荨的脸蛋都有些发白了。

　　毕竟雨伞挡得住寒雨却挡不住冷风。

　　叶苏芒脱下了自己的外套披在了周荨的肩膀上，作为一个男生他觉得这是自己应尽的义务。

　　“谢谢。”周荨有些羞涩的回答道。

　　就在她还要再说些什么的时候，身后忽然又传来了一阵惊人的欢呼声，竟然一点也不必他们弱，就听主持人的声音也跟着介绍着。

　　“接下来踏上红毯的是《手机》剧组的著名导演冯小刚与著名影星范彬彬，冯小刚也是我们大学生电影节的常客……”

　　后面的声音叶苏芒已经有些听不清了，因为欢呼声很大，已经大到盖住了主持人的声音，他知道这一次颁奖典礼上，他最大的竞争对手已经到了，这一刻他禁不住握紧了拳头。

　　既然来了，那就争吧。


第132章 颁奖典礼（3）

　　知道自己的对手到场就足够了，叶苏芒自然不会无聊的等待着对方到来，然后撂下几句没用的狠话，毕竟胜利谁属还要看各自拿奖的多少来决定。

　　两人踏进会场后，很快就有工作人员将他们引导到座位上。

　　这个作为在电影节颁奖典礼上也是十分有讲究的，那些来电影节纯粹打酱油的新人与导演，一般都会安排在最后面，而那些作为电影节中坚力量，获得提名作品的演员与创作人员则会被安排在中间的位置，而最前排则是留给一些已经功成名就的大导演与明星演员。

　　以叶苏芒与周荨如今的地位，自然而然被安排在了第一排的座位。

　　不知是有意还是无意，叶苏芒轻瞄了一下身旁的座位，与他们仅仅相隔一个过道的位置竟然就是冯小刚与范彬彬。

　　“主办方还真是挺有心的。”叶苏芒轻蔑的一笑，在周荨疑惑的目光下，眼神轻轻扫了一眼隔道的那两张椅子，上面的名字一目了然，周荨看到后立刻恍然大悟的点了点头。

　　“嘻嘻，毕竟又竞争才有看点么，这种事情我见得多了。其实今天的主办方还算客套的，我之前参加过一个颁奖典礼那才叫夸张。那届主办方竟然突发奇想将剧组打散，然后最佳男女主角坐成一排，然后导演又坐成一排，等结果一宣布，互相拥抱庆祝对方时别提多么尴尬了。”

　　听着周荨滔滔不绝的给自己介绍颁奖典礼上一些隐含的小事情，叶苏芒也禁不住莞尔一笑，觉得自己又涨知识了，没想到这颁奖礼竟然还有这么多的小九九。

　　就在叶苏芒听的认真周荨说的起劲的时候，冯小刚带着范彬彬等《手机》剧组创作人员也来到现场，一群人显得很有气势，让叶苏芒想不注意都不行，就连周荨也停止了说话，恢复成女神的样子，显然是不想弱了气势。

　　冯小刚在路过叶苏芒身边的时候，目光还是忍不住扫了一下这个年轻的过分的男孩，发现对面的这个男孩同样用一种审视的目光看着自己，目光相互交错间，便隐隐有一股火花迸溅四射的感觉。

　　两人只是互相看了一眼便收回了目光，谁都没有说话，但心下却以暗暗开始较劲。

　　叶苏芒与冯小刚作为本届颁奖典礼最重量级的两位导演入座，同时也代表了颁奖典礼即将开始，在等待了大约十分钟后，舞台上的灯光一暗，而舞台后方的大屏幕则缓缓亮起。

　　出现在屏幕中央是一个小小的短片，四个青春靓丽的男女各自扮演者不同的角色，而他们相同的身份则都是在校大学生，这也是北京大学生电影节颁奖典礼的一个特色，主办方寻找的主持人都是学生，而并非其他颁奖典礼那般寻找知名主持人来主持。

　　“这倒是节约经费，还有看点。”在身后大学生的欢呼声中，叶苏芒十分冷静的分析道，惹来的只是周荨的一个白眼。

　　叶苏芒讪讪的摸了摸鼻子，也觉得自己这样说确实有些扫兴，便也闭口不再发言。

　　好在台上的短片很快就播放完毕，出现在短片中的四个男女也随之出现在舞台上，他们就是今天晚上颁奖典礼的主持人了。

　　四个主持人都是新嫩，虽然专业都是学的广播传媒，但到底没有那些老主持人掌控全场的能力，开场的台词基本上也是按照台本去走，除了着重介绍几位重量级嘉宾外便是一些没有营养的话，叶苏芒只有在介绍到自己的时候才对镜头微微一笑，其余的时间基本上便是在自我放空。

　　“本届大学生电影节是开办以来的第十一届，同样每一年也都有许多的优秀影片入选，而作为一部电影，带给人们最直观的感受便是画面，下面我们就开始颁发最佳观赏效果奖！让我们有请颁奖嘉宾孔霖。”

　　随着主持人的一声宣布，叶苏芒也回过神来，总算开始到肉戏了，而且这个奖项也是叶苏芒今天晚上志在必得的一座奖杯。

　　在主持人的介绍声中，旁白也开始宣布了今天晚上的入围名单。

　　“入围的有——《天地英雄》，《恋爱中的宝贝》，《玉观音》与《天下无贼》。”

　　随着主持人的介绍，每念出一个名字，现场的观众便会发出一阵欢呼，其中以《天下无贼》的呼声最高，毕竟《天下无贼》剧中打斗戏的精彩剪辑一直是影迷们津津乐道的重点，在叶苏芒看来，这入围的四部作品中，只有作为战争片的《天地英雄》与他有一较高下的能力。

　　颁奖嘉宾孔霖此时也已经来到了台前，这名女演员身材高挑，又穿着一袭红裙，显得十分的艳丽。

　　“很荣幸今天能够为京都大学生电影节颁发第一个奖项，不知道为什么，站在这里我可能比底下四位入围的朋友更加紧张。”孔霖作为老演员，很懂得现场气氛的把握，一句小玩笑，顿时让在场的观众发出笑声。

　　“作为一名演员，尤其是一名漂亮的女演员，我自然也格外重视影片导演对于镜头拍摄出的画面，希望今天晚上得奖的朋友在下一次拍摄电影的时候也能考虑一下我，我非常希望在您的影片中展现自己的魅力，话不多说，现在让我们看一下得奖的是……”孔霖这个女演员显然还很会推销自己，不过她分寸把握的很好，让人生不出一点的讨厌，反而让在场所有人都觉得这个女演员性格挺有意思。

　　不过随着她将手中的信封拆开，在场的几台摄像机也立刻开始对准了入围的几个剧组，不过大家的表情都比较平淡，毕竟这个奖项并不算多么的重要，也就与其他电影奖项的最佳剪辑奖相类似，不过他是直接把奖项颁发给了剧组罢了。

　　孔霖拆开信封后眼睛一亮，随后似是不经意的瞄了一下坐在底下的叶苏芒，后者注意到对方的眼神后，心下知道这个奖已经是属于自己的了，嘴角也禁不住牵起一丝微笑。

　　果不其然，孔霖随后便大声宣布了结果。

　　“得奖的是，《天下无贼》，让我们恭喜他们！”


第133章 竞争

　　叶苏芒起初以为自己会很淡然的接受得奖结果，可是当孔霖宣布结果的时候，他的心扔就不自觉的加速跳动了一阵，嘴角也微微扬起。

　　这种获奖的感觉真的是太棒了！

　　这种感觉来得快去得也快，当叶苏芒站起身来接受周围明星导演庆祝的时候，他的心情已经又恢复开始的淡然如水的境地了。

　　“恭喜你，不过开始赢可不算赢。”让叶苏芒意外的是冯晓刚竟然也会主动过来庆祝自己，不过很快他就明白了，对方这是抱着敌意放狠话来的。

　　“我也觉得如此。”叶苏芒笑着回应了一句，还看似亲昵的狠狠拍了两下冯晓刚的后背，不过看着冯导突然胀红的脸庞，就知道他拍的这两家没有那么简单。

　　“苏芒，恭喜你。”周荨离叶苏芒最近，确实最后一个上来恭喜的，不过她的做法却很出乎所有人的意料，直接就给了叶苏芒一个深情的拥抱，足足五秒钟后她才不舍的放开一脸惊讶的叶苏芒。

　　大屏幕也直接将这一段播放给了现场所有的观众，顿时引起一片粉丝的呼声。

　　“周荨姐，你这是……”叶苏芒惊讶的望着周荨。

　　“为你得奖开心呀，这不是你第一个奖项么？”周荨将一缕发丝挽到耳后，面色十分自然的说道。

　　叶苏芒听了这个解释，只以为对方是真心替自己开心，便也开心的又轻轻的拥抱了一下周荨，这才向奖台走去。

　　而周荨坐回位置的时候脸色却早已没有刚才的自然，而是一片羞红，倒是一旁跟着冯小刚的范彬彬若有所思的看了看周荨，脸上也露出一个莫名的笑意。

　　而和其他经纪人坐在一起的乔伊看到这幅画面时，当下便忍不住拍了一下脑门。

　　不过很快她就又收敛了情绪，一本正经的看着叶苏芒走上领奖台，因为四周不少的经纪人已经将目光投射在她的身上了。

　　这也不怪那些经纪人好奇，周荨的眼神中已经流出了浓浓的情意，只要有心人稍一猜测便会发现端倪，头疼的乔伊此刻虽然面无表情，但心底已经将叶苏芒与周荨从头到尾埋怨个遍，同时也开始头疼该如何解决这两个人之间的事情了。

　　“唉，在这样下去我一定会未老先衰的。”乔伊一边头疼一边自哀自叹了一句。

　　叶苏芒可不知道自己公司经纪部的部长正在关心自己的私事，现在的他只是怀抱着很不错的心情踏上了领奖台，从孔霖的手中接过了属于自己的奖杯。

　　“叶导演，你的电影很棒，希望有机会合作。”在两人礼貌拥抱的时候，孔霖轻轻在叶苏芒的耳边说道。

　　“恩，有机会的。”叶苏芒微笑着回答了一句后，孔霖便带着一脸的笑意将领奖台让给叶苏芒一个人。

　　拿着奖杯，望着台下所有的观众，叶苏芒调整好心情，开始了自己的获奖感言。

　　“原来站在领奖台上的感觉这么好。”叶苏芒笑着说出了自己的开场白，台下的人也跟着忍不住发出了笑声，不少人都是这是叶苏芒第一个电影奖，所以很明白他这句话的意思。

　　“这是我拍摄影片两年来获得的第一个电影奖项，很不赖，也许日后我会获得数不完的奖项，但是这一座奖杯却会永远铭记在我心底，在此我要首选感谢祖国美丽的山河，没有这些绚烂的景色就不会有《天下无贼》那么精彩的画面，同样还要感谢摄影组的所有兄弟，谢谢你们的配合才能拍出这么精彩的画面！最后感谢的则是全剧组的演员，你们动情的演出才为这部影片天上最生动的色彩！”

　　叶苏芒的发言并不长，感谢名单更是没有提出一个具体的人名，但简单的发言却得到了在场所有观众的肯定。

　　尤其是第一句感谢祖国山河，更是让所有华夏人都觉得与有荣焉，只有祖国山河的壮丽秀美，才会给影片带来更多生动的景色，这是那些小国所不具备的条件，只有华夏这种泱泱大国才能在影片中呈现出最真实的高山平原，春雨冬雪。

　　叶苏芒带着奖杯下台了，返回座位后，一旁的周荨立刻接过了奖杯拿在手中把玩了起来。

　　“你不是已经有过一座奖杯了么？”叶苏芒看着周荨爱不释手的样子，笑着问道。

　　因为去年周荨就已经凭借一部《那时花开》与巩俐并列获得了那一届大学生电影节的人气女演员奖。

　　听到叶苏芒的问题，周荨只是笑，什么都没说，但目光却一直温柔的瞅着奖杯。

　　因为只有她自己知道，这个奖是她与叶苏芒合作影片后拿到的第一个奖项，所以她才会格外的喜爱。

　　接下来的几个奖项与叶苏芒都没有什么关系，最佳处女作被《冬至》获得，导演名叫谢东，不过叶苏芒从来没有听说过他的名字，倒是一旁的周荨对这名导演有所了解，经过她的介绍，叶苏芒才知道这个新人导演的经历也很不一般。

　　这个叫谢东的导演之前一直都是张一谋的副手，而且还经历过《一个都不能少》，《我的父亲母亲》等经典影片的制作，在副导演这个圈子里很有名气，不过作为导演他还是第一次，影片拍出来了也没有在全国公映过，此时突然拿到处女座奖，他便像个孩子一样站在台上哭了出来。

　　叶苏芒对于他的这种心情也有所体会的，当初【夜？店】开始被院线代表们放弃的时候，他也曾绝望过，知道拍摄出来的东西没有人看的感受，所以看着台上不断流泪的谢东，叶苏芒没有觉得他懦弱，因为这只是一种感情压抑下的爆发。

　　而后最佳儿童奖颁给了一个名叫黄豆豆的少年演员，艺术创新奖则是颁给了《恋爱中的宝贝》，组会特别奖则是一连颁给了三部电影，包括《走近主席》，《惊心动魄》，《心动岁月》，很快就又到了有叶苏芒提名的奖项，评委会特别奖。

　　叶苏芒对于这个奖一直很迷糊，搞不懂到底是个什么奖，到底和组委会特别奖有什么区别，周荨此时便站出来为叶苏芒解释了一下。

　　评委会特别奖代表的是大学生电影节的评委，他们多来自媒体与各大传媒院校，选出来的作品也基本代表了这一年电影的主流代表作。

　　而组委会特别奖则是承办方们分蛋糕特别开辟出来的一个奖项，为的就是给他们投资的一些不出名或者根本就没上映的文艺片贴金的，毕竟钱赚不到总要赚点面子。叶苏芒这时候也恍然大悟的点了点头，怪不得一次就能有三部影片获奖，原来这只是个面子奖。

　　“你懂得还真多。”听完周荨的解释，叶苏芒即弄懂了奖项的由来，也不由得为周荨的博学而鼓掌。

　　倒是周荨有些脸红，这些事其实经历的多的自然就知道了。

　　毕竟她91年便出道，如今已经十三个年头，明白了圈子里一些不为人知的小秘密算不得多么了不起的事情，不过能被叶苏芒用崇拜的眼神注视，她却也没有多去解释，而是有些窃喜的享受着男孩的目光。

　　她喜欢这种被对方依赖的感觉，觉得自己能够帮得上对方的忙，她就十分的开心了。

　　评委会特别奖不但叶苏芒入围了，同样冯小刚也入围了这个奖项，可以说这是他们俩今晚第一次争斗的开始，不过两人此时都是一副云淡风轻的表情，摄像机照过来的时候甚至还有心情对着镜头微笑，不过随着颁奖人拿出信封，准备宣读结果的时候，两个人却也不约而同的握紧了拳头。

　　“评委会特别奖，获奖的是……”颁奖嘉宾似乎还想制造悬念，说道结果的时候故意停顿了一下才继续宣布道：“获奖的是冯晓刚导演的《手机》！”

　　“呼……”冯晓刚在结果宣布后脸上立刻爬满了笑意，他从来没有觉得一个二流电影节的奖项会让他这么的揪心。这一刻他也忍不住望了一下身边的叶苏芒，作为一个胜利者此时就应该看一下失败者的表情才对。

　　不过让他失望的是，对方已经一脸微笑的站起来准备向自己庆贺，完全看不出任何失落的样子。

　　“恭喜你呀，冯导。”叶苏芒怎么会不在意？他确实不在意那个奖，但是他却在意与冯小刚的竞争，此时他虽然一脸微笑，但是心下却仍旧忍不住有一股失落感生出。

　　冯小刚刚才吃了叶苏芒一个暗亏，要知道叶苏芒一直没有间断过练拳，手劲大的厉害，刚才拍他那两下差点让冯晓刚喘不上来气，所以这一次冯晓刚十分聪明的把拥抱换成了握手，叶苏芒这一回也没出什么幺蛾子，老老实实的和冯小刚握了一下便松开，完全是一副人畜无害，只为恭喜的样子。

　　不过叶苏芒越是这个样子，冯晓刚反而越觉得难受，他更希望叶苏芒在握手的时候会狠狠的报复自己一下，因为这才能证明对方在意。可是现在叶苏芒就这么平淡的样子，让冯晓刚有种打在棉花上的感觉，觉得自己之前的紧张全白费了，感情人家根本就不在意这个奖？


第134章 最佳导演谁属？

　　“苏芒，没关系，还有最佳导演与人气导演，你一定能赢过他。”叶苏芒做回座位后，周荨立刻小声安慰他。

　　看着这个小女人一脸担心的样子，叶苏芒不由得失声笑道：“我哪有那么脆弱，一个奖项而已，还不至于打击到我的。”

　　周荨看到叶苏芒表情不似作伪，这才拍着胸口舒了口气。

　　随着冯小刚发言完毕，颁奖典礼则继续进行。京都大学生电影节到底只能算是二流，所颁发的奖项也完全没有一流电影节那么全面，随着几个不重要的奖项办法完毕，很快就进入了整个颁奖典礼的重头戏——最佳女演员。

　　在这个奖项上，叶苏芒的《天下无贼》与冯晓刚的《手机》仍旧存在着竞争，叶苏芒这方入围的是刘若英，而冯晓刚那边则是来到现场的范冰冰，不过让大家意外的是，最终夺奖的并非是这两位热门电影的女主，而是被与周荨同为内地四大花旦之一的赵薇夺去。

　　在四大花旦中，目前名气最盛的自然是周荨，不过当年凭借一部《还珠格格》风靡两岸三地的赵薇人气也是不俗。

　　尤其这位女演员还格外受到香港导演的青睐。

　　在01年便出演了周星池的热门电影《功夫足球》，02年又被刘振伟相中，与王霏，梁朝韦出演了贺岁喜剧《天下无双》，今年则更是了不得，一年下来便接拍了4部电影，这一届大学生电影节中，她便有两部参演电影分别获得了提名，那就是《天地英雄》与《玉观音》。

　　而令她获得女主角的便是《天地英雄》这部戏。

　　这个评判叶苏芒倒是觉得理所当然，历来各大电影节都更加青睐于战争场面宏大，有内涵意义的影片，《天地英雄》相较于《天下无贼》来讲，确实也更富有艺术性。

　　其实就连刘若英那份入围，叶苏芒都觉得是看在《天下无贼》人气太盛的面子上才进入的，所以这一次颁奖典礼刘若英压根人都没来，她似乎也知道自己基本上没有拿奖的希望。

　　叶苏芒与赵薇不熟，只是站起身来在一旁鼓掌，但是他身边的两名女性周荨与范彬彬却与这位女演员熟的不能再熟了，就见她们两位起身热情的拥抱赵薇，一脸真诚祝福的样子，让在一旁的叶苏芒敢到十分的好奇。

　　“是真心的祝福？”坐下后，叶苏芒便悄悄问向了身旁的周荨。

　　“不是。”周荨回答的倒也爽快，解释道：“面和心不合罢了，毕竟彼此间都是竞争对象，就算想好好的交朋友恐怕都没机会，不过我还好，那边那位才和台上的是真心不对付呢。”

　　叶苏芒闻言后，禁不住仔细看了一眼旁边不远处面带微笑轻轻鼓掌的范彬彬，看上去丝毫看不出违心的样子，不过对于周荨的话叶苏芒却是百分百的信任，他也听说过不少女明星互相争斗的戏码，只不过他一直没有碰到罢了。

　　最佳女主角颁发完毕，就要开始颁发最佳男主角了，这一次就更没有叶苏芒什么事情了，最终夺奖的是在《看车人的七月》中饰演杜红军的范韦。

　　不过听到名单公布后的结果，冯小刚脸色却是一黑。

　　叶苏芒很不巧的正好留意到了冯小刚这个小细节，心下禁不住一乐。其实范韦同样在他的电影《手机》里演了一个砖头哥的角色，不过怎么也没想到，被冯小刚给予厚望的葛优遭到了滑铁卢，但是本来不起眼的范韦却力夺了这一届大学生电影节影帝的桂冠，这显然让冯小刚感觉到一种被打脸的感觉。

　　毕竟自己影片中的主角不如一个小配角，实在是太伤感情了，这等于明摆着说自己拍的故事不好么？

　　随着最佳男演员颁奖完毕，晚会还准备了一个小插曲，由几名歌星上去演唱了几首歌曲，还有几个在校大学生排演的一个小短剧，将这一年比较有人气的几部作品都融汇了进去。

　　像是叶苏芒的《天下无贼》，冯晓刚的《手机》，何平的《天地英雄》，都有几句台词或是桥段融入了其中，这其实也算是大学生电影节变相的给几位导演拍马屁的作品。

　　随着小插曲过后，今晚最重头戏的颁奖便要到来了，那就是最佳导演奖。

　　叶苏芒和冯小刚之间的较量从去年下半年开始便被炒作，媒体几乎已经把他们写成了“生死仇敌”，不少人也都认为叶苏芒之所以能够凭借《天下无贼》这一部影片就跻身一流导演，便是因为他踏在冯晓刚尸体上才有如此的成就。

　　而今天两人又都出席了大学生电影节，同样也都入围了最佳导演的评选，这自然也成为了在场媒体们的焦点。

　　按照他们的话说，明天的头版头条，就指望着这两位今天的交锋了。

　　作为最佳导演奖的颁奖嘉宾自然也要足够大牌，当颁奖嘉宾出现的时候叶苏芒与冯小刚都忍不住惊讶了一番，因为颁奖人竟然就是之前和叶苏芒有过一面之缘的陈楷歌。

　　“我是陈楷歌，很高兴今天能够成为这一届大学生电影节最佳导演奖的颁奖嘉宾。”陈楷歌一亮相便成为了现场所有人的焦点。

　　要知道陈楷歌可是五代导演中最早成名的一批，在场的冯晓刚，还有现在已经是大导演的张一谋等都在他手下工作过，所以在导演这个圈子里他的话语权很重，这也是为什么当初他带着一群五代导演参加叶苏芒首映礼时，媒体会那么惊讶的原因。

　　陈楷歌早已经习惯了众人注视的目光，此时他拿着得奖人的信封，很淡然的继续着自己的发言。

　　“这一年中国电影有了很好的成长，这里面有影片本身的质量，还有就是票房的增长，尤其是新一代导演的崛起，更令我看到了中国电影未来的希望……”

　　陈楷歌话里没有明说，但是在场所有的摄像机在这一刻却都指向了叶苏芒，因为去年首映礼的原因他们都知道陈楷歌很看好自己的这位小师弟，所以他口中的新一代导演，显然也是着重指向叶苏芒的。

　　对此叶苏芒只是淡然一笑，不过内心却对陈楷歌的提携生出一份感激，他知道对方一定是故意这么说的。

　　倒是一旁的冯小刚虽然面无表情，只不过瞅着陈楷歌的目光明显有些不耐烦了。

　　好在陈楷歌知道有些事情点一下就好，适度提携才是有为之道，在隐晦点出叶苏芒新一代导演领头地位之后，他也不再多说，随即打开信封，准备宣读最佳导演的结果。


第135章 冯大炮

　　随着陈楷歌的动作，叶苏芒与冯晓刚都忍不住将目光集中在他面部的表情之上，只不过陈楷歌早就是见惯大风大浪之人，看到结果后他只是眼神一缩，面部表情却丝毫不变，让叶苏芒与冯晓刚都没有从他的表情变化中看出结果。

　　“这一届最佳导演很出乎我的意料，在这一我要恭喜……”陈楷歌凑到话筒写，嘴角突然一笑，说了一段莫名其妙的话后才宣布道：“冯晓刚！”

　　听到结果后叶苏芒先是一阵失落，不过紧接着就是错愕，陈楷歌刚才那段“很出乎我的意料”，这简直就是帮着自己和冯晓刚开炮嘛！？

　　果不其然，听到结果后，冯晓刚丝毫没有开心的表情，反而一脸吃了苍蝇的样子，说不出的难受，他很想反驳，但碍于身份他又不能说陈楷歌什么，一句“出乎意料”让他的这个最佳导演拿的很是难受。

　　尤其是看到一旁叶苏芒已经恢复平静的表情，他心头更是恨意丛生，当场怀疑这一切是不是叶苏芒搞的鬼。这股突如其来的气愤甚至让他都没有接受叶苏芒的祝福的握手，便直接走向了领奖台，这让刚准备伸出手的叶苏芒也是一阵皱眉。

　　冯晓刚此时如果能够冷静一下，那以他混迹演艺圈多年的经验很快就会明白这件事与叶苏芒没有一点关系，因为现在的叶苏芒根本就指挥不动像陈楷歌这样的大导演。可惜的是，冯晓刚此时早就被怒火冲昏了头脑，只想着上台领奖，顺便发泄一下自己的怒火。

　　“赢了还这么没风度，他也太没礼貌了！”周荨一脸不满的瞅着已将踏上领奖台的冯晓刚，气愤的说道。

　　“不去管他。”叶苏芒平静的说道，但是从他微微紧蹙的眉头上来看，他的心情显然也不如话语间那么平静。

　　站在台上的冯晓刚几乎是用夺的从陈楷歌手中抢过奖杯，在陈楷歌若有若无的笑意下，他瞪着通红的眼睛站在领奖台上，目光直直的瞅着台下的叶苏芒，开始了自己的“获奖感言”。

　　“感谢大学生电影节能够把这个最佳导演奖颁给我，这证明我一年的努力没有白费，在此我还要问一下在场的朋友，作为一名导演最重要的是什么？”

　　冯晓刚这一问引起场内一片哗然，大家都不知道冯晓刚到底在问些什么，只有在场的记者似乎嗅到了一丝“血腥”的味道，尤其他们发现冯晓刚的目光时一直瞅着叶苏芒的，这更让门心底开始加速跳动，多年狗仔的直觉告诉他们，大新闻要来了。

　　果不其然，冯小刚没有等待现场观众给出的答案，直接自顾自的继续说道：“作为一名导演，除了保证票房的收益外，最重要的就是拿奖，因为奖项才是证明自己能力最好的存在，而一切高票房却与奖项无缘的导演，我只能说他还不配成为一个导演，他或许作为一个商人更合适！”

　　哗——

　　这下不用媒体去猜了，就连在场的观众都听出了冯晓刚话里有话了，而记者此时更是猛拍坐在底下的叶苏芒与站在台上的冯小刚，因为他们期待的大新闻终于到了，冯大炮竟然在获奖感言中直接开始炮轰最近风头最盛的导演叶苏芒！

　　“冯导这嘴巴，我真是爱死了。”一名记者一边激动的拍着照片，一边开心的和身旁同伴说道，他们也没想到一个大学生电影节竟然能够挖出这么牛B的爆料，这下那些不屑参加的大型媒体可要后悔死了。

　　“我现在更期待叶苏芒到底会如何回应冯大炮，估计往后一个月我们是不愁没新闻可写了。”另一个记者也是开心的回应着，这种不合传闻可是媒体们的最爱，因为读者们最爱看的就是这种八卦。

　　叶苏芒这一刻面无表情，别人根本看不出他在想些什么，倒是他身旁的周荨忍不住想要站起来直接朝着台上的冯晓刚呛声，不过在那一霎那却被叶苏芒按在了座位上。

　　“不许动，难道你真想我被媒体们看笑话么？”叶苏芒嘴唇微动，小声朝一旁的周荨说道。

　　周荨这一刻也才惊醒，发现此时摄像机还有媒体们的闪光灯都已经对准了叶苏芒，如果自己此时真的强出头，恐怕真的会给叶苏芒带来更大的麻烦。

　　“对不起……”有些后怕的周荨立刻着急朝叶苏芒道歉。

　　“不要说对不起，应该是我说谢谢你。”

　　叶苏芒带着温柔的笑容朝着周荨说道，女孩那不经大脑的维护非但没有让叶苏芒生气，反而让他非常感动。

　　冯晓刚发言完毕便如同一个得胜的将军般返回了座位，在坐下的同时还禁不住望了一眼一旁的叶苏芒，发现对方依旧如老僧坐定一般稳如泰山，似乎完全没有被他刚才的发言激怒。

　　“这小子是不是八十岁老妖怪变得？”这一刻冯晓刚也禁不住为叶苏芒的涵养所侧目，如果自己碰到这种事早就反击了。不过这也让冯晓刚更加不喜欢叶苏芒了，他总觉得这个小男孩年纪不大，心眼却太深沉了。

　　不过这一切其实都是冯晓刚自己想的太复杂，叶苏芒当然也生气，不过他的生气却不会单纯的去流于表面，让大家去看自己的笑话，他要做的就是如同之前那般，用实际行动去扇冯晓刚的脸，这才是他想做的。

　　叶苏芒永远都是一个理智的行动派，既然冯晓刚敢再颁奖典礼公然开炮，叶苏芒便已经做好了反击的准备。

　　“周荨姐，晚上换好衣服后来公司一趟，今天我们要开个会，商量一下下部电影的问题。”

　　“下部电影？”周荨惊讶的望向叶苏芒，毕竟现在《歌舞青春》甚至都没有剪辑完毕，叶苏芒怎么会这么快就开始提下部电影了。

　　不过望向叶苏芒认真的眼神，周荨还是不自觉的点了点头，他想怎么做就怎么做吧，自己不要去问原因，只要跟在他的身边就好。

　　颁奖典礼还没有结束，虽然刚才因为冯晓刚突然发炮让现场出现了小小的混乱，但很快就平息了下来，不过让媒体们更加兴奋的是，接下来人气导演奖这个奖项，获奖的嘉宾竟然是叶苏芒，这一下所有的媒体和观众都期待着叶苏芒到底会在颁奖典礼上如何发言了。


第136章 华语影坛霸主

　　“感谢主办方将这个奖项颁给了我，感谢所有为我投票的场外与场内的观众们，你们的喜爱是对我最大的肯定……”

　　手里把玩这人气导演奖的奖杯，叶苏芒嘴角牵起一丝看似灿烂但实则嘲讽般的笑容，在所有媒体的期待下，他规规矩矩的发言，仿佛刚才冯小刚的炮轰与他一点关系都没有一样，这也让在场的媒体大失所望。

　　“你说叶苏芒是不是怕了冯晓刚了？”一名记者不爽的抱怨道，因为叶苏芒平淡的发言让他们所有的希望都落空了。

　　倒是他身旁的一名老记者不屑的撇了他一眼，教训道：“你懂个P，这才是聪明人！你以为他上台再骂几句冯晓刚就算是勇气了？你要知道他是02年才出道的，冯晓刚可是他的大前辈，冯晓刚说他那没什么，那叫教育后辈。但他要是敢在台上直接回应，那媒体一定说他狂妄，甚至会扣给他一定‘不尊重前辈’的大帽子，所以他现在这种忽略的行为就是最好的回应，让我抓不到一丝的把柄！”

　　“原来这样啊，可是这么一来我们可写东西不就少了。”前面那个记者被前辈教训了一顿后，也算是茅塞顿开，不过一想到新闻价值，他便苦着张脸，继续不满的抱怨着。

　　老记者听到他的抱怨，只是“呵呵”的笑了两声，没有再接话。

　　只有他自己心里清楚，这叶苏芒只凭借两年的时间便混到如今的地位，绝对不是什么省油的灯，看着吧，冯晓刚这次结下的梁子一定有他吃苦果的一天。

　　颁奖典礼到现在已经马上接近尾声了，剩下一个最受大学生欢迎人气女演员奖则被范彬彬拿到手中，叶苏芒用余光分明看到颁奖人在读出名单名字的时候，冯小刚嘴角那丝自得的笑容，这也更坚定了今年继续阻击冯小刚的决心。

　　颁奖典礼基本到这里就算结束了，最后的最佳故事片奖被一部叫《暖》的艺术片所获得，不过这一切叶苏芒都已经没有心思去注意了。

　　现在他满脑子里都是回去如何讨论新剧本的问题，因为接下来这部影片可是完全关乎到自己面子的问题，不由得叶苏芒不重视。

　　“酒会不参加了么？”在叶苏芒从另一个通道踏出会场的时候，早就等候在这里的乔伊立刻上前问道。

　　叶苏芒一愣，恍然间才想起来原来在颁奖典礼结束后还有一个主办方举行的酒会，为的是方面一些新人导演演员的交流。

　　“冯晓刚参加了么？”叶苏芒问道，得到的是乔伊肯定的答复。

　　听到冯晓刚也参加了酒会，叶苏芒想了想，还是点了点头。如果没有今天晚上冯晓刚炮轰自己这件事发生，这个酒会他参加不参加都没什么，可是出了这档子破事后他就必须给参加，否则还真要坐实了自己怕冯晓刚这条消息。

　　一旁的周荨没有说什么，反正一切由着叶苏芒做决定就好。

　　在工作人员的带领下，三个人坐上了主办方准备的汽车，朝着酒会的会场驶去。

　　酒会举办的地点离这里并不远，是一座星级酒楼，主办方在这里承包了一个宴会大厅，足够装下到场所有的明星嘉宾了，而酒会的形式也是模仿西方，以自主餐饮为主，反正来到这里的人也不是为了吃喝的，都是来拉关系的，所以这些东西只要好看就行，味道和新鲜度就无所谓了。

　　不过令叶苏芒意外的是，在走进酒会现场之前，他们却遇到了一个意想不到的人。

　　“苏芒，等你好久了。”来人看到叶苏芒，立刻笑着迎了上来。

　　叶苏芒也没想到陈楷歌竟然会在这里专门等着自己，不过一想想他心下也有些了然，毕竟冯晓刚突然对叶苏芒开炮他也占了很大的原因，想来这位大导演也是有几分道歉的心思才在这里等待叶苏芒到来的。

　　不管如何，陈楷歌做出了这种态度就足够了，何况陈楷歌那句话也是为了叶苏芒出气所说了，只是没想到冯晓刚反应那么激烈罢了。

　　“陈导，你好。”叶苏芒面带微笑的与陈楷歌握手。

　　“苏芒，这一次是我对不住你了，我没想到冯大炮他竟然敢直接在颁奖典礼就直接呛声……”果然，如叶苏芒所料，陈楷歌一开口就是坦荡荡的道歉。

　　“陈导，你不用道歉，这件事情其实也好，他说我不能拿奖，我也确实没有拿到最佳导演，不过现在并不代表将来，这件事给了我很大的动力，我现在是真的迫不及待想要继续拍摄一部电影，坐一会他口中真正的导演了。”叶苏芒没等陈楷歌话音落地便开口接过了话头，脸上也丝毫没有埋怨的表情，反倒是一脸的轻松自然。

　　“好心胸！”陈楷歌伸出大拇指赞叹道，这让的后辈也让他格外的欣赏。

　　“走，和我一起进酒会，我到看看有谁敢看你的笑话。”陈楷歌此时是真心把叶苏芒当做亲近的后辈去维护了，和他一起进入酒会现场，明显就是告诉所有人，叶苏芒现在是我陈楷歌在罩着的。

　　对于陈楷歌的好意，叶苏芒自然不会拒绝，带上周荨，三个人一起踏入了宴会厅。

　　此时宴会厅内已经聚集了不少的导演和演员，大门忽然的打开也引起了不少人的注意，当看到来人是叶苏芒的时候，许多导演的目光上都不由自主的带上了几分幸灾乐祸。

　　毕竟叶苏芒出道这两年一直风头无两，发展也是顺风顺水。出道便取得千万票房收入，而去年更是以20岁的年纪就已经执掌了三千万级的电影并取得了两亿的票房。这让这些年纪已经三四十岁却仍旧在资金上苦苦挣扎的导演们既羡慕又嫉妒。而由于之前冯大炮现场如此不给叶苏芒面子，也让这些小心眼的导演们想要看叶苏芒的笑话，看他一会如何面对不远处的冯晓刚。

　　不过很快他们的目光就变了，因为叶苏芒进入宴会厅后并没有直接进来，因为从他的身后又走进了一个人，而这个人就是让在场所有抱有幸灾乐祸心思的人变色的原因。

　　因为来的人正是陈楷歌！！！

　　作为第五代导演的领军人物，陈楷歌也是中国现代影坛的绝对领头人之一，虽然之前就有耳闻两个人关系很好，没想到他们关系竟然好到陈楷歌原因为叶苏芒亲自护航的地步，这种照顾已经远远超过了单纯的前辈照顾后辈了。

　　“苏芒，跟我来，我给你介绍几个好朋友。”陈楷歌一进入宴会厅，便亲切的拉住叶苏芒的胳膊，拽着他朝主办方那里走去，一路上所有人都对这一对组合为之侧目，以至于之前会场焦点的冯晓刚都有些被众人所忽略了。

　　“他和陈导关系竟然这么好？”

　　“以前没听说呀，不过今天看来似乎确实如此了，你没看陈导多照顾他么？”

　　“哎呀，真是没想到……”

　　而在宴会厅一处的冯晓刚自然也听到了其他人的议论声，此时他的脸色阴沉的滴出墨水来。陈楷歌此举无疑是与自己对着干，毕竟之前自己刚刚炮轰完叶苏芒，他转身就带着叶苏芒就为他介绍人脉，他怎么也想不到陈楷歌竟然会这么维护这个突然冒头的叶苏芒，为此竟然不顾与自己翻脸。

　　“帮我查查这个叶苏芒到底是什么背景，为甚陈楷歌会如此维护他。”冯晓刚带着一丝愤怒一丝好奇之下，便吩咐着身旁的助理，想要详细调查一下自己的这个对手情况。

　　而此时的叶苏芒和周荨则是被陈楷歌拉到了主办方这里，开始为他介绍一些日后必要的人脉。

　　“这位是华影集团的董事长，韩山平。”当陈楷歌介绍到一位长相平凡的中年男子时，语气突然有些加重，叶苏芒一听名字就立刻明白了，这位正是当今华语影视圈头号大BOSS。

　　说起韩山平，就不得不提到华影集团。

　　华影集团绝对是中国目前最大的影视集团，旗下全资分子公司共14个，参股公司更是高达30个，而且拥有属于自己的电影频道，最重的是，他还拥有着全华夏其余电影公司都没有的一个优势，那就是垄断。

　　作为全华夏唯一拥有影片进口权的公司，可以说只这一点，它就完全盖过了其余所有的公司，因为它所有用的影片进口权同样代表了全国的院线只有它才能提供出那些外国的超级大片，这也让它在整个中国电影圈的地位超然，所以作为这个电影帝国统治者的韩山平，叶苏芒称呼他为头号大BOSS是一点也不过分的事情。

　　“叶苏芒，早有耳闻，今日一见果然不错，如此年轻就取得这么高的成就，以后我们可一定要多多合作呀。”韩山平看上去很好说话，拉着叶苏芒的手显得十分热情。

　　不过叶苏芒可不会因为对方几句话就觉得飘飘然，把自己真的当成对方重点关照的人物。

　　“韩董，这孩子有脑瓜有天赋，是我们京都电影厂不可多得的优秀后辈，你也马上就要拿下厂子了，这自己人可是一定要多多关照的。”一旁的陈楷歌在一旁不断的替叶苏芒说着豪华，但是话里的内容却让叶苏芒禁不住愣在了当场。


第137章 如果·爱

　　华影集团即将收购京都电影制片厂？

　　这个消息对叶苏芒来说既意外，似乎又理所当然。

　　自从当初自己开始当导演之始，京都电影制片厂就已经陷入了困境，这现年全靠国家提供的一点点补助存活着，现在看来，国家之所以给予补助，恐怕也是等待华影集团成熟后好下口才对。

　　对于这件事情叶苏芒没有任何办法，而且京都电影厂被华影集团吞并似乎也不算坏处。

　　因为华影集团在华夏的地位太超然了，他那独特的官方背景可以让它在这片土地上横行无忌，京都电影制片厂只有能保留住自己的名号，那就等于多了一个强大的靠山，日后拍片的资金也将便得充裕。

　　叶苏芒心中权衡这条消息的利弊，面色不仅有些走神。

　　“苏芒？”一旁的周荨第一时间发现了叶苏芒不寻常的表情，生怕耽误了他在韩山平心中得意印象，便立刻用手中的酒杯轻轻碰了一下叶苏芒的手。

　　叶苏芒被周荨这么一打断，也回过神了，脸上立刻换上一副公式般的笑容。

　　韩山平与陈楷歌没有寒暄太久，毕竟作为华影集团的首脑人物，在场又许多人都会过来去巴结他，也就是陈楷歌名气太大，所以暂时才没有人上来罢了。不过陈楷歌自己倒也识趣，介绍完叶苏芒，又谈了一下自己的新电影后便说了声告辞，带着叶苏芒走向了角落的一处休息的位置。

　　“第一次参加这种酒会吧，感觉怎么样？”三人坐定后，陈楷歌笑着问向叶苏芒。

　　“虚伪。”叶苏芒毫不犹豫的回答道。

　　“哈哈哈哈哈！回答的好。”陈楷歌开心的大笑了一声，鼓掌赞叹道，不过面色很快又变成一副严肃的样子，说道：“这个圈子就是虚伪，可是不要瞧不起这些，你只有学会了虚伪，才能融入这个圈子，我说的没错吧，周荨小姐？”

　　周荨一愣，没想到陈楷歌会问向自己，不过这句话她不好回答，所以只是笑了笑。

　　“可是我不喜欢。”虽然陈楷歌最后一句是问向周荨，但叶苏芒知道这是他问向自己的问题。

　　“我也不喜欢。”陈凯歌自嘲的笑了一下，继续说道：“小伙子，加油吧，等你足够强大的时候你就不需要虚伪的去面对任何人了，因为那时候你就是这个圈子规则的制定者，向他那样。”

　　说完他指了指被一群演员和导演包围的韩山平。

　　叶苏芒看了看那边，眼中却没有一点羡慕。

　　华影的成功除了韩山平本身的能力外，更多的还是背景的特殊，在中国没有任何一家私有公司能够超过华影的成就，所以叶苏芒一开始也没把自己定位在国内这个战场，他的目光更远，他希望征服那个遥远的西方电影国度，在那里取得自己的立席之地。

　　有着陈楷歌的介绍，在酒会上叶苏芒认识不少人，里面有导演也有演员，算是又积攒下了一份人脉，不过叶苏芒没有再酒宴上多待，一个小时后他便告辞了陈楷歌，准备返回公司开新影片的讨论会。

　　三人一同回到公司时，黄波，宁昊，袁鸿等人已经等在会议室内了，叶苏芒一到公司后便回到自己的办公室内取出之前早就写好的那部剧本，分发给大家观看。

　　“想必颁奖典礼行冯晓刚那番发言大家也都知道了，我觉得与其和他打嘴仗，不如用实际行动去回击，现在各位看我准备的剧本吧，顺便提一下意见。”叶苏芒坐定后，接过秘书李萌递过来的咖啡放在手边，同时用目光扫了在场的每一个人，想要看看他们看到剧本后会是什么样的表情。

　　“还是歌舞片？”拿到剧本只翻了两页，黄波就惊讶的叫道。

　　叶苏芒理所当然的点了点头，解释道：“这是和《歌舞青春》一起写的，当初因为觉得《歌舞青春》更容易被市场所接受，所以这一部就暂时搁浅了。”

　　“那《歌舞青春》怎么办？后期还一点都没做，也没有任何宣传，现在贸然开新戏我怕你忙不过来。”宁昊一边看着剧本，一边担心的问道。

　　这一点叶苏芒倒是早就想好了办法。

　　“剪辑的事情可以交给白葛，《歌舞青春》作为一部校园剧没有什么难点的镜头，他完全可以胜任，特效的问题只有一处烟花的场景需要去做，直接交给特效公司就好了，这一点黄波你去负责，配乐的事情有专门的人去做，只需要把我之前创作的一首钢琴曲加入进去就好。最后宣传的问题，宣传的问题乔伊姐负责就好，不过我就不参与了，因为我要出国一趟。”

　　叶苏芒几句话就将《歌舞青春》后期制作的任务全部分配了下去，这也是他第一次没有参与自己影片的后期工作。

　　“出国？干什么去？”一旁的乔伊有些惊讶的问道。

　　“去美国一趟，我希望去百老汇请专业的舞台老师过来指导这部影片。”叶苏芒回答道。

　　听到叶苏芒这个回答，所有人都是一副惊讶的表情，任他们怎么想就想不到，叶苏芒这一次竟然要玩这么狠。

　　“不要这么看着我，我对这部影片的风格就是歌剧，这与《歌舞青春》的流行时尚是完全不同的概念。而作为歌剧的首选自然是百老汇，那里有全世界最优秀的人才，我自然要从那里找最好的老师来指导这一部影片。”

　　“说的有道理，就是花费有些高。”黄波玩笑般的说了一句，要知道这些外来户的价格可都不便宜。

　　叶苏芒对此倒是不怎么在意，要知道《歌舞青春》总共才投入了不到一千万华夏币，就算加上后期宣传也不会超过一千五百万，而宁昊新片根绝叶苏芒的推断也不会超过一千万，刨除这两项开支与公司正常运转的资金，现在天下影视最少还有两个亿的流动资金，这应付任何一部影片都足够了。

　　所有事情吩咐完毕，大家又把注意力集中回了剧本上面。

　　刚才没有认真看，此时大家一把注意力集中在这部剧本上后，便觉得越看越是心惊，尤其是几位演员与导演，对这个剧本理解的更为深刻，这样的故事，这样的场景转换，让他们之前想都不敢去想。

　　“戏中戏，一环接一环，剧情写非常精彩，不过叶子，这部影片是不是……”又过了半晌，宁昊率先合上了手中的剧本，脸上兴奋的表情犹未散去，擦了擦额头上的因为集中精神而冒出的汗水后，有些欲言又止的说道：“是不是……太现实了一些？”

　　“而且画面的转换会不会让观众产生欣赏阻碍，分不清现实与虚境中的区别？”周荨此时也放下了剧本，同样提出了自己的疑惑。

　　这部剧本确实是好剧本，而且十分的精彩，就艺术性而言绝对是叶苏芒到现在为止的巅峰之作。不过影片中的内容也出现了很大的问题，过于现实的风格，还有场景间的转换让几个人看的是目不暇接，可想而知这些东西拍成电影后很可能也会让观众看的更加迷糊。

　　“现实的问题不用劝我了，这部剧本本来就是贴近现实的风格，片名虽然叫《如果·爱》，但是我却没想去拍真的爱情，我只是想要表达一个充满了虚荣，背叛，遗忘和梦想的故事，如果脱离现实，只会让影片没有跟脚。”

　　听了叶苏芒的话，宁昊又仔细思考了一下，随即汗颜的点了点头，他起初只想到了现实会影响票房的问题，但是却没有从影片全局去出发，只看这一点，他就明白了自己现在与叶苏芒的差距还很大。

　　“另外关于场景转换的问题，在拍摄的时候尽量做到自然就好。”

　　“那我没什么问题了，我相信导演的功力。”周荨轻轻笑了下，拿着手中的剧本又问道：“我可以拿回去仔细看看么？”

　　“当然。”叶苏芒点头道，这部戏的女主角他心底其实已经比较偏向周荨了，论演技论形象叶苏芒相信她都完全可以胜任。而且还有一点原因，冯晓刚不是和他说能拿奖的导演才是好导演么？叶苏芒就要做一个既能自己拿奖，又能让旗下演员拿奖的好导演，到时候看冯晓刚还有什么理由去反驳自己。

　　随后大家也都发表了自己对剧本的看法，像是剧本中关于爱情描述的深度不够的问题，还有一些常识上的小错误都在集体的力量下被完善，纠正。讨论一直到第二天的凌晨才结束，叶苏芒请所有人吃了一顿早点后便赶回家睡觉了。

　　周荨也要回家补觉，不过在她去取车的时候，乔伊却跟在了她的身后。

　　“周荨，等一下，我有一件事情想要和你说一下。”趁着周荨走到地下停车场的时候，乔伊叫住了她。

　　“乔伊姐，什么事？”周荨有些疑惑的问道。

　　看着女孩精致的脸庞，乔伊话到嘴边又犹豫了下来，此时她是真的不知道该如何开口，才能既不伤到这个女孩，又能完美的解决问题。


第138章 赶赴大洋彼岸

　　乔伊没有开口，这到让周荨觉得有些奇怪了。

　　“乔伊姐，有什么话你就说。”

　　“那我可就说了。”乔伊咬了咬牙，还是觉得说出来，这种事情不会随着时间的流逝变淡，只会越陷越深，所以还是早早了断最好。

　　“周荨，你是不是喜欢咱们叶总？”乔伊一番挣扎后还是狠心说出了口。

　　对面的女孩神色先是一愣，转而变得通红，随后表情从最开始的错愕变得越来越严肃，就见周荨板着一张脸，看着乔伊，问道：“你还想说什么？”

　　这句话无疑是默认了事实，乔伊此时也是头疼不已，不过话既然开口，那就必须要说下去。

　　“周荨，你是姐姐我看着长大的，当年的一个小演员成长到今天的一线女星不容易，你何苦为难你自己？要知道今年你已经三十岁了，而叶总呢，他才仅仅只有二十岁，十年的差距啊，你让我怎么看好你们之间的爱情。”

　　在乔伊看来，年龄就是这两人间唯一的阻碍。

　　因为十年的差距实在是太大了，乔伊很难想象如果他们真的在一起，日后恋爱到结婚，除非不曝光，否则的话一定会引起社会一片哗然。

　　十年，着同样也让周荨目光一缩，整个人傻在了当场，她不是不知道自己与叶苏芒之间的年龄差距，只不过之前一直都在逃避罢了，此时被乔伊直接点出，给她带来的冲击力几乎一瞬间就击破了她心中脆弱的堡垒，一股想要流泪的冲动也随之袭来。

　　“十年怎么了？”周荨几乎用着自己最后的力气说出这五个字。

　　“十年，现在的你正直女人最美丽的时刻，是可以忽略年龄的界限，可是当你四十岁的时候呢？你那时候已经开始衰老了，而叶苏芒才刚刚进入壮年，更别说你五十岁已经变老的时候，叶苏芒却刚刚进入人生最有魅力的四十岁，你说……”说到这里，乔伊忽然住了嘴，因为对面的周荨已经哭了出来。

　　“唉……我知道这件事情是我多嘴，我也没权利去管，但是这只是一个劝告，你好好想想吧。”乔伊不想再刺激周荨了，这个女孩的情感路不知为什么总是这么的坎坷，或许这和她每一段感情都爱的很认真有关吧。

　　“乔伊姐，我想爱，我不想放弃，哪怕我四十岁，五十岁的时候老了，他不要我了，我也想要爱，呜唔……”说到一半的时候，周荨狠狠的捂住了自己的嘴，不想哭出声来，面对感情她不想再脆弱下去了。

　　乔伊没有回头，只是叹了口气便继续向前走，她怕一回头就会心软，会去做出错误的决定。

　　叶苏芒整整一个上午都在睡觉，老爷子出差到海南参加一个交流会，所以也没人叫他，等他醒过来的时候，时间已经快到下午一点钟了。

　　冲了个淋浴，也将昨天熬夜的疲惫一扫而空，当叶苏芒换上干爽的衣服准备出门的时候，黄波带着一堆报纸找上了门。

　　“看看吧，头条全是你。”黄波一进屋后，先是把报纸递给叶苏芒，随后便拿着水杯猛灌了两口，这才一脸气愤的说道。

　　对此叶苏芒早有预料，“冯大炮开口炮轰叶苏芒”这么劲爆的消息如果没有意外肯定会出现在头版头条。

　　《冯晓刚再现大炮发言，直轰叶苏芒没能力，不算导演！》——亚洲娱乐报

　　《奖杯还是票房？冯晓刚直言奖杯更重要！对此叶苏芒不屑回应》——文化娱乐周刊

　　《冯晓刚嚣张言论引发争议，究竟孰对孰错？》——苹果娱乐杂志

　　……

　　叶苏芒看着这些报纸杂志上一个个标题，果然因为昨天晚上他的低调回应，大部分媒体的着笔都放在了冯晓刚的身上。对于他的言论各大媒体们也是褒贬不一，不过很显然，所有人也都十分期待着叶苏芒的回应，毕竟他也是这次事件的主角之一。

　　“要开个记者发布会么？”看着叶苏芒收起报纸，黄波在一旁建议道。

　　“恩，不用专门召开记者发布会，不过你想个办法，把这个言论引导到《歌舞青春》上，既然他都对我开炮了，不利用一下他实在有些对不起这次新闻的价值。”叶苏芒无所谓的笑了笑，嘴炮这种事他是不屑去打的，一切只等他的新电影公布再较量。

　　“那好吧，我回头跟宣传部那些家伙们说一声。”黄波听到叶苏芒已经有了自己的想法，也不强求，收起报纸便要赶回公司，不过叶苏芒却叫住了他。

　　“你再帮我给带个消息回公司，就说这一次《歌舞青春》上映，头三天所有学生可以持学生证半价购票。”

　　“什么？半价！？”黄波错愕的回过头，一脸不可思议的表情看向叶苏芒。要知道这部电影赚的就是学生的钱，可是现在被叶苏芒一句话不知道要丢失掉多少的票房。

　　叶苏芒看到黄波的表情，依旧坚定的点了点头，不过同时也为他解释了一下半价的原因。

　　“知道最好的宣传手段是什么么？”

　　“电视节目？”

　　“不是！”

　　“那是报纸杂志？”

　　“更不是！”

　　“算了，我直接说吧，是群众力量！要知道这部影片的宣传群体针对的就是学生，三天的时间不会让我们损失多少票房，而且因为半价的原因，相信会有更多的学生会抱着试试看的心思来观赏电影，观影人数的上升足以弥补降价的损失，而他们看过之后所带出去的评价，就是为我们电影最好的宣传。说的这么直白你应该明白了吧，明白就赶快吧消息带给公司，另外明天我要搭飞机去美国，你们就不用去送了，你也知道最近媒体正盯着我，一切低调行事。”

　　叶苏芒解释了一下半价原因，同时把自己接下来的行程也告诉给了黄波。

　　“行，没问题。”黄波爽朗的笑了一声，带着报纸晃晃悠悠的朝着公司走去，望着黄波的北影消失，叶苏芒也舒了口气，开始准备收拾行李，这一次去美国不光要找百老汇的指导，同时他还有更重要的事情去做。


第139章 舆论

　　纽约国际机场，不少人都在等候着即将降落的飞机。

　　“马克，你确定叶是搭乘这一班飞机么？”一个长相普通的华裔女孩问着身边的白人男孩，这已经是她今天第三次这么问了。

　　“当然，我已经说过很多遍，我有打电话确认过，亲爱的，请相信你的男朋友！”白人男孩很是不满的看了一眼身边的女孩，显然女友反复的追问让他已经略感烦躁了。

　　“好吧，我只是不想浪费时间，你知道，布兰卡她们还有一个欢迎酒会等着我。”

　　“那你问什么要跟来，我并没有要求你一起来。”

　　“WHY？当然是为了见叶，要知道这还是我们第一次在现实中有相见得机会，而且听说他还是一名导演，哇哦，我或许也会被他发现，然后成为大明星？”女孩一提到叶苏芒，眼睛直放光，这让身边的男孩十分吃味。

　　“亲爱的，你该醒醒了，我相信叶一定不会看上你的，也只有我……”男孩吃醋的发着牢骚，不过还没说完就被女孩用力掐了一下，下面的话也只好咽回肚子里了。

　　就在这对小情侣打情骂俏间，机场的广播忽然响起，原来从大陆彼岸飞来的航班已经降落在机场。

　　“快，举起牌子。”华裔女孩立刻吩咐身边的男孩，白人男孩也没争辩，老实的举起了手中的欢迎牌，同样抱着期待的深情，看向出机口的位置。

　　很快，这一航班的乘客陆续从里面走了出来，两人不断寻找下，很快就锁定了一个亚洲男孩，那精致的面容让他们一下就认出了对方正是自己寻找的对象。

　　“嗨！叶，我们在这里！”白人男孩大声叫道。

　　叶苏芒拉着自己的行李箱，忽然就听到有人在喊自己，抬头一看顿时笑了，原来是马克和他的女朋友陈来到了机场为自己接机。

　　“马克，见到你真高兴。”叶苏芒加速脚步走到了两人面前，率先打了声招呼，并且亲热的给予对方一个拥抱。

　　“哦，我也是如此。”马克同样开心的笑着，虽然两人是第一次在现实中见面，但却没有一点的陌生感，一起在网络上工作了两年，他们早就把对方当成了自己的知己。

　　“这是我的女朋友，陈！”寒暄了一下，马克也把自己的女朋友介绍给叶苏芒，此时陈完全没有刚才泼辣的样子，反而如同一个乖乖女，含蓄又害羞。

　　“哇哦，陈，你的真人比照片还要漂亮一百倍，马克能得到你真是得到了上帝的眷顾。”叶苏芒笑着赞美了一句，虽然夸张的成分很多。

　　“谢谢。”陈害羞的低着头，轻声回答道。

　　一旁的马克此时却看不下去了，将女朋友一下拉到身后，冲着叶苏芒开玩笑的大吼道：“哦，NO，叶，未经我的允许，你不准对我的女友放电。”

　　“好吧，好吧，陈是你的，我知道。”叶苏芒赞同的拍了拍马克的肩膀，三个人开心的朝着机场外面走去。

　　知道叶苏芒要来美国，马克早就帮叶苏芒准备好了酒店房间，将叶苏芒送到酒店后马克就暂时告辞了，不过三人已经约定明日会再在一起聚餐。

　　飞行了十二个小时，叶苏芒早就疲惫不堪了，当马克与陈立刻酒店房间后，叶苏芒便简单的洗漱了一下，随即躺倒在床上呼呼大睡。

　　足足十二个小时后，叶苏芒才从睡梦中清醒过来，在一睁开眼的时候，时间已经到了深夜。

　　纽约被称之为不夜城自有它的道理，即便时间已经到了深夜，可是从落地窗前望去依旧是满眼的灯火辉煌，这与中国的明珠市很是相似。而且马克选择的酒店位置很好，直接就可以看到代表美国精神的“自由女神像”这种名景，叶苏芒好奇之下直接搬了张椅子坐在窗前，兴奋的看向外面的景色。

　　不同于叶苏芒的轻松，此时在国内却因为他突然的离开而乱成了一团。

　　由于冯晓刚在颁奖晚会上那一段惊天动地的发言，作为直接攻击对象的叶苏芒自然也成了媒体争相采访的对象。

　　不过此时叶苏芒已经人在美国，天下影视官方也是这样公布的消息，媒体们查询过机场记录后也知道这确实是事实，无奈之下，媒体们只好再次调转炮头，继续朝冯晓刚逼问。

　　“我不是说了么，我那些话没有任何人，你们爱怎么猜怎么猜，别再烦我。”冯晓刚十分不耐烦的回应着，自从说了那段话后媒体们就一直采访他，即便再有耐心，一个答案说了几十遍后也会变的没耐心了。

　　“可是您当时发言的同时目光一直在看着叶苏芒，难道这不是针对他的证据么？”记者可不管他怎么回答，反正没挖到他们想要的答案，他们就不会放弃的。

　　因为这可关乎着一个狗仔职业精神的问题。

　　“我瞅他就是针对他？那我瞅你就是针对你了？我TM站在楼顶瞅京都，我就是针对整个京都的人么？什么狗P逻辑，这么弱智的问题你也问。”

　　“我们媒体有知情权，你应该如实回答刚才的问题。”

　　“我也有拒绝的权利，你又不是警察，让一让，别挡着我路！”

　　等冯晓刚从媒体记者的包围中杀出来的时候已经浑身大汗了，掏出手绢抹了把额头，他不由得对身旁的助理问道：“这帮媒体疯了？怎么都过来采访我。”

　　“因为叶苏芒已经去美国了，他们找不到人，所以只能过来采访你。”助理直接回答道。

　　冯晓刚听到这个答案后，气的已经不知道该说什么是好了。

　　而媒体们在冯晓刚这里没有得到最满意的答案，又抓不住叶苏芒，无奈之下他们便开始发挥自己充分的想象力，把两人这一次的交火写的是充满了恩怨情仇。

　　而且因为叶苏芒抛下自己的新电影直接远去美国，这也给了媒体更多的想象空间，到底是什么原因，才让叶苏芒竟然放下手头这么重要的事情不做，偏偏要出国，还是在这种关键的时刻？

　　媒体们的想象力一经展开便会发挥的天马行空，很快十几个不同的版本便跃然在报纸的头版头条。

　　比较靠谱的版本是叶苏芒为了躲避麻烦，远遁美国旅游，不过显然这种版本屈指可数，而且信得人也不多，毕竟要旅游也要选好日子，《歌舞青春》刚刚拍摄完毕，剪辑审核都还在进行当中，这是后旅游显然不靠谱。

　　而更不靠谱的版本则是说叶苏芒介入冯晓刚的婚姻才引发冲突，这才转而逃到美国避难等等，这条消息显然就是不良媒体的胡编乱造，据华义兄弟集团内部人员传出来的消息，当天看到这张报纸的冯小刚足足摔坏了自己办公室内的三个杯子……

　　不过以上的这些都是大家当做八卦去看的，而有几家比较大型的报纸则是猜测叶苏芒远走美国是因为有电影公司要找他拍戏。

　　这条新闻消息一经放出可了不得，立刻引起了国内众多影迷的讨论。

　　要知道亚洲的娱乐圈向来将好莱坞当成电影圣地，那些男演员女演员们哪怕能够有机会在好莱坞制作的影片中出演一个不大不小的配角，他们也会趋之若鹫，因为只要镀了这层金回来，那立刻就能在国内打起“国际巨星”的称号。

　　一时间，媒体们又将目光的焦点转移回了天下影视，不过这一回他们的目的不再是采访叶苏芒与冯晓刚的恩怨了，而是彻底将目光转向了叶苏芒赶赴美国的原因。

　　乔伊前两天还在幸灾乐祸冯小刚倒了大霉，没想到这么快就轮到自己了，看着自己公司下面密密麻麻的媒体记者，手里拿着在同一间大楼的另外几家公司的投诉信，乔伊只觉得自己此时头疼万分。

　　“乔伊姐，媒体依旧堵在楼下怎么办？他们现在堵在大楼门口已经严重影响其他公司的正常工作了，不少公司代表已经再一次到我们公司投诉，大楼管理处也已经给我们打了好几次电话，让我们必须尽快解决这个麻烦。”李萌不知什么时候走进了乔伊的办公室，报告着最新的消息。

　　这一次叶苏芒去美国并没有带上她，而是留她在公司为乔伊打下手。

　　“唉，还能怎么办？”乔伊叹了口气说道：“你下去通知一下，就说明天下午我们公司会准备一个新闻记者发布会，专门回答他们提出的问题。”

　　“那好。”李萌收到命令后便立刻走出办公室去执行。

　　看到李萌走出办公室，而乔伊则是苦笑的端起手边已经冷掉的咖啡，轻轻抿了一小口，此时耳边仍旧不断传来楼下媒体们喧哗的讨论声，但她的思虑却早已随着目光不由自主的飘向了远方。

　　国内的舆论风暴叶苏芒是一点都不知情，此时他正漫步在百老汇大道，陪同他的正是这一次他要邀请的对象，一个小有名气的音乐剧导演安德烈？维恩。


第140章 回国

　　“叶，这里就是世界音乐剧的圣地，百老汇，怎么会，敢没感受到音乐扑面而来的气息？”安德烈一脸陶醉的朝叶苏芒问道。

　　对此叶苏芒只是笑了笑，没有回答。

　　因为安德烈这句话实在是又夸大的嫌疑，百老汇或许是世界上最出名的音乐剧圣地，但全世界与它能一较高下的音乐剧中心并不是没有，至少叶苏芒自己知道的就有三个以上。

　　这一次叶苏芒来到百老汇的原因也很简单，只是因为百老汇的音乐剧风格偏向高雅，自然，而且融汇百家之长，更符合现代的发展，尤其百老汇歌剧整体基调略带黑色，这与自己即将开拍的《如果·爱》风格也类似。

　　或许是看出来叶苏芒并没有多少心思在逛街上面，安德烈便提议请叶苏芒看一场自己指导的歌剧。

　　“叶，我想你应该现场看一看我的作品，这也能让我们之后的合作更加愉快。”

　　“哦？当然可以，是那部《星》么？”叶苏芒很有兴趣的问道，因为安德烈的作品他也只在一些影像资料中看到后，都说看歌剧就要看现场，所以叶苏芒对此也十分感兴趣。

　　“哦，没错，就是那部《星》，现在它已经小有名气了。”安德烈提到自己这部不错的作品，脸上挂满了得意的表情。

　　《星》讲述的是一段男女之间凄美的爱情故事，故事的男女主人公因为一颗星星而结缘，从而引发了一段曲折的恋爱经历，最终因为世俗的偏见，他们没能走在一起，但天上见证他们爱情的那颗星星却一直闪耀着光芒……

　　叶苏芒是第一次现场看一部音乐剧，这与影片带来的感觉完全不同。

　　在现场，音乐剧的演员们真是的嗓音清楚的传进耳朵中，那种感觉远比从音响中去听美妙一千倍，而且能近距离的欣赏音乐剧的布景与演员的走位，这对于叶苏芒来讲也是一个不错的学习经验。

　　这部作品总共时长两个半小时，叶苏芒从头看到尾，中间没有离开过座位一次，而安德烈也一直陪着他看完了整场的演出。

　　“怎么样，叶，看完后有什么感想么？”音乐剧结束，众人都离场了，只有叶苏芒和安德烈还留在原地没有动，待人走的差不多后，安德烈便率先向一脸回味表情的叶苏芒发问。

　　“很棒的感觉，比在视频上看要更加的深入人心。”叶苏芒睁开双眸，似是回味般的说道：“真的很棒。”

　　“哈哈，你喜欢就好，要不要我帮你引荐一下这些歌舞剧的演员？”安德烈得到夸赞，开心的大笑了起来。

　　对于安德烈的提议，叶苏芒还是委婉的拒绝了，其后叶苏芒又与安德烈一同共进了晚餐，同时也敲定了他来华的时间后，叶苏芒便返回了酒店。

　　一夜过后，叶苏芒再一次启程，不过他这回的目的地不再是百老汇，而是位于加州的FaceBook总部。

　　这便是叶苏芒来到美国的第二个目的，他要跟着马克仔细商量FaceBook下一步的发展。

　　要知道此时FaceBook在叶苏芒资金与创意的结合下，已经发展的极其庞大了。每天上传在FaceBook官网上的照片超过百万张，全球用户也正是突破了一个亿，而且这个增长的速度还在不断增加，就如同滚雪球一般，爆发的速度让人侧目不已。

　　为此，已经有不少的天使基金找上门来，希望投资自己的企业，不过全部都被叶苏芒婉拒了，他不缺钱，FaceBook的发展需求靠他自己的资金就完全可以供应，而且现在FaceBook自己已经能够进行自主盈利了，基本上也脱离了叶苏芒的资金扶持。

　　叶苏芒预计随着互联网不断普及，再有一年的时间，FaceBook的用户还能再翻两倍，届时这个公司就会成为一个大大的金库，叶苏芒也能用它来支持属于自己的那个狂妄的梦想。

　　“叶，我们的公司怎么样，是不是酷极了。”马克兴奋的带着叶苏芒走在办公大楼内，不断介绍着一些自己喜欢的设施。

　　叶苏芒一边看一边点头，他不得不承认马克是一个非常又自由思想的孩子，整个办公大楼被他改造的充满了自由的气息，休息室，娱乐室，办公地点等等几乎都被他改造成开放式的环境，让员工做到玩的时候工作，工作的时候也可以玩。

　　“还有一个惊喜，等一下。”在叶苏芒好奇的浏览一些娱乐设施的时候，马克忽然说道。

　　“哦？”叶苏芒好奇的看了眼马克，后者则是拽着他朝顶层走去。

　　FaceBook此时的办公地点其实不大，很快马克就带着叶苏芒来到了一间办公室门前，叶苏芒一看瞬间就明白了，原来这是马克专门为自己保留的办公室。

　　“进去看看怎么样，我相信你一定会喜欢。”马克此时就像一个想要展示自己优秀作品的孩子一般，看向叶苏芒的目光充满了期待和兴奋。

　　“当然。”叶苏芒说着推开了办公室的大门，走进一看，立刻便被眼前的景象震住了。

　　因为整间办公室充满了科技的气息，叶苏芒走进去第一直觉不是自己的办公室，而是走进了电影中某科学家的实验室，刷的粉白的房间内入眼处便是整整一堵墙的LED大荧屏，桌内的摆设也很简单，只有一个沙发茶几组和一套办公桌，但是上面摆放的东西全部都是科技产品，看到不一点点绿色的植物，尤其是办公桌上，还挂着一套九个电脑屏幕组成的大显示器，这让叶苏芒这一刻都不知道自己该说什么好了。

　　“马克，有必要做到这个地步么？”叶苏芒哭笑不得的拍了拍身旁的电脑屏幕，他实在对这些IT狂人有了新的认识。

　　“WHY？你难道不喜欢么？”马克不解的问道：“我觉得这样的房间实在是太美妙了！要知道这里的东西有些我自己都没有舍得用，专门留给了你。”

　　“可是我觉得我更需要的是一些植物，我更喜欢贴近自然的感觉，至于这些电脑，留下必要的设备就好，其余的你可以全部拿走。”

　　“哦，好吧！”叶苏芒认真的态度让马克只能垂头丧气的回答道。

　　“算了，先不提这个办公室了，我让你准备的视频网站进展的如何了？”叶苏芒没有理会马克的样子，直接提出了自己此行的目的。

　　一提工作的事情，马克立刻又恢复状态，变得兴奋起来。

　　“视频网站已经基本搭建完成，而且已经在网站上试运营一次，网友们反映很强烈，觉得这歌功能非常便利。”

　　“那缺点呢？”叶苏芒不会被好消息冲昏了头脑，他来这里就是解决麻烦，提出下一部决策的。

　　果然，叶苏芒这么一问，马克也立刻收起兴奋的表情，认真的分析起视频网站此时的利弊。

　　“缺点有，而且很多，首先就是服务器的问题，因为视频本身要比照片文字大的多，所以我们的服务器很难支持视频网站的流量，而且视频网站的收益也是一个难点，我们还没有找到良好的收益方式，这也是目前视频网站发展最重要的问题。”

　　“那么单独为视频网站成立一个服务器组群吧，一定要保证网站浏览的流畅度，毕竟作为一个主打视频网站，如果不能让网友们流畅的观看，那就是失败！”叶苏芒思考了一下，便立提出了自己的想法。

　　“可是资金的问题呢？要单独成立一个服务器组群所需要的资金，而且还要之后的维护费用，要知道视频网站目前实现盈利实在很难，这样的话这个视频网站就会成为一个无底洞，拖住FaceBook发展的脚步。”马克为难的说道。

　　“这是我的提议，资金自然由我来支持，不过记得不要将视频网站与FaceBook联系太深，这个网站我将来还有大用。”

　　“那好，我明白了。”马克点了点头，答应道。

　　随后两个人又对FaceBook这几年的盈利情况与接下来网站的发展进行了讨论，叶苏芒也将自己想到几个圈钱盈利的想法说给了马克，两个人一直讨论了足足半天的时间，才终于结束了这一场谈话。

　　“叶，你这就要马上回到华夏么？不如就留下来吧，我们一起大展拳脚！”在分别的时候，马克有些不舍的问道。

　　“不，马克你做的很棒，我相信你的能力，不过我在华夏还有我的事情要做，你知道，我其实是一名导演。”叶苏芒笑着婉拒了马克的挽留。

　　“那好吧，愿上帝保佑你的影片票房大卖。”

　　去了美国一个星期后，叶苏芒又一次回到了华夏的土地上，这一趟美国之旅他收获了很多，对自己下一部电影的创作也充满了信心，不过他回到华夏的消息，也同样被消息灵通的记者所知道，此时他们全部埋伏在机场外围，就等着叶苏芒的出现。

　　叶苏芒一下飞机，便打开了自己的手机，给乔伊打了个电话，可是电话刚一接通，叶苏芒就听到了这么一个令人哭笑不得的消息，对于即将面对的媒体，叶苏芒也开始觉得头疼了。


第141章 来自海蝶唱片的女孩

　　挂上电话后，叶苏芒没有丝毫慌乱，反而得意的笑了笑，然后立刻赶到附近的一处休息室，随即打开了自己的背包。

　　其实早从美国归来的时候他就预料到了自己会被媒体堵截，所以他早早就做好了伪装的准备，很快他便从背包中拿出了一个爆炸头假发，一副大墨镜还有一个口罩，相信有了这样的全副武装，媒体们想要认出他来绝对难上加难。

　　穿戴完毕，叶苏芒还照了下镜子，确认自己都认不出自己后，他才满意的点了点头，然后十分自然的背起背包，朝机场外面走去。

　　“诶，今天有哪个大明星来机场么？”

　　“不知道呀……”

　　听着身边的讨论声，和一群路人走在一起的叶苏芒偷偷瞄了一眼，果然机场外围此时已经站满了记者，打眼望去至少有四五十个，手持“长枪短炮”，一副待命的样子，看来就等着叶苏芒自投罗网呢。

　　但叶苏芒怎么可能那么如他们所愿？

　　本来就已经做了改装的叶苏芒此时混在路人中间更是不起眼，此时他都已经走到了离记者五米远的地方，可依旧没有一个人能够发现他的存在。

　　而记者们此时也变的有些焦急了。

　　“黄哥，到底是不是这班飞机呀，这人都快走没了怎么还没见到叶苏芒？”一个举着照相机的记者疑惑的朝身旁的人问道。

　　黄哥作为资深的老记，自然有自己获得情报的门路，而这机场就是其中之一。可以说每天的进出口名单里面有哪个明星他都会知道，而这一次叶苏芒的情报，也是他第一时间带回报社的。

　　可是此时看着人群已经将要走没，他同样心里也十分焦急，莫非这叶苏芒买了机票却没有乘坐？

　　“唉，再等等，混了这么多年了，机场的情报就没出过错，一定还在里面！”黄哥抹了把汗，鼓励了一下身边的同事，同事目光也期盼的望向出口，却没发现路过他们的行人中有一个年轻人嘴角露出了嘲讽的笑容。

　　“等吧，等到半夜你们也等不到。”叶苏芒笑眯眯的想着，为自己这一次换装的计划打了九十分，至于扣下的十分，则是留给下次的进步分，期待下一次变装的继续成功。

　　心情轻松的叶苏芒行走间更是自然，很快就跨过了记者包围的重点区，只要再向前一步就是一片光明，那里乔伊已经安排了专车在等候，可是就在这一霎那，意外发生了。

　　“让一让，让一让……哎呦……”

　　一阵急促的叫喊声让叶苏芒忍不住好奇的抬头望了望，可他还没看到什么，就觉得一个身影猛的朝他身前扑了过来，随即他就感到身子被一股强大的冲击力撞到，脚下也忍不住打了个踉跄。

　　虽然被撞了一下，但是叶苏芒倒没什么事，只不过撞人的这个女孩却被反震力推到在地，小屁股实实在在的与大地来了一次亲密接触，那股闷声听的叶苏芒都觉得牙碜。

　　“没关系吧？”叶苏芒好心的把女孩拉起来。

　　“对不起，对不起，我着急找人……”女孩眼泪汪汪的站起身来，那一屁墩显然把她疼的不轻，不过她站起身后第一时间还是先道歉，随即便要继续往里面跑，不过两人都没发现的是，周围本来看热闹的记者脸色突然都变了，那是一种从愕然到兴奋的转变。

　　“哈哈，抓到你了！”随着黄哥兴奋的一声大吼，叶苏芒在还没任何准备的情况下就被记者们包围了。

　　“叶导，请问你这一次去美国式因为什么原因？”

　　“请问是又好莱坞的电影公司找您寻求合作么？还有您身边这位姑娘，是您的女朋友么？”

　　“叶导，我是京都娱乐报的记者，你对冯晓刚导演在京都大学生电影节颁奖典礼上的发言有什么看法？”

　　“叶导，叶导……”

　　等叶苏芒回过味的时候已经完全傻眼了，怎么就被记者发现了呢？不过再一感觉头上凉凉的便明白了，原来刚才碰撞的时候把假发碰掉了。

　　失败，太失败了，还九十分呢，六十分都不够格，叶苏芒的面对记者们的照相机，丢人的想着。此时他机械般的摆着手，硬生生的牵起嘴角，扯出了一个极其难看的笑容。

　　而他身边的女孩似乎也发现自己闯了祸，怯生生的躲在了叶苏芒的身后，因为那些记者们的目光就仿佛饿狼一般盯着她看，让她根本不敢露头，不过她看着叶苏芒的目光也充满了异样，显然也是认出了他就是华夏内陆目前人气最高的导演。

　　既然都已经被发现了，叶苏芒也没什么好藏的了，干脆站在了原地，等待着记者的发问。

　　“三个问题，回答完毕请放我离开，谢谢合作。”叶苏芒微笑的朝记者们吩咐道。

　　“我先问，我是京都娱乐报的黄元，关于京都大学生电影节上冯导的发言，您有什么看法？”

　　“没什么看法，第二个问题。”叶苏芒草草的回答了一句，紧接着便竖起一根手指，示意已经问完一个问题了。

　　“叶导演，你这是逃避回答，我们您具体的看法。”黄元还有些不满，不过他还没抱怨两句就被其余记者挤到了身后。

　　“叶导演，请问您这一次去美国，是否是因为电影上合作的事情，您即将前往美国拍片了是么？”

　　“美国这个计划，去美国只是为了筹备我下一步电影的需要。”叶苏芒没什么隐瞒，直接说出了自己去美国的其中一个目的。

　　“那您下一部电影已经在筹备当中了？能给我们透露一下内容么？”媒体记者本来开始听叶苏芒不是与好莱坞合作，都有些失望，不过峰回路转，又得到了叶苏芒即将拍摄新片的消息，顿时又激动的继续打探起来。

　　叶苏芒竖起三根手指，跟着回答道：“内容到时候新片发布会的时候会具体透露，现在只能告诉你们，它依旧是一部歌舞片，好了，三个问题我回答完毕，还请让一让。”

　　叶苏芒说完就准备离开，不过媒体哪能同意，依旧把他围个水泄不通，同时一大堆的问题也抛向叶苏芒，都是打探关于新片的信息。

　　“你躲着点。”叶苏芒一遍拨开记者，一边护着身后的女孩，这一次突发事件说起来这个女孩的莽撞才引起的，不过就这么丢下她叶苏芒良心上也说不过去，所以叶苏芒有必要将她一起带出去。

　　不过媒体们显然又有所误会了，不少人也开始对准了叶苏芒身后的女孩，问她与叶苏芒究竟是什么关系，是不是专程过来接机之类的问题，这让走在前面的叶苏芒脸色变了又变，这帮无良的记者明显都看到了他们是偶然相遇的，现在竟然还好意思问出这样的问题，真是无良的没有极限了。

　　就在叶苏芒与记者的包围对抗的时候，机场的保安终于赶到了，有了保安的帮助，很快叶苏芒的面前就出现了一条能够通过的道路，叶苏芒也不犹豫，拉住女孩直接从保安们好不容易撑开的通道走了出去，不顾身后记者们的叫喊，直接朝早就准备好的专车位置跑去。

　　“呼—！这帮记者真是疯狂。”终于坐进了车内，叶苏芒才总算安心的舒了口气，不过他又发现跟他一起坐进车内的女孩瞅他的目光很奇怪。

　　好奇之下，叶苏芒也开始打量害他被包围的女孩到底是什么样子。

　　皮肤很白皙，脸蛋很圆润，长相很可爱，叶苏芒仔细的看了一会女孩的容貌，就给出了这十五个字的评语，总之这是一个很有“眼缘”的女孩。

　　“刚才把你吓到了吧，对了，你急急忙忙的要回机场做什么？”在叶苏芒的注视下，女孩的目光开始躲闪，脸色也变得有些羞涩，就在她的脑袋将要埋进胸口的时候，叶苏芒终于收回了目光，开始问向女孩。

　　“叶导演，你……你……你好，我叫金沙。”女孩没有直接回答叶苏芒的问题，而是率先问好，并进行自我介绍。

　　“金沙？”叶苏芒疑惑的瞅了瞅她，怎么这个女孩一见面就自报姓名？不过女孩随后的话解答了他的疑惑。

　　“叶导演，我是这一次海蝶唱片选送过来为刘伊菲小姐配唱的。”女孩似乎看出了叶苏芒的不解，立刻解释道。

　　这么一说叶苏芒就完全明白了，因为刘伊菲的唱功问题，所以这一次电影中刘伊菲一切关于歌曲的部分都会选择假唱，而这个女孩看来就是工作组选出来为刘伊菲配唱的女孩。

　　这也能解释的清楚为什么女孩看自己的目光这么奇怪，原来这一次她是来帮自己新电影打工的啊。

　　“那你怎么跑到机场来了，莫非工作完成了？”知道了女孩的身份，叶苏芒也觉得互相亲近了几分，语气也更加的放松了。

　　“不是。”女孩说到这有些害臊的低下了脑袋，用很小的声音解释道：“我是才刚刚下飞机的，只不过包裹落在飞机上了，急着赶回去取包裹。”

　　“原来这样，你放心好了，我这就叫人打个电话给机场，你的包裹很快就会送到公司的。”这么一说叶苏芒就明白了，显然女孩是在他之前下的飞机，因为着急取包裹，所以才急忙跑回来，没想到碰巧撞到了叶苏芒。

　　“那你现在是去酒店，还是公司？”叶苏芒继续问道。

　　“我应该先把包裹送回酒店，然后去公司试音。”女孩十分老实的回答着叶苏芒的问话。

　　听到她的行程，叶苏芒笑了下，用轻松的口气说道：“那你可走运了，我正巧也回公司，你算是搭上顺风车啦。”

　　既然是同路，叶苏芒也不再多问，直接吩咐司机开车，对此金沙没有拒绝，乖乖的听从叶苏芒的话，准备和他一同返回公司。

　　在汽车驶向天下影视公司的路上，叶苏芒也问了一下金沙的大概情况，对于这个女孩的基本资料也算是有所了解。


第142章 《歌舞青春》上映

　　金沙，一个地道的上海姑娘，说话中也带着上海女孩特有的侬腔侬调。起初他是作为一名主持人出道的，可惜发展的不算顺利，知道2002年在一部名叫《十八岁的天空》中饰演一名女配角而出名。

　　随后在2003年，他拍摄了知名歌手阿杜的歌曲MV，随即被海蝶唱片的老板看重，收入旗下。

　　金沙的嗓音很甜美，气质也够清纯，是海蝶准备进军内陆的一张重要砝码。

　　所以海蝶对于金沙这一年来的培养也是不遗余力，旗下的一些师哥师姐们也总是不时的携带着自己的这位小师妹，而这一次关于《歌舞青春》试音的机会也是海蝶音乐花了很大代价，付出了不少的人情才争取到一个名额，好在小姑娘自己本身能力也不错，最终通过了所有的面试，成为了一众竞争者中最后的胜利者。

　　海蝶音乐如此费力气的原因也很简单，就是希望借助叶苏芒这部电影，能够让金沙的名字一炮打响。

　　当然，这一切的最终决定权依旧在叶苏芒的手中，如果叶苏芒不满意的话，金沙还是会随时走人。

　　叶苏芒带着金沙回到公司，倒是让在场的员工都十分意外，直到叶苏芒宣布原因后，他们才了然，原来是过来试音的女孩。

　　“叫黄波准备一下录音室，我要亲自听听这个女孩的声音。”解释清楚后，叶苏芒就把金沙带到了休息区，嘱咐她好好休息一下，试音一会就要进行。

　　说完叶苏芒就一个人返回了办公室，离开华夏一星期，已经有很多文件堆积着等待他去处理了。

　　叶苏芒走后，金沙就变得十分焦躁不安，她也没想到自己竟然这么快就要面对试音，心情紧张是在所难免的，就连她手中纸杯都已经被她攥的不成样子了。

　　“你好。”忽然一个清脆的女声响起，金沙回头，就见一个相貌清秀的女孩正在微笑的冲着她打招呼。

　　“你好！”金沙很快反应过来，立刻站起身来鞠躬问好，这些礼貌方面的事情公司早就有教过她，所以做起来十分的熟练，仿佛本能一般。

　　不过对面的女孩显然被她这么大的反应吓了一跳，先是愣住，转而也似乎有些局促，连忙回了个一样的大礼，不过显然这个女孩的动作十分的生疏。

　　“刘诗施，你做什么呢？”两个女孩还在互相行礼时，刘诗施身后又走出一道美丽的身影，正是赶来的刘伊菲。

　　原来之前打招呼的女孩就是刘诗施，两个女孩在一起本来是约好下午一起逛街的，不过没想到却突然碰到了即将为自己配唱的女孩，刘伊菲好奇之下便怂恿刘诗诗前去打探消息。

　　三个女孩此时都凑在了休息室内，气氛着实有些尴尬，好在叶苏芒很快就出现了，因为录音室已经准备完毕。

　　“你们怎么凑到一起了。”叶苏芒一看休息室内的三个女孩顿时乐了，没想到这三个人竟然会凑到一起。

　　“我听公司的员工说的。”刘伊菲回答道。

　　“好了，那正好一起去听一听，也好让你见识一下什么叫专业的歌手。”叶苏芒宠溺的揉了揉刘伊菲的长直发，惹得女孩一阵娇嗔，不过却也让一旁的刘诗施与金沙羡慕不已。

　　虽然从未发行过唱片，但金沙的唱功经过海蝶一年多的培养着实很厉害，声音的甜美度足够，还带着一丝磁性，或许技巧上比不上那些天后级歌手，但是作为《歌舞青春》的配唱来讲，却最为合适，毕竟学生的声音青涩最佳，油滑了反而不好。

　　刘伊菲虽然是带着不满走进录音室的，不过听了金沙的声音她也不得不佩服，确实比自己唱的好很多。

　　“哥，我想练习唱功。”刘伊菲看着众人赞赏的目光瞅着金沙，便拉着身旁的叶苏芒要求道。

　　对于刘伊菲这个提议，叶苏芒直接否决了。

　　“唱功不需要你可以去练，琢磨好你的演技就可以了，毕竟你的主职是一名演员。”

　　“可是万一以后还有这样的机会，我岂不是还要错过。”

　　看着刘伊菲倔强的目光，叶苏芒依旧坚定的摇了摇头。

　　他知道这个女孩心底总是追求着事事完美，可是人无完人，刘伊菲的声音天赋并不算好，唱歌时虽然也很甜美但是没有特色，很难有很大的成就。而且她如果要练习唱功的话，无疑会占用很多的时间，这也将会影响到她本身的演技练习，这是叶苏芒绝对不允许的。

　　毕竟一个人就要发挥自己的长处，在叶苏芒眼中，刘伊菲的长处就是她的长相和灵性，如果她分心其他事业，那么最终可能得到的结局不是泯然众人就是沦为影片中的花瓶，毕竟一个演员到了最终拼得还是演技，这是在这行生存下去的基本。

　　金沙的试音在叶苏芒点头后就算是确定下来了，剩下就是和海蝶唱片谈论合约的问题，估计到时候还会涉及到电影内几首歌版权的问题，不过这一切都有专业的律师团队与谈判团去应对，叶苏芒不需要多少分心在这方面。

　　而后叶苏芒送走了依依不舍的刘伊菲后便回到了办公室内，《如果·爱》是他接下来计划中的重中之重，所以一切的准备工作他都要做到完美。

　　很快一个多月的时间久过去了，京都也正是进入了炎炎的夏日，街上的男女老少纷纷换上的短袖长裤，翠绿的树荫也成为了不少避暑人们的最爱。

　　叶苏芒这一天没有工作，而是来到了京都国际机场，因为远在美国的安德烈终于完成了手头所有的工作，赶赴京都，准备与叶苏芒会和，来帮助他完成《如果·爱》中关于音乐剧的部分。

　　“嗨，很高兴再次见到你，安德烈，你看上去精神不错。”

　　“那是当然了，叶，我已经迫不及待要参与进你的电影中，你知道音乐剧的魅力总是让我不舍得放下，恨不得每一分每一秒都沉浸在这样的工作当中。”安德烈似乎完全没有被旅途的疲惫所困扰，见到叶苏芒后依旧精神奕奕的大声说道。

　　“我已经准备好了酒店，休息之后如果你有兴趣的话，可以先看看我的第一部歌舞片，它就在今天上映。”叶苏芒笑着接过了安德烈手中的一件行李，顺便发出了邀请。

　　因为今天也是《歌舞青春》首映的日子，这部号称全国首部的歌舞电影一经推出就吸引了大众的目光，不少人都抱着好奇的心思等待着这部电影的上映，来体会一下宣传片中那精彩的舞蹈与音乐。

　　对于叶苏芒的提议，安德烈自然一百分的同意，两个人谈笑间走出了机场，却也引起了不少埋伏记者们的兴趣……


第143章 红毯

　　在天下影视有力度的宣传和剧中一众青春偶像们的呼吁下，《歌舞青春》的上映可以说完全成为了今夏学生们首选电影的焦点，有如此的关注度，它的首映式媒体们自然也不会放过。

　　六月二十六日，时代影院门口早已铺上长长的红毯，四周也拉起了栏杆，将红毯与媒体区进行了简单的隔离，这一次叶苏芒的首映典礼依旧选在了这家影院，毕竟已经和李茂合作过两次了，互相都很了解。

　　此时作为影院老板的李茂挺着胸脯，穿一套银色的西服正站在红毯的一端，正在接受不少同僚们艳羡的目光。

　　如果说上一次《天下无贼》首映举办在他的影院还可以说成是叶苏芒为了报恩的话，那么这一次《歌舞青春》同样选择在时代影院首映，就足以说明他与叶苏芒的私交很好了，而作为他们这种独立经营的电影城老板，能认识一位十分有能量的大导演，这说出去绝对是倍儿有面子的一件事。

　　“我说老李，你可算是走大运了，这叶导两次电影都放在你家门口首映，你们时代影城估计就快挂上叶导御用电影院的标签了，这以后的生意想不火都不行。”

　　“可不是嘛，不过老李这份机缘来之不易，当初他跑了全国各地给咱们找影片，最终碰到了刚出道的叶导，说起来这就是缘分，可见老李是个有大运气的人，跟着他身边准没错。”

　　“哪里哪里。”李茂脸上都笑出了褶子，可是嘴上还是客套着：“都是叶老弟看的起我，所以把首映礼放在我这里，我只求能给叶老弟卖出个好一点的票房就心满意足了，哈哈。”

　　李茂开心的大笑着，话里虽然谦虚，但是无疑不透露着一股“我与叶苏芒很熟”的架势，这也让周围的老板们更加羡慕不已了。

　　就在众人恭维的时候，一个电影院的老板忽然插话道：“李哥，问您个事呗，听说天下影视他们正在申请最新的院线，这事是不是真的？”

　　这个影院老板的话一出口，所有人一瞬间都停止了说话，全部把目光集中在了李茂的身上。

　　这其实也是他们今天过来最重要的原因。

　　GD总局出台新院线的事情在圈子里已经并不是多么新鲜的事了，从去年开始就炒作到今日，只不过听说最近马上就要出结果了，所以这帮电影圈内的一些有心人心思也活泛了起来。

　　而作为独立影院的老板，他们自己也是有苦说不出。

　　没有院线的日子实在是太难过了，没有进片渠道，全靠自己去求，花费的代价自然就要比正规院线下批要贵的多。这还不说，每一次新上映的好电影自己都拿不到第一时间的播放权，这导致等他们上映手中花大价钱搞来的影片时，人家已经放映到末尾了，观众们的观影需求也基本饱和了，这自然让他们也没多少油水可捞，甚至到头来还必须要降下处理。

　　而李茂这两年在他们这个小圈子里的威望越来越重的原因也是因为他认识叶苏芒，每次叶苏芒的新电影他总能第一时间拿到，没看去年的《天下无贼》么，光是那部电影为他们这些影院老板带来的收益就足足够他们维持小半年影院运作的，这也算是他们为什么羡慕李茂的根本原因。

　　此时听到叶苏芒的电影公司也参与了院线的争夺，他们的心思自然也活泛了起来，准备从李茂这里打探一下口风。

　　“这件事……”看着大家都期待的瞅着自己，李茂有些为难了，不知道该不该开这个口。

　　“李哥，您就透露一下嘛，成不成都是您一句话，再说了叶导他要是真有了院线，那不还是给邀请影院们加盟么？我知道咱们的影院破，跟不上时代了，但要是叶导真的拿下院线也同意咱们加盟，那我们就是借钱也会把影院整起来，绝对不让叶导丢人的。”

　　影院老板们说的是情真意切，毕竟这年头能跟上一个好的院线混，就算付出再大的代价也值得，而叶苏芒明显就是他们眼中的绩优股。

　　“其实不是我不愿意说，因为这事就连我也不是太清楚，我之前其实也问过叶老弟，不过最终结果没下来谁也不能确定到底还有没有意外，不过我把话撂下了，只要叶老弟他真的拿下了院线资格，那我一定促成各位的加盟一事！”李茂拍着胸脯保证道。

　　“那就全靠李哥帮衬了！”

　　“李哥，你的话我们都信……”

　　而在红毯的另一端，此时聚集了不少的观众，他们其中有一部分是幸运获得今天首映式门票的影迷，还有一部分则是被影院门口热烈氛围吸引的路人。

　　“这什么电影上映，你看那么多记者？”一个路人望着人群，好奇的问道，结果惹来的是一堆人的鄙视。

　　“那么大的宣传画没看到么，《歌舞青春》。”其中一个影迷回答道。

　　“我当然知道是《歌舞青春》，可是《歌舞青春》是什么片？”

　　“这你都不知道，你OUT了吧大叔，这可是今年最热门的青春歌舞电影，叶苏芒出品的，我们可是等了整整一个学期了。”另外一个小女孩一脸鄙夷的神色白了一眼这个路人，话语间对《歌舞青春》也是充满了推崇。

　　路人大叔被鄙视的脸都红了，心下暗自想着一会一定要买票去看一看这影片到底什么来头……

　　哗——

　　“叶子哥哥！！！伊菲！！！叶子哥——伊菲——”

　　就在路人大叔暗下决心的时候，人群忽然骚动了起来，就见刚才给他白眼的小姑娘此时激动的满脸通红，瘦小的身材也仿佛充满了无尽的力量，使劲朝着前方挤去，嘴里也不断的大喊着一个名字。

　　路人好奇的顺着人群的涌出望去，就见刚刚还空旷的红毯上此时已经站上了两个人，男女都十分的年轻，看上去如画中走出来的童男童女一般，样貌气质都是上上之选，只看了一眼就会被深深的吸引。

　　“叶导演，还有刘伊菲小姐看这边，笑一笑！”媒体们此时完全没有刚才懒散的样子，全部打起了精神，举着相机不断朝着叶苏芒与刘伊菲拍照。

　　今天叶苏芒选择时意见纯白色的小西装，贴身的设计展现了叶苏芒完美的身材，而刘伊菲也是一身白色的小洋装来配合叶苏芒的服饰风格，两个站在一起完全就是媒体们最两眼的焦点，这一刻在场所有人的视线也都集中在了他们两人之上。

　　“叶导演，今天是你第三部电影上映，之前你的《天下无贼》在内地票房取得了1.7亿的好成绩，那么这次的《歌舞青春》票房您能预测一下么？”拍照的同时媒体也没忘记发问，这也是他们今天来的主要目的。

　　“票房的取决于观众的喜好，当然对于我来讲是越高越好。”叶苏芒笑着回答道，滴水不漏，根本不给媒体钻空子的机会。

　　“那刘伊菲小姐，这是您第一次参加电影的拍摄，您对自己的演技是如何评价的？”记者在叶苏芒这里没讨到便宜，便又将话筒转移到了刘伊菲面前。

　　在演艺圈待了一年多，刘伊菲此时也成熟了不少，自然不会被媒体的阵仗所吓倒，就见她轻轻的将一缕发丝挽到耳后，优雅中带着从容的回答道：“演技的评价我自己一个人说了不算，但是在这次剧组中我觉得自己还是有很大进步的，要不然相比叶导演也早就把我踢出剧组了，至于该如何评价，我想还是交给观众们吧，他们才是最佳评审。”

　　听了刘伊菲的回答，媒体记者们更是不满意了。

　　什么“踢出剧组”？这简直就是在开玩笑，在圈里混的有几个人不知道叶苏芒与刘伊菲的关系是多么的亲密，平日里竟是哥哥妹妹的叫着，要不是没拍到具体的画面，估计早就传出绯闻了，而“踢出剧组”这一说恐怕只能存在于天外奇谈中吧。

　　媒体记者们还想发问，不过叶苏芒与刘伊菲已经在保镖的护卫下走过了红毯，大家只好再把目光集中在下一位嘉宾上了。

　　好在叶苏芒从未让他们失望过，这一次首映礼的嘉宾依旧十分的给力。

　　周荨，蒋心这自不必说，都是自家的艺人，还有这一段时间在京都的黄小明，陈道铭也来到了现场，比起明星这一面，导演这一头的来宾则更是庞大，陈凯歌依旧出现在了红毯之上，随着他来的还有大导演滕雯骥，李少红，胡雪阳，田壮等人，不过最让媒体们意外和惊呼的是，这一次叶苏芒竟然请到了超级重量的嘉宾——韩山平！

　　要知道韩山平可是现进中国最顶尖的制作人，同时也是中国电影界的总盟主，统领的华影集团在这个圈子里绝对是说一不二的存在，他的出现让在场的媒体全部惊讶万分，他们怎么也想不到为什么进入圈子仅仅两年，而且作为独立制作公司的叶苏芒会与韩山平有了交集。

　　“这也太夸张了，韩山平竟然都到场了。”摄影记者不断按下手中相机的快门，一边拍着照片一边感叹着。

　　而那些采访记者们则早就迫不及待的冲了上去，询问起心中的疑惑。


第144章 《歌舞青春》首映（1）

　　被媒体包围的韩山平很有风度的挥了挥手，每一次参加这种红毯秀他总是焦点，所以早就习惯了这种状况。

　　“韩董（因为他是华影集团的董事长），请问一下您这一次参加叶导演的首映会，是代表着将来您的华影集团将会与叶导演的天下影视公司展开合作么？”

　　“呵呵，叶苏芒是一位十分优秀的导演，如果能够与他合作，我自然也是十分期待的，不过今天我来的目的很简单，就是想欣赏一部优秀的电影。”韩山平笑着回答道。

　　韩山平说的很有技巧，对记者的问题既没否定也没有肯定，留给了记者们很大的思想空间，而且在话尾的时候还小小的捧了一下叶苏芒的新电影，体现出了十足的善意。

　　其实他这一次前来一是看在陈楷歌的面子上，二也是对叶苏芒这个人有些好奇。

　　纵观他出道这两年所拍摄的每一部影片与电视剧，无疑都能准备的抓住观众的心理，取得巨大的收获，这样的眼光令韩山平也有些敬佩，所以这一次前来也是想要看看这叶苏芒精准的目光是不是能够持续下去，如果他真的能够再取得成功，自己与他的合作也并非全无可能。

　　韩山平的到来算是为红毯秀画上了一个句点，不过所有的媒体此时已经足够满足了，今天的大牌艺人，导演来了不少，更是有韩山平这种BOSS级的人物坐镇，可以说接下来几天的话题已经足够了。

　　至于媒体们接下来所关注的，就是看叶苏芒这部《歌舞青春》到底争不争气了，票房好的话咱们就捧，不好咱们就贬。

　　韩山平的到来让在影院内迎接来宾的叶苏芒也是吓了一跳，因为两个人只有在宴会上搭过两句话，其余的时间就没有任何交集了，怎么也没想到他会来捧场。

　　“你认识他？”即便像刘伊菲这种入行才一年多的演员，也是听过韩山平的大名的。

　　“只见过一面，说过两句话。”叶苏芒同样有些困惑，不过看着已经一脸微笑走过来的韩山平，他也立刻带上一副笑容，热情的迎了上去，毕竟人家是来捧场的，知道是善意就可以了。

　　“这位是刘伊菲小姐吧，真是金童玉女般的组合呀，叶导演你好福气。”韩山平一见面便和叶苏芒开了个小玩笑。

　　这也让站在叶苏芒身边的刘伊菲面红心跳，本来一直昂着的小脑袋此时也羞涩的低下了头。

　　这让看到这一幕的韩山平更是大笑了几声，惹得小姑娘脑袋都不敢抬起来了。

　　“谢谢韩先生夸赞了。”叶苏芒到没觉得这句话有什么值得害羞的地方，十分自然的回应道，在他眼中刘伊菲依旧是那个十四岁的小女孩，如同妹妹一般。

　　“小伙子，希望你今天的影片依旧能够给我一个惊喜。”韩山平没有停下话，而是紧接着拍了拍叶苏芒的肩膀，继续笑着说道。

　　他对叶苏芒的态度看上去也十分的亲昵，这一幕也又一次谋杀了不少记者的胶卷。

　　“我想一定会的。”叶苏芒自信的回答道。

　　“哈哈，那我就拭目以待。”韩山平没想到叶苏芒回答的这么直接，这么肯定，这一刻他也禁不住愣了一下，不过转而便大笑了一声掩饰过去。

　　将韩山平送进了影院后，今天的来宾就全到齐了，叶苏芒将刘伊菲赶到了剧组那边的座位，而他则是上了放映厅的二楼。

　　这一次叶苏芒没有选择坐在观众中间，而是选择了二楼的包厢，因为这里还有一个人在等着他，那就是来自美国的安德烈。

　　叶苏芒刚一跨进包厢的大门，就迎来了安德烈兴奋的赞叹。

　　“叶，没想到你在华夏竟然是如此有名气的导演，赞美上帝，刚才我在外面最少看到了几十位记者，真是好大的场面。”安德烈笑着竖起大拇指。

　　对此叶苏芒则是心安理得的接受，虽然他的作品不多，但是他在华夏他确实已经是最有人气的几位导演之一了，当然名气上还比不过那些个老前辈，但是只要叶苏芒今后不断推出优秀的作品，相信没有两年，他就能真正坐稳华夏顶级导演的宝座，无论是从名气上还是人气上。

　　“安德烈，一会还请你欣赏一下我最新的影片，这是我为歌舞片的探路之作，你一定要给出我最中肯的意见。”叶苏芒坐定后，立刻就进入到工作状态当中。

　　“当然，这是我来这里的工作之一，你要相信我的人品，在工作上我是绝对不会马虎的。”听到叶苏芒提起影片的事情，安德烈也立刻收起笑容，严肃认真的回应道。

　　叶苏芒很满意的点了点头，他最欣赏安德烈这种对工作态度认真的人了。

　　没有让观众等太久，随着放映厅灯光渐渐熄灭，大厅内嘈杂的环境也渐渐变得寂静，影片此时也正式开始了。

　　随着银幕一亮，最先出现的依旧是天下影视那个很富有古意的“天下”篆字，作为独立制片公司，叶苏芒的影片片头从来也没有出现过任何其他公司的名字，所以影片也直接进入了正文。

　　最开的画面是一个树丫，在场有一些爱好花草的影迷第一眼就看出这是桃树的枝桠。

　　此时这枝桃树枝桠上已经结出了一个小小的花苞，随着影片的继续，花苞以肉眼可见的速度绽放开来，等到它完全绽放的一霎那，随着一阵微风，这朵已经绽放的花朵也被吹离了枝干，飞向了天空，镜头在这一刻也是一转，从特写画面变成了空中俯拍，就见一座美丽的校园此时布满了桃花，一眼望去，犹如建立在花海中一般，宛如人间仙境。

　　“哇，这也太美了！”当场不少视觉党便发出了惊呼，这幅从空中拍摄的花海几乎第一时间就抓住了这帮人的眼球，入眼的一片粉白是那么的吸引人！

　　可以说名门学校的投资只用这一个镜头就得到了回报，可以想象，当影片播放结束后，这些人肯定会第一时间去寻找叶苏芒拍摄这个画面时的场地的。

　　不过这一切还只是开头，随着镜头穿过了这一段令人流连忘返的桃花海后，影片也正是进入了剧情，来到了一个篮球馆内。


第145章 《歌舞青春》首映（2）

　　篮球馆内灯火通明，不时还传来篮球触地时所发出的有节奏的响声，随着镜头的移动，原来此时正有两个人在进行篮球教学。

　　“集中精神，双目紧紧盯住你的敌人，然后从左路进攻，你知道的，那家伙的左面是他的弱点！”

　　“像是这样么？”男孩一个潇洒的转身，越过教练，随即直接起跳，以一个十分飘逸的跳投动作投出手中的篮球，只听“唰”的一声，篮球十分听话的乖乖入网。

　　“非常棒！就是这样，我们再练一遍，届时比赛的时候一定能够给他们一个好看。”

　　镜头渐渐拉近，现场不少的女影迷此时也发出了一阵惊呼，原来对抗的两人中的其中一位正是当红人气偶像——王力宏。

　　此时的王力宏身穿一套白色的篮球衫，露出的胳膊结实有力，本来的长发此时也剃短，潇洒稍减但是更显得英气十足，尤其配上现在凌厉的眼神，飘逸潇洒的动作，当场便让不少女影迷捂住了心脏的位置，实在是因为太帅了，心脏跳个不停啊。

　　篮球教学还没有停止，显然两个人都十分有兴趣继续下去，不过就在这时，门口走进一个身穿礼服的优雅少妇，打断了两人的联系。

　　“喂，你们父子还要继续练习么？”少妇一开口点名了两个人之间的关系，原来他们不光是教练与球员，还是一对父子。

　　“妈，再让我和爸练一会，一会就好。”王力宏所扮演的蒋晨开口求道，一旁的父亲也是认真的点了点头，十分赞同儿子的观点。

　　不过少妇可不会对这一对父子妥协，因为她很清楚，这一会的功夫很可能就会变成一整晚。

　　“儿子，今天可是你们开学迎新晚会，你必须要参加。”

　　“可是我这个动作还没有做到熟练……”

　　“不行，现在你去洗澡，礼服已经为你准备好了，现在，立刻！”少妇摇了摇手指，坚决的拒绝了蒋晨的请求。

　　对此蒋晨求助般的看了眼自己的父亲，得到的只是一个无奈的眼神，他也明白，自己今天的练习只好到这里结束了。

　　换好礼服的蒋晨再一次出现的时候，让现场的女影迷又一次大饱眼福，笔挺的西装将他衬托的更是俊朗非凡。

　　而电影中晚会的布置也充满了西式风格，自助餐点，娱乐设施应有尽有，学生们来往间谈笑风生，显得十分开心。

　　“这学校也太好了吧，真是有质量的生活……”

　　“听说是私立学校的原因，像是咱们公立学校，怎么可能办这种舞会。”

　　“说的也对，公立学校办晚自习倒是有一手，办晚会嘛，呵呵。”

　　在现场影迷的小声讨论中，王力宏所扮演的蒋晨拿着一杯饮料走到了角落的一个座位上，便开始漫无目的的打量着晚会的每一个人，忽然间一个靓丽的身影闯入了他的眼帘。

　　在这个晚会之上，她是那么的与众不同，别人都在进行的玩乐，只有这个女孩捧着一本书，笔挺的坐在椅子上，细心的阅读着，仿佛周遭嘈杂的环境与她没有一点的关系，而她的世界就只有那一本书。

　　这个女孩就是刘伊菲扮演的女主角晓菲了，此时的她与平常在镜头中的一袭古装完全不同，就见刘伊菲身穿一件格子衬衫，简单的牛仔裤，鼻梁上还架上了一副眼镜，看上去就如同一个爱学习的乖宝宝一般，惹人怜爱。

　　“原来我的神仙姐姐在校园里是这幅样子呀。”

　　“菲菲戴眼镜也这么好看，不愧是我的女神……”

　　学生装束的刘伊菲让在场不少的影迷都眼前一亮，看着底下观众们热情的反应，叶苏芒紧紧握了下拳，知道自己赌对了。

　　因为刘伊菲之前留给大家的影视形象都是古装的样子，所以叶苏芒这一次找刘伊菲出演，未尝不是想拓宽一下她的戏路，不过对于一个女演员的转型，总是会伴随着风险，所以叶苏芒心中还有些担心观众们接受不了刘伊菲现代的形象。

　　好在天生丽质难自弃，像她这样的美女无论古装还是现代装，依旧都能吸人眼球，看着下面那些男观众眼睛放光的样子，叶苏芒就知道自己的想法已经成功了，而刘伊菲日后现代剧的戏路有了这个形象大地，相比也算是被开拓出来了。

　　男主角被女主角吸引，在现场影迷看来，似乎蒋晨此时就该上前与晓菲搭讪了，而蒋晨也确实如他们所预料的一般站起身来朝女孩的方向走去，不过就在这时，意外发生了，晚会的现场突然灯光一暗，随即两道光束点亮在场中不断乱窜，最终定格在了两个人的身上。

　　“让我们恭喜他们获得了本届晚会献歌一首的机会！”主持人随着灯光定格后，也是站在舞台上大声宣布道。

　　而随着镜头移动，灯光下两人愕然的面貌也被照耀出来，正是蒋晨与晓菲。

　　在起哄声中，两个人无奈登上了舞台，而音乐的声音也随之响起。

　　“还记得昨天，那个夏天，微风吹过的一瞬间，似乎吹翻一切，只剩寂寞和沉淀……”

　　“如今风依旧在吹，秋天的雨跟随心中的热却不退，仿佛及时闭着双眼，熟悉的脸又会浮现在眼前……”

　　男孩和女孩带着羞涩的笑容开口唱着，歌曲虽然仅仅刚唱了一个前段，但却足以吸引全场观众的耳朵，叶苏芒对此也十分的满意，这首歌是他从海蝶音乐一名叫林君杰的歌手手中收购下来的，本来这首歌是作为他新专辑中的一首对唱情歌，不过海蝶在听到是叶苏芒新电影要用后，便做主将这首《被风吹过的夏天》交给叶苏芒，这也是为什么后来金沙能最终通过的原因，因为自己公司确实欠着海蝶一个人情。

　　“蓝色的思念，突然演变成了阳光的夏天，空气中的温暖不会更遥远，冬天已仿佛不再留恋，绿色的思念，回首对我说一声四季不变，不过一季的时间，又再回到从前，那个被风吹过的夏天……”

　　歌曲仍在继续，片中的男孩和女孩因为对方的歌声也互相看对了眼，而在场的观众更是被这美妙的音乐所打动，一首《被风吹过的夏天》，真的好想把在场的每一个人都带入到了那个绿树茵茵，芳草萋萋的夏季，迎面吹着微风，晒着略带着一丝炙热的阳光……

　　“这歌真好听……”

　　“是呀，听上去就觉得好温馨，好甜蜜……”

　　“不知道哪里有卖的没？一会一定到音像店问问。”

　　好的歌曲果然最能打动人心，也更能让人融入到电影的剧情当中，此时现场的影迷看着片中正在对唱的两人，眼中也禁不住想起了自己初恋时羞涩的甜蜜。

　　影片依旧在继续，学校很快就开学了，而本来蒋晨以为当天晚会没有要到女孩的地址，日后也很难再相遇，哪想到她竟然就是这一届自己班级的转校生，而且还很巧的坐在了他的身边，在这一刻，蒋晨的嘴角也禁不住露出了一个笑容。

　　随后蒋晨也知道了晓菲是一名“学霸”级的天才少女，在蒋晨的带领下，晓菲也跟着他参观了学校，熟悉了一下自己将要呆上三年的校园，在这期间她们也认识了高傲的一对兄妹，刘诗和刘宏（刘诗施与袁鸿？饰），活波开朗的科学兴趣小组组长莉莉（孝渊？饰），连续留级N次的最老高中生大柏（黄波？饰）。

　　不过随着两人走到公告栏的地方时，两个人却不约而同的将目光瞄准了公告栏上那条歌舞剧招募信息，虽然彼此掩饰，或是寻找其他的借口，不过显然他们对这条信息都很感兴趣。

　　“你们很感兴趣么？”不过他们之间肤浅的谎言立刻让突然出现的诗诗给戳破了。

　　“当然没有。”两个人异口同声的回答道，然后便慌乱的寻找了一个蹩脚的借口，逃离了此处，不过诗诗显然没有相信他们的说法，看着他们背影的目光充满了玩味。

　　不过显然，那个布告栏上的通告内容依旧停留在蒋晨与晓菲的心中，当蒋晨穿着一身篮球服训练的时候，就因为脑中总想着那条招募信息而分身，被篮球砸中。

　　“嗨，蒋晨，你今天是怎么了？”一名队友担心的问道。

　　“没……没什么，对了，你对音乐剧的看法是……”蒋晨掩饰了一下，不过还是旁敲侧击的询问了一下队友们的看法，不过得到的只是队友充满嘲笑的回答，这令蒋晨十分失望。

　　这时候，本片第一段歌舞表演也即将展开。

　　画面中的众人依旧在训练当中，可是篮球敲击地板的节奏却让在场的观众都不由得跟着打着节拍，很快一阵鼓点加入了这个节奏，随着镜头移动，篮球队员们也跟着节奏耍出了一些花哨的篮球动作。

　　“教练说，进攻防守，教练说，跑动阻挡，不要去分心，请集中精神去比赛，集中精神，集中精神……”

　　虽然外国早就有歌舞片的产生，但是在国内这确实是第一部，不少影迷也是第一次欣赏这种将歌舞与演绎结合在一起的形式，听着动感的音乐，剧情方面也没有落下，很多人都觉得新奇不已。

　　在包厢内，安德烈很有兴致的跟着音乐打着节拍，一遍还赞赏道：“这里结合的很好，歌与舞都有融入进去，而且剧情也呼应着前面，非常棒！”

　　叶苏芒也很满意这个镜头，作为剧中的几个大场面之一，这一段歌舞表演他没少花费力气，足足磨了一整天才拍摄完毕，而现在看着现场观众们的反应，看来当初的努力并没有白费，显然大家都对这样的形式觉得很好奇。

　　“你需要集中精神，我需要集中精神……”在队员与主角之间不断的互相对唱中，一个篮球飞过，再一次砸中了男主角的脑门，歌声也是戛然而止，显然主角依旧不能集中自己的精神，依旧对那个招募信息所牵挂。

　　同样在女主角那里也发生类似的事情，只不过从篮球被砸变成了实验失误。

　　在这之后，男女主角都试图让身边的朋友理解一些自己想要去做的不一样的事情，可惜得到的都是否定的答案，他们都认为你是篮球队长，那就应该打篮球，你是天才儿童，就应该做实验，这也让男女主角十分的沮丧，直到排演的这一天，他们因为一个偶然的机会，被歌舞剧的老师相中，进入了最终的决选。

　　现场的观众此时已经完全被影片的剧情所吸引，虽然故事很简单，但是就因为他的简单才更容易让观众理解，也更容易让观众代入，而且轻松诙谐的剧情让在场的观众在观影的同时都十分的放松，更何况这中间不时出现的精彩音乐更是让影迷们大饱耳福，所有人几乎都在期待着下一刻还会出现什么精彩的歌曲。

　　不过与观众不同的是，坐在前排的几位嘉宾却是抱着旁观者的角度在评论着影片。

　　“这个叶苏芒却是很有意思，这种歌舞片的模式外国很早就有了，可是在国内却没有任何人想过去拍摄，只有这个叶苏芒敢开这个头，此时看来，他似乎又成功了……”韩山平听着身后观众们不时开心的笑声，感慨的和身旁的陈楷歌说道。

　　陈楷歌也是点了点头，十分认同韩山平的观点。

　　“影片本身到没有什么艺术含量，但是足够新鲜而且剧情合理，设计的也是轻松幽默，直接抓住现在年轻人的品味，成功是必然的，不过获奖的可能到时不大，但是票房上应该不错。”

　　陈楷歌的分析很客观，完全从一个旁观者的角度去出发，不过他心下还是有些微微失望。

　　这部《歌舞青春》是不错，让已经年过五十的自己都觉得有些青春活力，可是却并不能让陈楷歌沉浸在影片的氛围当中，在这一点上，《歌舞青春》的内涵显然是不如上一部《天下无贼》的。

　　“这种纯粹的商业片我到没觉得有什么不好，观众喜欢就行，一切迎合市场需求，这种影片我希望越多越好，可惜的是现在中国的市场却没有几个人能做到叶苏芒这股地步。”韩山平对于这点到是又不同的看法，他最欣赏的就是叶苏芒的票房保证。

　　谈话告一段落，影片继续进行中。

　　蒋晨与晓菲被选为舞台剧演员的消息第二天在布告栏上就公布了，自然也引发了周边好友们的一片质疑，就连蒋晨的父亲都在质问自己的儿子，比赛当前为什么还要分心。

　　在一片质疑声中，两个人都十分失落，晓菲躲在音乐教室内偷偷哀叹的时候，没想到蒋晨也来到了这里。

　　“你很喜欢这里？”

　　“是啊，因为很安静，没有那些嘈杂的声音。”

　　简单的对话中，却让人深深感受到这一刻两个人的孤独，因为他们所爱的竟然都没有得到周围朋友的认同，不过蒋晨显然比晓菲更加的乐观，就见他走到了钢琴前，笑着说道。

　　“我小的时候，母亲经常给我弹一首不知名的钢琴曲，每一次我听完后心情都会好很多，你要不要听听看？”

　　女孩眨了眨眼睛，点了点头。

　　钢琴清脆的声音响起，充满了轻快自然，此时坐在前排的刘伊菲嘴角禁不住勾起了一丝笑容，这正是叶苏芒当初为他在音乐教室内创作出来的那首钢琴曲，最后在他们两人的商议下，定名为《Summer》。

　　一想到这，女孩的脸上就禁不住浮起幸福的红晕，这首钢琴曲在女孩的心中就仿佛一道烙印，是她与他共同成长的一个经历，一个值得回忆一辈子的画面，现在他的手机铃声也被她换成了这首钢琴曲，而且准备用一辈子。

　　这首轻松欢快的曲子不但将晓菲阴郁的心情转好，也让现场的观众沉醉其中，而且第一次发出了不满。

　　“什么啊，怎么这么快就结束了，再弹一会呀。”

　　“真是，怎么这么短。”

　　“我还想要再听呢！！！”

　　而坐在包厢中的安德烈也第一次露出了激动的表情，眼睛瞪得老大，耳朵竖的很高，完全被这一首钢琴曲所打动。

　　“哦，上帝，这是多么美妙的乐章，叶，你一定要告诉我，这段钢琴曲的创作人是谁？”安德烈在钢琴曲结束后半分钟才回过神，不过一回过身后便激动的抓住叶苏芒的手臂，恳求道。

　　叶苏芒不动声色的将安德烈的手拉开，这才指着自己的鼻子回答道。

　　“要说作者，其中一个是我，还有一个嘛，你可以猜一猜？就在你的面前。”

　　“我的面前？”安德烈疑惑的看向眼前，就只有大屏幕，上面的女主角晓菲正露出一个十分灿烂的笑容。

　　“我的面前没有任何人，叶。”安德烈疑惑的问道。

　　“NONONO，你的面前有，刚才你就有看到的，那个笑容……”

　　“你是说电影里的那个女孩！？”安德烈不可思议的瞪大了眼睛，叶苏芒的音乐天赋他是知道的，要说这首钢琴曲是叶苏芒所作他并不意外，可是没想到叶苏芒竟然亲口承认这首钢琴曲的作者还有另一个人，而且还是电影中的那个女主角，这就让安德烈觉得十分意外了。

　　可是看着叶苏芒认真的点了点头，安德烈也只好把这份震惊留在心底，开始讨要叶苏芒手中完整的曲谱，因为那首钢琴曲实在是太迷人了。


第146章 首日票房数据

　　钢琴曲谱叶苏芒自然不会随身携带，答应回公司后就取给安德烈看之后，两人又把注意力集中回了电影中。

　　这个看似低潮的情节，其实也是对男女主角日后感情升华的一个铺垫，同时也是一个转折，紧接着剧情就再一次进入了好的方向，在蒋晨与晓菲的努力之下，周围的朋友也开始认同他们的做法，并且开始帮助他们完成他们所喜好的事情。

　　因为歌舞剧最终选拔的时间，也是两个人各自比赛的时间，不过在朋友的帮助下，晓菲的科学实验比赛因为事故中断，而蒋晨的篮球比赛也因为“意外”断电而中止，趁着这段时间，二人急速赶到了歌舞剧的考场。

　　“抱歉，你们已经迟到了。”歌舞剧的老师毫不留情的说道，一旁的刘氏姐弟也是一脸得意的表情，这让现场观看的影迷们一阵咬牙，恨不得上去踹这几个人两脚。

　　而面对蒋晨与晓菲的求情，歌舞剧老师无动于衷，就在这时，本来冷清的剧场内突然涌进来了一大群人，这些人竟然都是过来支持晓菲与蒋晨的，面对如此的场面，歌舞剧老师也很动容，最终答应了再给他们两人一个机会。

　　两人对望了一眼，相互鼓励下，开始演唱早已惊心准备好的歌曲，同时现场的观众也被他们带动了情绪，跟着他们一起演唱，最终这首歌曲也为他们赢得了歌舞剧演出的机会。

　　看到这里，叶苏芒便准备起身了，因为故事很快就要到结尾，他需要和剧组人员汇合，接受媒体和观众的提问。

　　“安德烈，我会派人将你送到公司。”离开包厢之前，叶苏芒也没忘安排好安德烈的行程。

　　对此安德烈没有丝毫的异议，他的脑海中现在全部都是那首钢琴曲，这是他在今天晚上最大的收获。

　　在叶苏芒下楼的时候，影片也进入到了最终的阶段，男女主角暧昧的相识一笑留给了在场影迷一个浮想联翩的结局，以至于影片最终结束，所有人还觉得意犹未尽，觉得这个故事还应该继续拍下去。

　　这也是叶苏芒的目的之一，当初创作这个剧本的时候，他就是以一个品牌的模式去创作的，只要第一部取得的成绩不错，那么接下来至少也要制作三部曲，让它成为公司的一个敛财的手段之一。

　　除此之外，关于电影的周边和唱片，叶苏芒也早早就开始做准备，就等着电影热映之后一同放出。

　　“这么快就结束了，还没看够呢……”

　　“我也是，一会一定要再看一场，里面的歌曲还没听够！”

　　“舞蹈也很好看，尤其是餐厅那一段的群舞，一会一定要查查叫什么名字……”

　　此时放映厅的气氛一片轻松，每个人脸上都挂着微笑在兴致勃勃的讨论着刚才电影中的歌舞与人物，叶苏芒趁着众人讨论的时候也来到了主创人员这里，此时刘伊菲，袁鸿，刘诗施等人早已等候多时。

　　“准备上场吧。”看着众人脸色兴奋激动过的样子，叶苏芒拍了拍他们肩膀笑着说道。

　　同时叶苏芒也示意影院的工作人员开灯，他也带着众人开始向准备好的舞台上移动。

　　“现在让我欢迎《歌舞青春》的主创人员上台。”随着灯光亮起，主持人也朝着在场所有人大声宣布。

　　啪啪啪啪啪啪——

　　看着一个个剧中的演员站在自己的眼前，观众们立刻激动的鼓掌叫好，现场也是热闹非凡，显然大家对这部影片很满意。

　　这股热情持续了足足半分钟，才在工作人员的帮助下安稳下来，随着观众们安静下来，现场的记者们也立刻围了上去，准备朝《歌舞青春》剧组的主创人员们发问。

　　“叶导演，《歌舞青春》是内地第一部歌舞片，请问您对他的期待是什么？”一位胸前别着苹果日报徽章的记者问道。

　　“希望能给青少年带来一些年轻向上的思想，不要总是局限在学习上，有的时候适当的放松，做自己喜欢的事情，更能促进自己的进步。”这个问题很好回答，叶苏芒几乎想都不需要想，直接把当初创作剧本时的中心思想讲出来就好。

　　“刘伊菲小姐，这是您第一部现代剧，请问当初是什么原因，让您愿意改变自己古装的形象，来出现现代片呢？”

　　对于这个问题，刘伊菲微笑着回答道：“因为是叶导演邀请我的，所以我就演了。”

　　“您和叶导演的关系很不一般？”记者眼睛一亮，继续追问道。

　　刘伊菲俏皮的向上眨了眨眼睛，似乎是在思考什么，就在大家都期待的望向她能口出惊言的时候，女孩忽然灿烂一笑，回答道：“像亲兄妹一般，算不算不一般？”

　　“唉——”

　　这一刻，叶苏芒似乎听到低下记者们心底的叹息声。

　　对于刘伊菲，记者是没什么话题可问了，不过叶苏芒他们却不准备就这么放过。

　　“叶导演，您知道今年的暑假档张艺谋导演的大片《十面埋伏》即将上映，预计与您的《歌舞青春》将会撞期，您觉得您的影片能够像去年屠杀冯晓刚导演那般击败《十面埋伏》么？”

　　对于这个问题，叶苏芒心下不以为然，这种问题除了给自己竖立一个敌人外就没有任何的涌出，因为两部影片根本就没有任何可比性。

　　叶苏芒的《歌舞青春》是青春励志片，而《十面埋伏》则是爱情奇幻武侠片，双方在类型上没有一点雷同的地方，自然也不存在票房上的竞争，最多就是在排影院的数目上有一点点差距罢了。

　　想到这，叶苏芒微微一笑，避重就轻的回答道：“暑假档在华夏一直都没受重视，我其实认为这个档期是一个票房爆发的关键期，像是今年排在6-8月份的影片中，就包括了美国的灾难大片《后日》，还有《特洛伊》，《蜘蛛侠2》等等，可见外国的同僚已经注重中国这一时段的时长，我觉得张导演和我同时选择在这一个时段上映，也是为了唤醒其他华夏的影视界同事们，注重这一段档期，不要一直被外国的影片所压制。”

　　“那您的意思是这一次的对手不是《十面埋伏》，而是好莱坞制作的那些大片么？”记者继续追问道。

　　“没错，我就是这么认为的。”叶苏芒肯定的回答道。

　　得到这个回复，记者们立刻兴奋了，这是叶苏芒要朝那些好莱坞大片开战呀，要知道近些年来好莱坞的大制作就代表着高票房，除了有数的几位导演的精良影片外，其余的影片几乎谁碰到这些大制作谁就会Game-over，而叶苏芒此时的宣战，无疑就是一个十分抢眼的话题，现在他们都已经构思好明日的头版题目了。

　　记者们已经挖到自己想要的爆料，自然也开始照顾起叶苏芒的影片，毕竟这还是人家的首映式，自己吃了好处，自然也要有些回报，所以记者们也开始把目光对准其余几位没有名气的主演身上。

　　“刘诗施小姐，请问第一次出演电影的感受如何，演反面角色会不觉觉得自己日后会被限制戏路？”

　　“袁鸿先生，您转投叶苏芒旗下公司后便获得了这样难得的机会，请问有什么要说的么？”

　　“还有金孝渊小姐，您是韩国的留学生，请问华夏的导演拍摄的方式与韩国的导演有什么不同？”

　　记者们开始连番像几位菜鸟演员们发问，这让刘诗施，袁鸿还有金孝渊都变得有些不知所措，不过第一次受到这么多媒体的关注，他们心里也同样激动万分，同时心底对于人气也越发的渴望。

　　媒体采访了足足一个小时才结束，随着媒体的离开，影院里面也只剩下剧组的几位主创人员和影院的工作人员了。

　　“啊……好累，媒体的闪光灯闪的我眼睛都看不清楚东西了。”金孝渊抻了个懒腰抱怨着，不过看着她喜上眉梢的样子，显然没有一点不满，反而很满意才对。

　　刘诗施在一旁揉了揉眼睛，傻笑了两声，也是赞同的点了点头，媒体今天的发问让她吓了一大跳，那时候她都不知道该如何回答是好了，好在有叶苏芒的帮助才蒙混过去。

　　三个菜鸟里，最淡定的就是袁鸿了，毕竟已经出演过一部电视剧，一部话剧，也多多少少接受过几家小媒体的采访，自然不会慌乱。

　　不过今天这么多媒体对他采访还是平生第一次，所以袁鸿此时脸上依旧挂着兴奋的表情，这几个人中他的感触也是最深的，毕竟从默默无闻到现在一夜爆红，这种感觉就仿佛过山车一般，一句话形容，爽翻了。

　　与其他人叽叽喳喳讨论个没完不同，此时刘伊菲与叶苏芒则是安静的坐在一个角落里，说着悄悄话。

　　“哥，后期的海外宣传你也不参加了么？”小姑娘委屈的撅着嘴，只有单独面对叶苏芒的时候，才会露出这种依赖的表情。

　　叶苏芒点了点头，算是默认了下来。

　　“唉，你又要去拍新电影了，不知道我们什么时候才能再见面。”看到叶苏芒点头，刘伊菲十分失落的叹了口气，脚下不自觉的来回磨起了地面，显然对即将到来的分别十分不舍。

　　虽然女孩低着头，但是从她的语气叶苏芒能够猜得出她现在失落的表情，心疼之下便揉了揉她的小脑袋，温声说道：“你下半年如果有空，可以随时来探班的。”

　　“真的么！？”女孩立刻抬头，眼睛亮亮的瞅着叶苏芒。

　　“当然了，我十分欢迎，说实在的，没有你在剧组说不定我还会有些不习惯呢。”叶苏芒笑着刮了下女孩的小鼻子，惹着女孩一阵娇嗔。

　　刘伊菲的鼻子和一般的美女不同，是一个很少见的驼峰鼻，鼻梁并不是直直的，而至中间有一个小突起，这让叶苏芒总喜欢有事没事的就刮一下，不过对于这一点，刘伊菲到时很不感冒，每次叶苏芒刮她的鼻子，她都会奋起反抗。

　　“好了好了，不碰了不碰了。”叶苏芒在女孩柔弱的拍打下很聪明的告饶道。

　　女孩这才满意的收手，末了还轻哼了一声，一脸胜利后得意的表情。

　　叶苏芒看了看时间，已经快到晚上十点了，因为公司中还有安德烈在等候，他也不便在此多留，便起身拍了下手，将所有人的注意力吸引过来。

　　“今天的首映式很成功，这份成功也是你们努力的成果，在此我要感谢大家！”

　　“导演，这是什么话，这都是我们应该做的。”袁鸿不好意思的说道，不过能被叶苏芒这个顶头上司肯定，他心里却说不出的开心，其他几个人也同样如此。

　　“别谦虚，你们的努力我都看在眼中。”叶苏芒笑着拍了拍袁鸿的肩膀，说道：“像是袁鸿，因为自己舞蹈功底不足，怕和刘诗施的配合不够默契，每天都会自己加练两个小时，还有孝渊，自己的舞蹈完成后并不会直接离去，而是继续教导着剩下的几位学院，十分的努力，还有刘诗施，刘伊菲，你们都是好样的，这部剧说实话我拍摄的很简单，但是你们却做得很艰难，所以这部电影的成功，最大的功臣就是你们自己。”

　　叶苏芒的话让在场的几人眼圈都有些泛红，从初始成功的激动中平静下来，想到那两个月的辛苦努力，此刻众人都觉得十分的欣慰，因为一切都值得了。

　　“好了，现在还没到我们分享胜利果实的时候，接下来还有下一波的宣传要靠大家努力，我在此对大家说一声加油！我相信我们这部影片也一定会取得暑期档的票房胜利！”

　　“对！称霸暑期档！”

　　“没错，我们一定能够票房过亿——”

　　“哈哈哈！”

　　当夜凌晨，《歌舞青春》这部影片便开始在全国一千一百家影院，四千六百块银幕上同时上映，这也是叶苏芒拍摄电影以来放映银幕最多的一次，这也可见叶苏芒在中国影视圈的影响力日渐加深，院线的老板们也开始将他当成了一个票房的保证。

　　而叶苏芒的《歌舞青春》也确实十分争气，首日24小时票房数据一经登出，也立刻震撼了圈内所有人。

　　任谁也没有料到，这一部剧情简单，而且还是从来没有人涉及过的歌舞片，竟然会取得这么大的成就，首日票房一千零五十万，这已经创造了国内暑期档的首日票房纪录，这份成绩也超过了去年叶苏芒所拍摄的《天下无贼》首日票房，圈中本来对这部商业片不屑一顾的人们，此时也终于开始重视起来，因为这部《歌舞青春》此时展现的票房潜力，已经又注定是一部破亿的电影了。

　　这么迅猛的票房数据，也让本来准备在三日后上映的《十面埋伏》临时推迟了一周，这几乎更是增长了《歌舞青春》的气势，让圈内众人亮瞎了眼，怎么也想不明白怎么什么东西到了叶苏芒的手中都会变的如此火热。

　　媒体们最擅长的就是做一枚墙头草，《歌舞青春》的票房如此劲爆，他们自然也不会吝啬自己的赞赏，同时叶苏芒在首映会上所说的话，也纷纷被媒体们拿出来进行炒作。

　　《大片混战，谁主沉浮，暑期档混战将其，叶苏芒放言挑战好莱坞大片，维护华夏电影的最后乐土！》——京都娱乐报

　　《张一谋已避其锋芒，试问国内谁还敢与叶苏芒一战？》——苹果日报

　　《首日破千万，叶苏芒再证自己是强力票房的保证！》——星周刊

　　……

　　对于外面的报道，叶苏芒现在是一概不去过问，除了每日了解一下票房的收入外，他便全身心的投入到了《如果·爱》的准备当中。

　　这部剧本叶苏芒对它抱有了很大的期待，为了它叶苏芒甚至推辞掉了《歌舞青春》一切的宣传活动，就是为了能够全身心的拍摄好这部影片，把一切准备都做到最好。

　　此时安德烈已经来到了华夏，选角和前期的培训工作也要开始展开，所以叶苏芒现在是忙得脚不着地，也实在是顾不上太多了。

　　这部《如果·爱》，叶苏芒拍出来就是为了要拿奖的，所以在选角方面也格外的注意。因为上一部《天下无贼》就因为他的疏忽而错过了香港金像奖（金像奖要求必须有香港演员六位以上参加的影片才能够入选），所以这一次叶苏芒在选角的同时也仔细阅读了一下几大重量奖项的规则要求，务必做到完美。

　　“女主确定周荨，现在还有两个男主，另外还需要一个从头到尾起到穿针引线作用的‘天使’，剩下的都是些配角无关重要，大家都发表一下自己的意见吧。”叶苏芒将剧本发到每一个人的手中，开始讨论起选角的问题。

　　对于这种事情，他现在尽量做到民主，就连早已确定的周荨，他也让安德里测试过她之后，获得了满意的答案他才最终敲定，因为他明白，有的时候自己的想法不一定是对的，众人商讨后最终得出的结论才更为准确。

　　周荨望着剧本的内容，面色似乎有些犹豫，抬头看了看叶苏芒，又低头看了看剧本，不一会又抬头看了看叶苏芒，张了张口想要说些什么……


第147章 未来的脚步如何踏出？

　　叶苏芒正在等待大家的意见，所以周荨犹豫的表情他很快就看在了眼里。

　　“周荨，有什么想说的，直接说。”叶苏芒直接开口问道。

　　叶苏芒这么一说，所有人都把目光集中到了周荨的脸上，倒是把还在犹豫中的女孩吓了一跳，不过既然叶苏芒已经发问，她还是把心中的想法说了出来。

　　“我觉得这个剧本中激情的片段有些太多了，像是在出租屋内还有洗澡的镜头，我不想……”

　　周荨话没有说完，但是意思已经很明显了，对于这一点，叶苏芒也很理解，直接挥手说道：“没关系，接吻的镜头可以用借位，而一些暴露的镜头到时候可以直接找裸替就好，你不用担心。”

　　“哦，那我就没问题了。”周荨回答道，不知道为什么，问题虽然解决了，但是她却没有一点开心的感觉，尤其是看着叶苏芒那张平淡的脸，她心里就说不出的憋闷。

　　时间又过了半个小时，大家都把自己的想法集中和叶苏芒说了一下，互相又商讨了几个方案后，就开始讨论起选角的问题，这个很关键，尤其两个男主角，这也是本片成败的关键。

　　“因为有许多需要歌唱的镜头，我建议找会唱歌的人来演最好，因为那样最真实。”

　　“不行，会唱歌的人一般演技都不好，我觉得应该从影帝中寻找一位形象符合的，即便他唱歌不好，日后配音也可以呀。”

　　“你说的不对，事后配音一定会不够真实！”

　　“演技不好更不真实！”

　　这个话题刚一开启，没多大一会下面就吵成了一片，叶苏芒头疼的揉了揉太阳穴，用力的拍了拍桌子，才算制止了争吵。

　　“吵什么吵，你们给我想一个即会唱歌又会演戏的出来！”叶苏芒没好气的说道，这帮家伙的目光太有局限性了，争吵的毫无目的，最终的目标还不是找一个演唱兼备的人选。

　　果然，被叶苏芒这么一吼，刚才争吵的几个人也露出了不好意思的表情，怎么这么简单的解决办法就没想到呢？

　　既然叶苏芒提出了思路，大家立刻也提出了自己的人选。

　　“刘德桦怎么样，演戏唱歌都不错，而且你们还合作过，我觉得他来饰演导演这个角色很合适。”乔伊建议道。

　　“恩，可以保留，不过要先确定一下他的行程，要知道他每年都会拍很多的戏，还不知道有没有空呢。”叶苏芒笑着说道，同时也在自己的记事本上写上了“刘德桦”的名字。

　　叶苏芒写完名字后，发现现场突然十分安静，抬头一看就见众人都在瞅着自己，顿时一乐，说道：“看着我干什么，继续想啊，我们不能再一棵树上吊死，导演‘聂文’这个角色还需要备用人选，而且还有最关键的大明星‘林见东’，这个角色和周荨所饰演的孙纳有非常多的对手戏，可以说这个角色才是名副其实的男一号，你们必须仔细给我挑选出一个合适的人选来。”

　　“知道了，叶总。”在做的几个人又立刻开始互相讨论了起来，不过坐在诸位上的叶苏芒却觉得一阵无力感，公司内部的专业人士还是太少了，自己即便再聪明也有些觉得分身乏术，看来是要找一个专业的管理人才才好。

　　“叶总，郭富成怎么样，他也演过电影，还是‘四大天王’之一，关键是他还会跳舞，我觉得他也可以作为导演聂文的人选之一。”

　　“那这么说张雪友也不错呀，黎名都可以，哈哈，四大天王似乎都挺符合的。”听到这些建议，立刻有员工笑出了声，不过叶苏芒却是很认真的记下了这几个名字，还别说，这香港四大天王却是都很符合聂文这个角色。

　　不过这四个人在叶苏芒心中还是有主次排名的，最好自然是刘德华，他的演技在这四个人中最优秀，唱歌也不错，而且之前两个人还有过合作，默契度方面就不需要再作考虑。

　　至于接下来的则是张雪友，这位是四大天王中唱歌最优秀的，同时也出演过不少的电影，获得过台湾金马奖和香港金像奖的最佳男配角头衔，最重要的是，他还有过舞台剧表演的经验，一部《雪狼湖》当时风靡整个东南亚，这也是叶苏芒将他排在第二位的关键。

　　至于剩下的郭富成与黎名，叶苏芒暂时只把他们当成了备胎中的备胎，除非前两个人选都因为事情推辞了演出，叶苏芒才会考虑这两个人选中的一个。

　　“好了，导演‘聂文’这个角色的人选够了，说一说‘林见东’这个角色的人选吧。”看着纸上的几个人名，叶苏芒觉得已经够用了，便开始张罗下一个角色。

　　林见东这个角色在出场的时候是一名大明星，但其实这本不是他最初的梦想。

　　在剧本中，林见东本来学的是导演专业，他最初的梦想也是能够拍摄自己的影片，在遇到孙纳之后，则是希望自己拍摄的影片中孙纳能来做女主角，不过最后因为孙纳的现实令两人分开，打击之下他放弃了导演专业，远走美国，最终意外的走上了演员这条路，成为了一个大明星。

　　看着角色的简介，在场的人也都在冥思苦想着人选，首先这个人一定帅气，不帅气的话当不成大明星，同样还要带着一点忧郁和颓废的气质，当然这也可以用演技去弥补。

　　这样的条件放眼演艺圈，梁朝韦或许最合适，但是年纪上却不符合，至于其他的人选，在场的人在考虑一番后还是提出了几个。

　　“冯德伦怎么样？气质上满附和的，而且是香港演员。”

　　“资料给我看看。”叶苏芒拿到资料后，翻看了一下，立刻摇了摇头，拒绝道：“身高太矮了，最好选择高大帅气的。”

　　“那吴彦祖呢？”

　　“金城武似乎也不错，而且他的眼神被称为‘梁朝伟’第二。”

　　“这些可以，都做保留，到时候交给工作人员去交涉。”

　　众人商量了几个人选后，叶苏芒都一一用笔记录下来，随后将这份名单交给了自己的秘书李萌，剩下的事情自由公司专门负责联系外面艺人的工作人员去处理。

　　会议到这里基本上算是结束，剩下的就要看面试结果再来安排集训的时间，目前来说只需要提前为周荨安排好课程就可以，这一点上安德烈作为专业人士，自然会去安排合理的时间。

　　在众人都立刻会议室的时候，李萌却被叶苏芒留了下来。

　　“叶总，有什么事情么？”等众人都走了后，李萌才问道。

　　“没什么，有件小事需要你去帮我处理一下，你寻找一家信誉度比较好的猎头公司，让他们帮我寻找一个有着管理经验并且熟悉影视圈内运作的管理者，速度越快越好。”

　　叶苏芒说的很简单，但是李萌却早已惊讶的张大了嘴，她怎么也没想到，叶苏芒会告诉她办的是这件事，要知道这件事情完全关乎日后公司管理层的问题，现在叶苏芒提出来明显是想要找一个公司未来实际运作的主管者。

　　“这……叶总，能问你一下为什么么？”李萌惊讶过后，实在忍不住好奇，问道。

　　对此叶苏芒没有隐瞒，将自己难以分身兼顾的情况说了一下。

　　“我本身不是管理专业出身，当初公司还小，我还能做到面面俱到，可是现在公司发展大了，我自然也兼顾不过来，尤其我还时常要外出拍戏，日后更会去好莱坞闯一闯，所以公司的一些细节部分在平日里我就很难做到及时提出处理方案，这些弊端都对公司的发展产生阻碍，所以我才想到要找一个代理人帮忙打理公司，我呢只需要把握好大方针就可以了。”

　　“恩，好的，我这就寻找猎头公司，相信很快就有答案。”李萌听了叶苏芒的解释，也觉得他说的很有道理。

　　“对了，还有帮我打听一下华影集团目前收购京都电影厂的进度，我有用。”叶苏芒忽然想到了一件事，又嘱咐了一句李萌，后者点了点头这才离开房间。

　　送走了李萌，叶苏芒并没有直接离开公司，而是坐在自己的办公室，想着公司日后该如何发展。

　　说实话，到了现在，公司的发展已经进入了一个瓶颈。

　　叶苏芒现在已经意识到光凭自己一个人是永远无法将公司做大做强的，叫李萌寻找一位职业管理者这只是第一步，下一部公司明显还需要寻找更多的导演人才加入，拍摄更多的电影电视剧，这才是公司壮大的关键。

　　要不然只凭借叶苏芒一年两部电影的速度，即便票房再漂亮，那也同样会限制住公司的发展，永远无法达到一流的程度。

　　“幸好，还有足够的时间留给我去改进。”良久，叶苏芒轻叹一句，同时也确定了未来的大致方案，剩下的则是要交给公司目前几个高层讨论一下就可以着手进行进一步的整改扩张了。


第148章 “偷票房”事件

　　在叶苏芒筹划公司未来发展步骤与紧锣密鼓筹备《如果·爱》的同时，《歌舞青春》也在高歌猛进当中，首日票房破千万，创造了一个记录的同时，首周的票房依旧没有让大家失望，六千八百万的票房数据，稳稳的坐定了暑假档冠军的宝座。

　　而之前被寄予厚望的好莱坞灾难大片《后日》在面对叶苏芒这部投资仅仅一千五百万人华夏币的《后日》面前一败涂地，或许是文化差异的原因，在北美乃至欧洲极其火热的这部电到了华夏却备受冷遇，上映三天票房收入竟然不到千万。

　　《歌舞青春》票房过亿指日可待，不过接下来的它也不是高枕无忧，已经错开一个星期的《十面埋伏》也即将上映，同时还有好莱坞的史诗大片《特洛伊》，这些影片的上档无疑都会对《歌舞青春》的票房产生一定的冲击，不过还好《歌舞青春》的主力观影人群是青年学生，这让叶苏芒也并不为票房太过于担心。

　　果不其然，《歌舞青春》的第二周虽然票房稍减，但依旧收入了五千五百万，这也让影片正是突破亿元大关，达到了一亿两千三百万，如此惊人的票房数据也成为了媒体们热议的焦点，不过这一周的票房也并非《歌舞青春》一部影片的舞台，随之上映的《十面埋伏》同样成绩喜人，仅仅五天的时间内便收入了。

　　不过就在《歌舞青春》前景一片美好的情况下，李萌则为叶苏芒带来了一件不太好的消息。

　　“偷票房？”会议室内，黄波惊讶的问道。

　　李萌则是点了点头，将自己拿到的几张电影票交给了叶苏芒等人。

　　这几张电影票看上去十分的普通，不过这一切的前提都是要忽略掉上面的那一行水性笔字。

　　没错，这行水性笔所写的字就是关键！！！

　　任谁也没想到，这么一张《十面埋伏》的电影票，上面写上“歌舞青春”四个大字，就可以当成《歌舞青春》的票去观影，而最后票房的数据却计算在《十面埋伏》之上，这简直就是赤裸裸的偷窃！

　　叶苏芒握着电影票，表情这一刻平静的过分，但是周围的人却大气都不敢喘一下，都把目光集中在他的脸上，等待他的处理方案。

　　“你们是怎么发现的？”许久，叶苏芒轻声问道。

　　“是网上，几个粉丝俱乐部的成员发帖子晒的电影票，我们这才知道的。”听到叶苏芒问话，李萌赶紧回答道。

　　听了李萌的回答，叶苏芒又沉默了下来，盯着电影票的双眸渐渐眯成一条缝隙，显然陷入了思考当中。

　　偷票房，这种事情叶苏芒仅仅只是听说过而已，却从没想这会发生在自己的身上。这也让叶苏芒又一次领教了娱乐圈的黑暗，票房都可以盗窃，还有什么是他们所不敢干的。而且这种事情还偏偏没辙，因为电影票的价值就这么多，一张电影票35块钱，就算你去专门去找，也不见得能找到多少，更别说许多的观众在看完电影后基本随手就会将电影票扔掉，这也更为起诉方面带来了十分大的难题。

　　不过叶苏芒并不准备就这么算了，或许整个院线他惹不起，但是这几家偷票房的影院叶苏芒却不准备放过，杀鸡给猴看，他也是该立一下威了。

　　“这件事情先不要通知给媒体，脖子你带着人去这些电影票上的影院，我有事情要你办。”想了一会，叶苏芒便准备好了报复的方案，将黄波叫到身旁，对他轻声嘱咐了几句。

　　而黄波本来气愤的脸庞也渐渐有了笑意，当叶苏芒说完后，他狠狠的拍了拍自己的胸脯，保证道：“叶子，你就放心吧，这事交给我。”

　　说完他就离开了会议室，留下的众人全都一副好奇的目光看向叶苏芒，显然想知道他和黄波到底说了什么，不过叶苏芒只是轻轻的摇了摇头，告诉他们三天后再见分晓。

　　众人见叶苏芒不说，也无可奈何，只得等待三天后的结果到来。

　　不过这件事情也让叶苏芒心中确立了一件事，那就是必须要拥有自己的院线！！！

　　只有拥有自己的院线，才能拥有更多的话语权，只有拥有更多的话语权，才能提高自己公司在这个圈子内的地位，只有提高了地位，才能尽可能的让这些破烂事远离自己。

　　现在叶苏芒算是彻底明白了，作为这个圈子的一份子，想要置身这个娱乐圈的大染缸之外去洁身自好显然是不可能的，只有参与进去，自己制定规则，才能让这个游戏按照自己的想法去进行。

　　想到这里，叶苏芒拿起电话，拨出了一个号码。

　　“朋友，院线的事情现在进展的如何了，我的公司希望大不大？”电话一接通，叶苏芒就直接开口问道。

　　“进展？应该一个月后就会出结果，不过嘛，竞争者很激烈，你们的优势不是很大。”电话那头的人有些懒散的回答道。

　　叶苏芒对于这个答案并不意外，仅仅只是微微皱了下眉，紧接着便下定决心，说道：“一百万，我需要你的那份友谊。”

　　“呵呵，一百万，好大的数字，叶总果然大手笔。”对面大笑了一声，虽然说的话是恭维，但任谁都能听出其中的嘲讽味。

　　“我说的美金。”叶苏芒仿佛没有听到对方的语气，淡淡的回答道。

　　此话一出，对方忽然沉默了，一直过了一分钟，对面才传来了激动的有些颤抖的声音。

　　“此话当真？”

　　“君子一言，驷马难追，而且不光是这份一百万美金的报酬，我还可以承诺给你两个美国绿卡的名额。怎么样，只要你帮我办成事儿，这些就都是你的。”叶苏芒这一刻仿佛一个魔鬼，不断拿出诱惑的东西，吸引着对面的那个人走向深渊。

　　许久，差不多又是一分钟的时间，对方才用略带着沙哑的声音狠狠的回复道：“这件事我接了！！！不过你应该明白其中的风险和利益纠葛有多么大，所以好处我要事先拿一半，事成之后剩下的我也要第一时间看到。”

　　“可以。”叶苏芒冷淡的回复了一句就挂上了电话，和这种“蛀虫”谈话，多一分钟他都觉得难受。

　　时间很快就过了三天，《歌舞青春》的票房依旧十分稳定，没有出现任何大幅度下滑的迹象，三天之内又收获了两千六百万的票房，而总票房的数据也达到了一亿四千九百万，眼瞅着就能突破一亿五千万了，而且这还仅仅只是半个月的数据，此时距离《歌舞青春》下画最少还有半个月的时间，即便后期的票房会出现大幅度下滑，想来突破去年《天下无贼》的内地票房纪录还是绰绰有余的。

　　不过就在这全国人民都陷入观影热潮的时候，一件惊人的消息却出现在了北方最大的娱乐刊物——京都娱乐报的头版头条之上。

　　“暑期档票房冠军《歌舞青春》成绩太优秀，遭人记恨，惨被盗窃票房！！！”


第149章 雷霆反击

　　“暑期档票房冠军《歌舞青春》成绩太优秀，遭人记恨，惨被盗窃票房！！！”

　　这条消息一出，普通的观众是看热闹，圈内人则是看笑话。

　　叶苏芒一直都是高票房的保证，所以不少人也都怀疑那帮家伙为什么还没下手，果不其然，到了这一部“歌舞青春”上，他们终于忍不住了。

　　其实偷票房这种事，也只有在华夏这种不成熟的电影市场上才能看得到，也算得上是华夏电影圈的一大特色。尤其是GD总局的不作为，更是助长了这些影院老板们的嚣张气焰，也让他们在下手的同时更加肆无忌惮。

　　不过偷票房这件事虽然是业内常有的事情，但出现在这么正规的报纸头条还是第一次，这就仿佛投进平静湖水中的一块大石头一般，不但打破了平静，还制造除了不小的波浪。

　　至少最近两天最热门的话题，便是“偷票房”了。

　　这次不少影迷都是第一次听说，觉得十分新鲜，网上对此也掀起了一片讨论，有的怀疑是对手恶意竞争，也有的怀疑是院系放为了自己的利益做的手脚，当然还不乏一些浑水摸鱼的家伙抹黑叶苏芒，说这件事情是他的自我炒作，为了《歌舞青春》暑期档的票房冠军的宝座用处的手段。

　　不过面对网上剧烈的讨论，叶苏芒方面没有任何的回应，只是在报纸上发表了两篇谴责声明便不了了之，仿佛被偷的不是他一般，这也让不少人摸不着头脑，猜不懂叶苏芒到底想要玩什么样的花样，不会就这么样装乌龟缩头认怂了吧？

　　在偷票房事件发生的第三天晚上，位于京都繁华地段的一处高层建筑内，两个男人正举着酒杯对酌。

　　“一谋，你看看现在票房形式不是一片大好，当初就不该让他一个星期，否则现在说不定咱们已经坐上暑期档的冠军宝座了。”说话的是一个四十多岁的男人，如果有媒体记者在场，一定能够认出他正是京都新画面公司的董事长张卫平。

　　而和他喝酒的人，无疑便是和他号称黄金搭档的中国顶级导演张一谋了。

　　对于张卫平的话，张一谋只是笑了笑，没有正面回答，就见他喝了一口手中的红酒，忽然问道：“前两天报纸上‘偷票房’那件事你看了么？”

　　“额，哈哈，怎么提起这个事了，说起来那小子合该他倒霉，一个独立制作公司，没背景又有票房，不偷他的偷谁的，话说你怎么突然问起这事，难道有什么消息不成？”张卫平神色稍稍一变，不过很快就用大笑掩饰了过去，随即换上一副幸灾乐祸的语气，显然对叶苏芒票房被偷这件事充满了嘲笑，直到话尾才看似不经意的问了一句。

　　看着老朋友一副嘲讽的嘴脸，张一谋禁不住微蹙了下眉头，随即问道：“这事是不是你做的？”

　　“怎么可能！”张卫平一愣，随即神色夸张的否认道：“这估计就是那些影院老板想赚点钱，所以才去偷的，你也不想想咱们的《十面埋伏》票房这么好，我用得着出这种阴招么？就算是硬碰硬咱们也不见得就输他。”

　　“我也只是在朋友那听说对方似乎有大动作，既然不是你，那就是我多虑了，抱歉！”张一谋举了举手中的酒杯，一饮而尽。

　　对面的张卫平也是将手中的酒一口喝干，显得十分豪迈。

　　直到张一谋从他的家中离去后，张卫平一脸的笑容才渐渐淡去。

　　张卫平从来都不觉得自己是一个电影人，认为票房数据是神圣不可侵犯的。而他自认为自己就是一个纯粹的商人，一切都要利益之上，所以这才有了这一次“偷票房”的事发生。

　　而且在他看来，这一次偷票房事件他完全是为了帮助自己的老友在这次战争中取得最后的胜利才这么做的，而利益方面他反而也亏了一些，因为这几家偷票房的影院，张卫平让出了百分之五的分成，这才让这些影院有偷票房的动力。

　　不过一想到张一谋口中对方的大动作，他还是不敢小视，想了一会后，先是关闭了客房的灯，然后立刻拿出电话，拨出了一个号码。

　　“票房那事别再干了，对方听说有动作。”电话一接通，张卫平立刻说道，这句话也着实暴露了这偷票房的事有他一份。

　　“能有谁么动作，张总，你不是想违约吧？告诉你那合同可都签的明明表白，我们院方占百分之六十，你现在想反悔可晚了。”

　　“屁！我张卫平什么时候干过这种事！”张卫平怒吼道：“告诉你停你就停，要不然到时候出什么差错，倒霉的可是你自己！”

　　“行行行，我知道了。”对方不耐烦的回了一句，还没等张卫平继续说什么就挂断了电话。

　　听着话筒中的传来的忙音，张卫平气的将手中酒杯狠狠的砸到了地上，只听“砰”的一声，玻璃的碎片便洒落了一地，映照着月光，反射出点点惨白。

　　随后的几天，张卫平的心中总是有些忐忑，直到过了三日也没见叶苏芒有什么动静，他才算渐渐安下心，继续关注着暑期票房大战的情况。

　　不过他的心只平静了不到一天，因为第二天一大早，全国几大媒体的头版头条便纷纷报道了“偷票房”事件的进展，而且迅猛的让他觉得一阵措手不及。

　　“天下影视正式起诉三家影院，告其损害天下影视公司本身利益并要求巨额赔偿！”

　　“天下影视正式委托权威票房监察公司对偷窃票房影院进行查处，监察公司与院线方以派专人前去调查。”

　　“导演协会力挺叶苏芒，并上报华夏电影发行放映协会，正式检举该事件中涉案的影院，要求对其重罚。”

　　“传闻天下影视公司已对检方提交有力证据，票房被力证确有其事，三家影院将面临巨额赔偿。”

　　第二天接连的几条消息立刻让圈内不少人一片哗然，任谁也没料到本以为缩头的叶苏芒竟然反击的如此迅猛，原来他当初不是装的乌龟，而是缩回去的也不是脑袋，而是沙钵大的拳头，为的就是这一刻打的更狠。

　　张卫平在看到报道的第一时间冷汗就留下来了，不到半个小时，那些影院的老板也纷纷向他打来电话求助，语气没有最开始的嚣张，完全就是一副孙子的样，不过张卫平听着对方的恳求，心中已经有了定数，自然是打着太极，不愿意再参到这摊浑水当中。

　　“他到底拿到了什么证据，怎么能这么快就扳倒这些影院，还有导演协会，为什么会声援他！？”张卫平又挂了一个影院老板的电话后，心中的惊怕与怒火再也隐藏不住，立刻爆发了出来。

　　他不明白，这个看似无权无势的臭小子，怎么就能够让导演协会这个庞然大物公然帮助他，他也搞不懂这个叶苏芒到底是拿到什么样的证据，才能吓得三家影院老板丝毫没有抵抗便举手投降，这一切都仿佛一个谜团一般，困扰着他自己。

　　良久，张卫平无奈的叹了口气，他知道这件事到这里就结束了，这一阵也是他输了。

　　而反观天下影视公司内，则是一片欢腾，叶苏芒的雷霆反击也彻底振奋了公司内的所有工作人员，毕竟看着自己辛辛苦苦拍出来的电影被偷走票房，就仿佛在吸自己的血一般，尤其前一阵叶苏芒的沉寂更是让公司内的人意气消沉。

　　好在现在叶苏芒用雷霆手段拍死了“蚊子”那些血也即将加倍的吐出来，想到这，公司内所有人都觉得一阵痛快。

　　“叶总，你到底给检方什么证据？”不少人疑惑的问道。

　　叶苏芒没有说，只是指了指黄波，示意他来解答。

　　“咳咳。”黄波牛逼哄哄的挺了挺胸脯，拿腔拿调的说道：“这是说来话长……”

　　“那你就长话短说。”

　　“好吧。”不敢违众人的民意，黄波只好收了显摆的心思，直接说了一下自己这几天的经历。

　　原来当日叶苏芒嘱咐黄波的便是让他派人去这三家影院偷录，不光录偷票房的电影，也同时录自己的电影，两项再一对比，差距立刻就出现了。

　　明明在影院电脑上记录着上座率只有七层的《歌舞青春》，在放映厅内观看的人数则几乎满员，而上座率满员的另一部电影，则放映厅内却仅仅只有七层，这中间的差距便是最有力的证据。

　　为此叶苏芒还怕一场不够，所以让黄波派不同的人连续在影院拍了三天，其中有许多的场次都存在这种情况，这也让影院的老板们在看到视频后无从反驳，最终承认了自己的问题。

　　“那叶总你准备怎么处理这三家影院的老板？”

　　听到这句话，叶苏芒露出一个意味深长的笑容，回答道：“当然公事公办，这件事情自然有法院去解决。”

　　虽然“偷票房”事件最近闹得不可开交，但是却一点也没有影响到《歌舞青春》前进的步伐，第三周虽然已露出大幅度下滑票房的迹象，可是这部电影依旧收获了三千一百万的票房数据，继续稳坐暑期档票房冠军的宝座，而紧随其后的并不是那些美国大片，而是张一谋导演的《十面埋伏》，上映不到十天，票房也已经即将破亿，可以说是《歌舞青春》暑期档最大的竞争对手。

　　不过相较起双反过的影响力，《歌舞青春》显然更胜一筹。

　　因为这部影片的热情，全国范围内也掀起了一阵歌舞的热潮！！！


第150章 歌舞狂潮

　　当年的一部《少林寺》引发了武侠热，大批的青少年因为看了那部经典的影片，从而产生了习武的念头，而少林寺的名声也正因为那一部影片真正的响彻大江南北，成为人们心目中的武林圣地。

　　而到了今日，一部《歌舞青春》同样引发了歌舞狂潮，任谁也没料到这么一部简单的故事却能获得青少年们这么大的共鸣！

　　首先最火的自然是《歌舞青春》中的歌曲，自从这部影片开始播放，里面的歌曲便开始迅速在各大排行榜爬升，即便只是从电影上扒下来的不完整歌曲，可是就这也很快就占据了前十的位置，尤其最热门的几首，更是牢牢交替占据榜首，看的一众歌手们眼热的不得了。

　　而天下影视公司在看到这种情况后，也立刻开始出售早就准备好的影片原声唱片，这一下更是引爆了热潮，一个星期内便售空了二十万张，销量堪比港台最热门的歌手，为此天下影视所聘用的几家唱片制作公司更是加班加点的制作唱片，来补充供不应求的市场。

　　可以说这几天唱片制作厂的员工与老板都是痛并快乐着，员工是因为加班痛苦，但是加班带来丰厚的奖金则是快乐事情，而老板呢则是因为唱片大卖而开心，可是付出了大量的加班费而痛苦，不过痛苦自然都只是一小点，实惠的利益才是真正的开心，这种日子他们恨不得天天都有呢。

　　其次《歌舞青春》中几段舞蹈也成为了现在青少年争相模仿的对象，而本来在华夏很没市场的街舞社也因为这部影片而突然变得热门起来，各大高校的街舞社这几天可谓是人满为患，来学习舞蹈的人是络绎不绝，之前是他们抢着拉人，现在一切都反过来了，变成他们在一堆人中挑选，这种天下地下般差距的日子，让几个街舞社的高层都觉得如坠梦中。

　　还有里面提到的篮球，K歌机等等等等，无疑都成为了当下最流行的东西，可以说只要是在《歌舞青春》中出现的，就是现在青少年们所追求的，这同样也乐坏了几个对这部影片提供赞助的赞助商。

　　首先受益最大的自然就是名门学院。

　　这个学院本来只在当地出名，不过因为昂贵的学费，对外地的招生却总是平平。

　　不过自从《歌舞青春》热播后，学校每天过来访问的人数几乎以几何般的速度在增加，这个学校也一举在全国打开了知名度。

　　而它们的桃花校园，更是成为了当地一处新兴旅游景点的存在，不少的人在看过影片后特意买票去这处学院，就为了踏上一次《歌舞青春》拍摄的场地，体会一下影片中几位主演在这里的生活气息。

　　虽然游客多了有些打扰学生的学习，不过董事会却看得出这件事的利绝对大于弊，因为游客们只是趁着影片放映的热潮才过来，等到影片下画游客自然也会随之减少，但是作为拍摄场地的名门学院，却会永远被众人记录在心中，而名门学院的名声也会因为这一次电影的播出，一举提升到国内一流私人学校的地位，这带来的利益是十分显而易见的。

　　而其余在电影中出现的手机，杯子乃至女主角耳垂上的一个耳环自然也是当下青少年追捧的存在。提供这些物品的赞助商也因为这一次的投资，旗下产品都有了不少的销售额增长，这也让这帮人笑开了花，纷纷打电话给叶苏芒，嘴上连番的赞赏，并且约定下一部影片还要用他们的产品。

　　叶苏芒对此只能打着太极应付，要知道他对植入性广告是讳忌莫深的，因为一个用不好就会引起观众的反弹，所以在赞助商的选择上他也尽量选择一些质量有保证的产品，而且还要保证插入影片中不会被观众反感才可以。

　　而这些引发的狂潮中，最受益的其实还是几位演员。

　　金孝渊这个韩国的小女孩虽然在电影中只是饰演了一个配角，但是她在影片中有一份独舞，这份精彩的镜头也为她吸引了不少的粉丝，据说因为她在华夏突然的成名也令她受到了韩国总公司的重视，即便她还未留学归国，但是韩国那头的公司内已经将她内定在一个女子组合当中了。

　　而刘诗施与袁鸿同样也是如此，甚至人气来的太过突然，让他们两人都有些不真实的感觉。

　　袁鸿这几天上公司的时候也开始带上墨镜口罩了，说是走在街上总有人朝他要签名，他签的手都发酸了，还耽误上班。不过他在抱怨的同时，嘴角也禁不住噙起一丝得意的笑容，这种拥有人气的感觉真的是太爽了，让他一经触碰就再也舍不得丢掉。

　　而刘诗施在学校的遭遇也没比袁鸿好多少，本来她在老师眼中就是个好学生，这下子她出名后老师们更是把她当成宝贝去培养，毕竟作为舞蹈学院的老师最大的追求就是培养一个名人学子，舞蹈家或许指望不上，但是一个大明星说出去不也是倍儿有面子的事情？

　　而她的同学们也总是围绕着她，不是问剧组的事情，就是问叶苏芒与王力宏在现实中到底谁更帅？

　　开始的时候刘诗施还为自己成为同学们的中心而得意，不过很快这种“骚扰”就让她不胜其烦了，她没有像袁鸿那般经历过低潮期，这种一夜爆红的人气在满足她小小的虚荣心后带给她的就只有苦恼而不是享受，为此叶苏芒很善解人意的找到刘妈妈，帮刘诗施请了一个月的假期。

　　这个做法一是让她在公司的演艺部培训，顺便沉淀一下她有些烦躁的心情，二也是防止她再受打扰，等一个月后《歌舞青春》早已下画，那时候想来她的同学也不会像现在这般不厌其烦的打扰她正常的生活。

　　而作为影片的两位主演自然也是受到最多关注的对象。

　　甚至有好事的媒体已经将刘伊菲与王力鸿封为了年轻偶像的第一人，网上对他们二人的追捧者也是最多，而且由于他们在影片中扮演情侣，不少CP党们也是开始号召他们在现实中交往的口号。

　　对此，作为当事人之一的刘伊菲却出奇的不爽，每天都要上网披上马甲反驳这帮CP党，可惜双方的战斗力完全不在一个等级之上，人单力薄的刘伊菲每一次都会被一大群人的口水淹没，不过小姑娘从不气馁，屡败屡战……


第151章 来自央视的邀请

　　“这是一部投资仅仅一千五百万，剧情简单到几乎看到开头就能猜到结尾的故事，可是就是这么一个故事，却引发了今夏最火热的歌舞狂潮，无数的青少年为了它着迷，为了它疯狂，同样它也为华夏电影开辟了一个新的市场—歌舞片，它就是今年的现象级作品——《歌舞青春》！！！”——京都娱乐周刊

　　叶苏芒看着手中精美的周刊，表情十分的满意。

　　这份周刊是京都娱乐报下属的一份刊物，与主公司的报纸内容驳杂不同，这份周刊专注于报道娱乐界的一些新闻，而最新的一期，便是通篇关于《歌舞青春》的专访。

　　而这份周刊的消息来源，其实也全部出自叶苏芒之手，算是他对京都娱乐报作为前锋为自己之前“讨伐”偷票房影院老板的回报，其中不但各位主演都接受了他们的独家采访，就连叶苏芒自己也在百忙之中抽出了半个小时专门接受他们的采访，另外公司为《歌舞青春》当初拍摄的一套写真集，叶苏芒也拿出来交给了报社，授权他们可以从中挑选一些图片作为插画。

　　而有了叶苏芒的这份回报，京都娱乐周刊也是格外的重视，这一本杂志完全成为了《歌舞青春》的专访杂志，其中全部都是关于《歌舞青春》的内容，而这种大胆的行为也为他们带来了丰厚的回报，这一期的杂志销售数量借着《歌舞青春》的热潮也达到了创刊以来的最高峰！！！

　　为此京都娱乐报的社长甚至亲自给叶苏芒打了个电话表示感谢，并隐含的提出了日后继续保持良好合作的关系。

　　对此叶苏芒自然也是热情的答应了下来，这一次偷票房事件中，媒体的威力再一次显露无疑，叶苏芒自然也需要一个再媒体界的坚实盟友作为自己的传话筒，所以这份友谊他也同样很重视。

　　而除了和叶苏芒最亲近的京都娱乐报之外，其余的八卦娱乐媒体也都把赞美之词纷纷抛向叶苏芒。

　　诸如“亿万导演再创票房奇迹！”“中国目前票房号召力最强导演！”“中国未来的世界级导演！”等等，总之在《歌舞青春》席卷全国的热潮之下，媒体的口风也纷纷开始偏向叶苏芒，诸多夸大的头衔也都开始往他的脑袋上扣，不管别人怎么看，他们反正是先要吹破了天才可以。

　　因为只有媒体们吹的越狠，才越有人看，尤其叶苏芒现在在青少年种的影响力随着《歌舞青春》的热播与日俱增，这群购买八卦杂志的主力人群自然也愿意看着自己的偶像被冠上诸多头衔，媒体这般夸大，未尝没有投读者所好的意思在里面。

　　而叶苏芒也凭借这一部电影将他自己抬上了青少年心中第一导演的宝座，在一家门户网站的调查报告中显示，目前中国最受青少年欢迎的导演中叶苏芒赫然名列第一位，而且是以百分之八十二的比例高票当选，这足以证明他现在的人气是多么的鼎盛。

　　放下手中的杂志，叶苏芒看了看手表，发现时间已经到了下午一点钟了。

　　今天叶苏芒没有再去忙关于《如果·爱》的事情，因为还有另外一个很重要的事情等待着他去处理，那就是央视电影频道要对他进行一次专访。

　　国人对于央视总是有着异样的情节，似乎能上央视主流频道的明星都是大明星，导演自然也都是大导演，虽然这些说辞有些夸大，但同样也从侧面反映出了央视本身的实力。

　　而许多明星为了登上央视的舞台也是争破了头，最著名的就要数一年一度的春节联欢晚会了，这几乎成了每年人气明星们的兵家必争之地，如果没被选上的话，就仿佛你这一年的人气都白赚了一般。不过除了春晚之外，央视其他主流频道的当家节目也同样极受欢迎，自然也是一些明星争破脑袋想要挤进去的存在。

　　上一次《天下无贼》采访中，叶苏芒就拒绝了一次央视的谈话节目，而这一次电影频道的邀请，叶苏芒说什么也不好再拒绝了。

　　关键是这一次采访他的是电影频道，本身专业很对口。而且节目组愿意为他在一档名叫《光影星播客》的栏目中做一整期关于叶苏芒作品的专访，这份重视同样让叶苏芒很动容，而且这也是宣传自己作品的一个十分良好的途径，叶苏芒没理由再去拒绝。

　　算算时间，也是该出发了，叶苏芒叫上自己的秘书李萌，两个人乘车便前往央视大楼。

　　央视大楼位于复星路，是一座兴建于1985年的老楼，到现在为止已经快有20年的历史了，不过据说央视因为频道与员工不断增多的原因，这座大楼已经不能满足他们的需求，所以已经开始筹备兴建新楼。

　　叶苏芒带着李萌来到央视大楼后，没有直接进入，而是先给《光影星播客》的栏目制作人打了一个电话，很快就有一个工作人员来到了叶苏芒的车前，在他的带领下，两个人也顺利的进入了这座中国电视界最富传奇的建筑之内。

　　“叶导，我们的录影棚在三楼。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　“哪里，能请到您我们也很荣幸。”

　　工作人员十分热情的为叶苏芒引路，在向着录影棚的道路前进的时候，叶苏芒不经意间扫过四周的几个录影棚，还看到了不少熟悉的身影，当然他们并不认识自己，因为叶苏芒也都是通过电视才看到的。

　　很快叶苏芒就被带到了录制现场，而《光影星播客》的制作人此时也早早等候多时，一见叶苏芒过来，立刻就迎了上去。

　　“自我介绍一下，我叫王动，是《光影星播客》的制作人。”两人握了一下手后，王动主动进行了自我介绍，同时也为叶苏芒介绍了一下节目的具体流程。

　　叶苏芒知道要上这个节目，自然也会准备功课，在公司的时候他就已经翻出了几集《光影星播客》去观看，也明白这是一个介绍自己影片的栏目，同时还穿插的一些问答环节，总体来说十分的简单，叶苏芒此时再听王动的仔细介绍后，心中自然更是放心。

　　“那一会就麻烦您了。”最后叶苏芒笑着说了一句。

　　“怎么会麻烦，我们可全都指望着叶导你为我们带动收视率呢，哈哈！”王动爽朗的大笑道。

　　其实对于王动来说，叶苏芒这个人他本来是不怎么喜欢的。其中一是看叶苏芒年纪小有些轻视，而则是因为媒体的误导，他之前认为这个男孩是那种爱出风头，个性张扬轻狂的人。要不是台里有领导指名邀请，同时也是为了节目的收视率，他才不会去与这种人进行交集。

　　可是此番交流下来，他发现这个男孩并没有他想的那般浮躁，虽然只是短短十分钟交谈，可是叶苏芒在听他介绍时的耐心与认真，交谈时的谦逊有礼都让他对这个男孩的感官来了个一百八十度大转弯。

　　衣服叶苏芒是穿好过来的，现场又有化妆师为他补了个淡妆后，录制很快就开始了。

　　节目开始先是让他宣传了一下自己的新电影《歌舞青春》，这也算是作为嘉宾的一个小福利。

　　而后便是从《夜？店》开始介绍，一直到《天下无贼》结束，这期间叶苏芒介绍拍摄这些电影时的感受与一些趣事，同样他也讲了自己一些一路走过来的感悟与经历，没有主持人的帮助，一切都靠叶苏芒自己的口才。

　　看着面对摄像机的叶苏芒十分自然的坐在那里侃侃而谈，王动站在一旁十分满意的点了点头。

　　“就是这份沉稳劲，就足够让我们忽视他的年龄了。”王动感慨道。

　　“呵呵，我也觉得如此，自从和叶总接触以来，谁也没敢真把他当成小孩过，很多时候我们甚至都忘记了他的年龄，只当他是一个同龄人甚至是长辈去看待，谁曾想他今年才二十岁。”李萌此时就站在王动身旁，听到他的感慨，同样发自内心的回应了一句。

　　叶苏芒的心理成熟早已深入他们的心底，这已经成为了一种习惯。

　　叶苏芒就这么一个人坐在镜头前说了半个小时，直到将自己想要说的都介绍完毕后王动才现身喊停。而介绍的部分便拍摄完毕了，开始正式进入到采访阶段，王动此时也拿着一个小本子，坐在了叶苏芒的面前。

　　这一部分镜头同样只会照叶苏芒一个人，而问题则会以字幕的形式出现。

　　王动的问题很简单，没有任何令叶苏芒为难的地方，又用了十分钟的时间回答了几个问题后，叶苏芒这一次的采访也正式宣告结束。

　　“叶导，有时间么，要不我带你参观一下央视的大楼，顺便再聚一次餐怎么样？”采访完毕后，王动主动上前邀请道。

　　叶苏芒一愣，不过很快就答应了下来，作为央视一部主力栏目的制作人，王动的主动示好叶苏芒自然不会拒绝。

　　见叶苏芒答应了下来，王动也十分高兴，连忙通知工作人员收拾录影棚，而他则亲自带领叶苏芒开始参观起央视的大楼。


第152章 设计图上的“玩笑”

　　见叶苏芒答应了下来，王动也十分高兴，连忙通知工作人员收拾录影棚，而他则亲自带领叶苏芒开始参观起央视的大楼。

　　“现在的这座大楼其实已经不能满足我们电视台的需求了，像是今天咱们用的录影棚你没发现一些问题么？”在参观的路上，王动一边介绍一遍有些感叹的说道。

　　“是那些背景都是可移动的？”叶苏芒一针见血的回答道。

　　“没错！”王动竖起了大拇指，十分佩服叶苏芒这份眼里，随后解释道：“因为这些背景道具在拍摄完后就要拆除，为下一个栏目去让路，现在央视有十六个免费频道与12个付费频道，其中节目上百个，录影棚根本就不够用，除了几个大型栏目有固定录影棚外，像咱们这种采访节目都是好几个节目组用一个录影棚的。”

　　叶苏芒听得出王动的口中有些怨气，不过也难怪，任哪个制作人也不希望和其他节目组共用一个摄影棚，这其中的麻烦和苦楚也只有他们自己最为了解。

　　“新大楼已经开始筹备了么？”提到这，叶苏芒也是好奇的问道。

　　说起这个话题，王动同样也是兴奋了起来，说道：“图纸和地址都已经选好了，我带你去看看？”

　　“可以么？”叶苏芒也是十分好奇。

　　“当然，这事在我们内部早就不是什么秘密了，而且其中一部分的内容媒体们也都报道过，不会出什么问题的。”王动笑着回答道。

　　既然王动都说没问题，叶苏芒自然也不会再去谦让，带着同样好奇的李萌，在王动的带领下三人来到了一个办公室，走进去后，王动很快就从里面拿出了一个大图纸，正是央视新大楼的设计图与大体规划。

　　“这栋大楼分为主楼和副楼，主楼建成后大概高230米左右，总建筑面积大概55万平方米，预估费用50亿元，而且位置在朝阳区东三环，交通十分便利，每一次我看图纸都觉得心中期待无比。”王动介绍图纸的时候嘴里充满了自豪感，显然对于这未来的新大楼十分满意。

　　尤其是他发现一旁的叶苏芒盯着图纸眼睛一眨都不眨，心中更是得意。

　　“叶总，这楼的造型好怪呀。”李萌也是看了半天，这才说道。

　　王动一听李梦这话，立刻解释道：“这叫做概念楼，是荷兰著名建筑设计师雷姆·库哈斯所设计的。”

　　解释完王动还怕李萌不明白，又详细的把图纸中大楼形象代表的内涵一一详细解说给她听。

　　叶苏芒在一旁听着王动介绍，目光瞅向建筑图纸的表情却越来越奇怪，过了许久，知道王动说道有些口干舌燥停了下来，叶苏芒这才收回目光。

　　“怎么样？大楼不错吧。”

　　“王制作，你确认这不是那个荷兰人和你们央视开的玩笑？”叶苏芒好奇的问道，不过他的一句话却让王动愣在了当场。

　　“此话怎讲？”王动大为疑惑道。

　　“说可能说不太清楚，能给我找一张纸和一支笔么？”叶苏芒又奇怪的瞅了一眼设计图后，要求道，好在这个办公室内就有现成的纸和笔，很快王动就找到交给了叶苏芒。

　　叶苏芒接过纸笔后，立刻在纸上画了起来。

　　“哎呀！导演你怎么能画这么……这么那个的画！”不一会，李萌就红着脸大声喊道，一旁的王动脸色也有些古怪，瞅着叶苏芒的眼神也带上了一丝不满。

　　原来，不知不觉中，叶苏芒竟然在纸上画了一个撅着屁股的女人，这还没完，这个女人屁股后面还有一个类似男性XX器的东西，正对着这个女人的臀部，如此情？色的图片怪不得会让其余两人如此疑惑和不满。

　　叶苏芒没去理会两人的反应，只是继续画着手中的图，很快这幅图就画好了，叶苏芒将它顺手就放在了央视大楼设计图的旁边。

　　“你们自己对比一下吧，像不像？”

　　“诶？”

　　叶苏芒这么一说，李萌与王动都收起了古怪的目光，这一刻两人也顾不得害羞了，立刻拿着叶苏芒画的图与设计图对比，很快王动的脸色就沉了下来，而一旁的李萌也是一脸的尴尬，看向叶苏芒的目光充满了抱歉。

　　对此叶苏芒很没好气的给了她一个白眼，这个姑娘刚才那一叫可是吓了他一大跳。

　　“这……这……这……这到底是什么啊！！！”许久，脸色都快黑得滴出水来的王动怒吼了一声，被叶苏芒这幅画一做对比，这个央视大楼简直就成了一个笑话。

　　“王制作，不是我说，这个大楼的设计似乎隐藏了一丝玩笑的东西，而且我读过一些建筑学的书籍，这种大楼在国外是很难获准建造的，因为他的设计并不能保证他的安全性，如此多没有支撑点的大建筑，相比在受到一些灾难冲击时，它的抗击性一定差的要命。”

　　叶苏芒说的很含蓄了，就差没直接点名这个设计是“危房”了。

　　“可是这个设计可是很多专家讨论出来的呀，严老还说这个图纸代表了‘不惧权威，敢于尝试，无所畏惧，高度自信’，可是这怎么……”

　　王动此时已经完全语无伦次了，他的脑袋现在塞满了叶苏芒的那副图与央视新大楼的设计图，这种对比让他此刻觉得脑袋都快要爆掉了。

　　“抱歉了，叶导演我不能领着你继续参观了，我要找一下台领导。”足足五分钟后王动才冷静下来，而这之后第一件事他便是想拿着两幅图去找领导，毕竟这可关乎日后央视的名誉问题。

　　“您自便，我们一会自己离开就好。”叶苏芒很理解的点头应道。

　　对此王动只能冲着叶苏芒又抱歉的点了点头，便急忙拿着图纸离开了。

　　“叶总，我们现在去哪？直接回公司么？”看着王东离开，李萌便问向叶苏芒下一步的行程，不过她嘴里虽然说这回公司，但是眼中的不舍却一点也没有掩藏，甚至可怜兮兮的望向叶苏芒，显然很想留下继续餐馆。

　　“再逛逛，好不容易进来一次，不遛够了怎么行。”叶苏芒笑着看了看李萌，一下就猜透了她的小心思，不过叶苏芒却是也不想就这么离去，要知道进央视是需要专门的通行证的，下次他想再进来可不是那么容易的事。

　　两人一拍即合，继续再央视大楼内闲逛起来，要说电视台最值得参观的必然是各大录影棚，叶苏芒与李萌也完全冲着这一点去参观的。

　　“叶总，你看艺术人生的录制现场……”就在两个人悄悄走进第一个摄影棚的时候，李萌惊喜的叫道，幸好叶苏芒及时捂住了她的嘴，否则打扰到人家录制内容，自己两个人绝对会被赶出去。

　　不过李萌这一叫却依旧惊动了台上，此时主持人朱君与几位嘉宾都好奇的望了过来，与叶苏芒的目光很巧的对视在了一起。

　　“叶子！？”

　　“是你！”

　　这一看不要紧，却让叶苏芒发现了一个熟人！


第153章 坏男人

　　“叶子！？”

　　“欢欢！”

　　叶苏芒怎么也没有料到，在央视大楼内，他竟然碰到了将近一年没见的董旋。

　　再见伊人，对方依旧风姿绰约，一身朴素的白色连衣裙，简单的黑色长直发衬托的董旋犹如出水芙蓉般，既清雅又不失美色。

　　而两人互相的称呼也引起了现场观众的好奇，不少人都看了过来，很快惊呼声就响彻了现场。

　　“诶！？是叶苏芒吧？”有人不确定的问道。

　　“真的是诶！”离得近的几个观众终于确定了事实。

　　“他也是来录制《艺术人生》的么？太惊喜了，我要给闺蜜发个短信！”知道是叶苏芒来了，不少年轻人当场便拿出了手机，对着叶苏芒开始拍照，现场也暂时陷入了一片躁动中。

　　因为艺术人生谈话的类型，在场的观众大部分都是成年人与老年人，但也不乏一些青年人，这些人发现来人竟然是叶苏芒后，自然是既惊讶又惊喜。

　　不过叶苏芒也知道现在不是叙旧的场合，给了董旋一个抱歉的眼神后，他便带着一脸愧疚的李萌迎向已经走过来的现场工作人员。

　　“你们是什么人，怎么进……诶？叶导演？你怎么来央视了。”工作人员本来一脸怒气冲冲的过来，不过走到一半便认出了叶苏芒，语气随之一遍，脸上也带上了微笑。

　　“正巧来央视录一个节目，抱歉，打扰你们录制了，我这就离开。”叶苏芒态度诚恳的道歉，毕竟这是他们有错在先。

　　“没事，没事，要不我带您去制作人那里拜访一下？”工作人员很大度的摆了摆手，当然这份大度也和对象有关，如果是李萌的话，估计早就被赶出央视大楼了。

　　叶苏芒早已发现不远的地方有一个和王动穿着差不多的中年人一直朝这边看着，想来就是这个节目的制作人了，这一刻叶苏芒自然也不好再拒绝，便痛快的和工作人员走了过去。

　　“叶导演，很高兴见到你，我叫王争，是《艺术人生》的制作人。”中年人见叶苏芒走过来，脸上的笑容更甚，打招呼的语气也是充满了热情。

　　毕竟现在的叶苏芒在各大节目中就是一个大宝贝！

　　要知道作为央视王牌栏目的制作人，他的权利是很大的，不过在这个圈子里还是有一些他邀请不到的人，这其中就包括叶苏芒。

　　要知道《歌舞青春》如此热播的情况下，他竟然没有参加一次宣传活动，这本就在网上成为一个十足的讨论话题。不过在网友们埋怨的同时，希望叶苏芒出演综艺节目的呼声却更加的高涨，不少人甚至以为这就是叶苏芒玩的一出“欲擒故纵”的把戏呢。

　　不过现在《歌舞青春》都快要下画了，大家也明白叶苏芒是真的没有参与宣传，不过这个话题性却没有一点减少，每天打给叶苏芒公司的邀请电话总是不断。

　　被青少年如此的追捧，叶苏芒自然而然的也成为了各大综艺节目眼中的“香饽饽”，可以肯定的是，只要叶苏芒能够参与哪个综艺节目，那么一定便能带动那个综艺节目的收视率！

　　而现在在现场意外碰到这个“宝贝”，作为制片人的王争自然也不愿意放过这个提高收视率的大好机会。

　　叶苏芒自然也知道王争心里打着什么心思，不过见面打过招呼后，他还是又一次带着李萌进行了道歉。

　　“别这么客气了，这算什么大事，本来我们也准备休息的。”王争爽快的一笑，但显然说的不是实话，毕竟叶苏芒和李萌走进现场的时候，主持人正在与嘉宾谈话呢，这怎么可能是休息的时段。

　　叶苏芒当然也不会傻到戳破王争的谎言，既然人家都给台阶下了，叶苏芒自然也是乐的顺水推舟。

　　“来，我给你介绍一下主持人。”王争很聪明的直接略过了这个话题，正巧此时主持人朱君走了过来，王争便拉着叶苏芒过去给两人介绍了一下。

　　看着面前一脸斯文儒雅的男人，叶苏芒自然也晓得朱君的大名。要知道这位在央视主持群内也算是顶尖的存在，从97年至今为止已经主持过七届春晚，绝对是中国最有实力的主持人之一。

　　“叶导演，你好。”虽然被叶苏芒等人打断了节目，但是朱君面色没有一点不愉的神色，反而热情的和叶苏芒握了下手。

　　“你好。”叶苏芒也是微笑的回应道，不过目光在看了一眼朱君后，便禁不住转向他的身后，因为跟着朱君过来的还有许久未见的董旋。

　　董旋的目光一直停留在叶苏芒的脸上，见他看过来后，立刻报以一个甜甜的微笑。

　　“朱君，你看叶导演正巧在现场，我们要不要把他也加进去？”王争眼睛很尖，董旋与叶苏芒的相视一笑没有逃过他的眼睛，看到这一幕他的心思自然更加活泛了起来继续说道：“就算是董旋邀请过来的特别嘉宾吧，怎么样叶导演，我看你和董旋似乎也认识。”

　　“恩，非常好的朋友。”叶苏芒与董旋互相看了一眼，直接肯定的回答道。

　　“那敢情好，我这就叫作家准备几个问题。”朱君接收到王争给他的眼神后，也立刻反应了过来，立刻接话，把这件事情算是坐实了。

　　趁着节目组在准备问题的时候，叶苏芒也终于有空和董旋聊一会悄悄话了。

　　叶苏芒先是把犯了错误的李萌赶到了观众席后，这才来到董旋的面前，热情的摆了摆手。

　　“怎么一直也不联系我。”叶苏芒笑着问到，每次回到京都邀请老朋友聚会，缺席的总有她，似乎他们两人的行程就是一组平行线，永远没有交集一般。

　　董旋只是看着叶苏芒，轻轻咬着嘴唇，没有说话。

　　“你别这么瞅着我，怪尴尬的，老朋友见面就没什么想说的？”叶苏芒被董旋瞅的有些发毛，心下也是有些发虚，眼神间也没有平常的那股自信，而是难得的躲闪了起来。

　　“我不联系你，你就不会联系我么？”许久，董旋才轻轻的回应道。

　　“这……”尴尬的摸了摸脑袋，叶苏芒也不知道回应什么是好了，因为不光是董旋躲着叶苏芒，其实叶苏芒也在躲着董旋。

　　叶苏芒这人虽然平时对感情挺麻木的，但是董旋几次表现的这么明显，叶苏芒再傻也能够看出来了，不过他对于这个女孩心中除了友情确实就没有其他感情了，可是真要让他直接拒绝，他又有些犹豫，怕是连这份友情一起破坏掉。

　　“我喜欢你，你知道么？”

　　“嗬——”

　　就在叶苏芒在想着如何回答错开这个话题的时候，董旋忽然说话了，而且一句话就让叶苏芒愣在了当场，瞪大了眼睛不敢置信。

　　“很惊讶么？我觉得我表现得挺明显了。”董旋看着叶苏芒的表情一乐，不过眼中却依旧闪过一道悲伤，只不过掩饰的很好，加之叶苏芒正处于震撼中，根本没人发觉到。

　　“我……”叶苏芒第一次发现自己在感情方面原来是这么的被动，从来没有恋爱经历的他现在心跳的很快，但是不是那种恋爱的感觉，而是一种紧张与焦虑。

　　“好了，我知道你不喜欢我，不用做出这么为难的表情，喜欢你也是以前的事情了，现在姑娘我是抢手货，可惜的是我第一次暗恋就这么不明不白的吹掉了。”董旋似乎很大度的摆了摆手，言语幽默的直接替叶苏芒回答道。

　　听到这段话，叶苏芒又是一阵错愕，不过看着董旋很是自然的表情，很快便舒了口气，心头上压抑许久大石在这一刻也似乎瞬间搬开了，心情也是敞亮了许多。

　　看着叶苏芒松了一口气的样子，董旋微微垂下的眼眸中禁不住闪过一道失落，不过很快就被她掩藏了起来，一副笑容又挂在了她的脸上。

　　“叶子，这是算是我们两人之间的小秘密了，你可不许告诉王洛丹她们，要不然她们一定会笑话死我。”董旋此时十分感谢这几年来表演的经验，没有这些表演经验，她也不会说的如此自然，让叶苏芒看不出一点自己真正的心思。

　　“怎么会，当然不会。”叶苏芒立刻保证道，看着女孩自然的笑容，他的心也稍微放下了一点，虽然还有些疑惑，但言语间已经少了分尴尬，充满了轻快。

　　少了一层尴尬，言语间自然也多了许多亲近，更合理当初两个人的关系就十分要好，自然也就能聊到一起去了，在交谈中叶苏芒几次轻微试探董旋，发现女孩似乎是真的对感情放下了，他心中也越发的安定，脸上的笑容也越来越多。

　　“谁说我能吃了？”

　　“说这话你也不知羞，当初是谁吵着大半夜要吃水煎包，吃不到就不演了的？”

　　“哼哼……你还不是给我买了。”

　　“那是我太善良，放在别的导演身上，早就收拾你了。”

　　“还说我？你呀，当初就是对女孩子太好了，让我也跟着产生了错觉，要不是这一年让我冷静了下来，我可能真被你迷糊涂了，所以以后你最好收起你那些好心，看着像个好男人，其实就是个坏到骨子里的坏男人。”

　　既然是聊天，两人的话题肯定离不开《夜？店》剧组时的事情，不过就两人为了一件小事笑闹的时候，董旋又看似不经意的说了一句。

　　叶苏芒神色一僵，有些疑惑的看了看董旋，发现她似乎真的是完全无心的说着这句话，这才自嘲的笑了笑，觉得自己实在是太多疑了，太自恋了，毕竟人家女孩都说已经不喜欢自己，自己还这么疑神疑鬼的干嘛？

　　不过董旋的话又让他有些自省，自己是不是真的有时候太温柔了，以至于会让女孩子产生错句，想到这里，叶苏芒已经觉得日后如果不是自己喜欢的女孩，最好还是要收敛一下自己的“善意”，免得又出现一些难分难解的纠葛。

　　“看来自己还真算是个‘坏男人’啊，既然没有结果就不要给人家希望，或许我拖泥带水的做法真的是错的。”叶苏芒自嘲的笑了笑，感情上的事情他发现自己还真就是一个菜鸟。

　　望着叶苏芒略带着思考的眼神，董旋微微一笑，真是一个好的开头。

　　就在这时，节目组的工作人员跑了过来，通知叶苏芒去后台做一下准备。

　　“一会录完节目有行程么？”即将去后台的叶苏芒急忙问向董旋。

　　“没有呀，我现在可是在闲赋期间，可不像你，大忙人。”董旋眼睛一亮，笑着说道。

　　“那一会一起去吃顿饭吧，把王洛丹她们都叫出来，我们好久没聚会了。”

　　“好啊，我这就给她打电话，你去忙吧。”董旋痛快的答应道。

　　看着叶苏芒离开的背影，董旋脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是一阵说不出的失落。

　　“你和他告白了？”董旋的经纪人一直在远处看着，虽然没听见他们在说什么，但是对于董旋心中的感情她却十分的清楚。

　　“告白了，不过我说我之前喜欢他，可是现在却不喜欢啦。”

　　“为什么！？”经纪人惊讶的张大了嘴，作为董旋身边最亲近的人，她与这个女孩相处的时间比任何人都多，自然也知道这个女孩是多么爱那个男人。

　　“没有问什么？姐姐你就放心吧。”

　　“那你就准备这么放弃了。”经纪人又继续问道，而且说出这句话的时候心底还有一丝的欢喜，因为她实在不愿意再看到女孩看着那个男人照片发呆流泪的样子了，那种无声的悲伤，即便作为旁观者的她都觉得好心疼。

　　不过董旋接下来的话却让她的心又吊了起来。

　　“谁说我要放弃了？我可是正准备开始呢。”董旋说出这句话的时候，脸上失落的表情一扫而过，取而代之的是一片坚毅的神色。

　　她喜欢他，一直都喜欢，哪怕这么长时间没有见面，爱在心底也是有增无减。

　　他的每一条消息，每一部电影她都会去关注，哪怕时间再忙，她都要不会错过，他的任何事情她都会透过朋友去打听，甚至于偶尔夜深人静时，她还会默默的走到他公司的楼下，只为看到那亮着灯的办公室内那一抹让她每夜都会思念的身影。

　　这种发自内心的真爱，又怎么会因为时间的流逝而变淡？

　　只不过董旋很清楚，她喜欢他，但是他并不喜欢她。

　　记得《仙剑奇侠传》首播的那一夜，她已经将自己的感情表现的很明显了，就差说出那三个字。回到宿舍后，她握着手机等待了一整晚，期待着叶苏芒告白的电话，哪怕只是一个短信，可惜一夜未睡的她终究什么也没等到。

　　自己已经表现的那么明显了，对方却依旧没有任何的回应，董旋的心底便已经有了答案，那一刻她只想着逃避，不敢去面对他，只想着等时间抚平心中的伤口，可惜等来的却是越来越浓的爱意，最终她还是决定要继续争取下去。

　　而今天的相遇虽然是偶然，但也算是让董旋确定自己决心的一个机会，所以他才有了刚才那一番“以退为进”的对话。

　　因为经历过一次失败，她已经明白叶苏芒并不是那种冲动型的男人，她要做的就是重新变成朋友，而且因为之前暗恋的关系，她的身份在叶苏芒心底也一定很特殊，然后就是慢慢的走进他的生活，成为他的习惯。

　　节目的录制很快就开始了，解开心结的叶苏芒心底略带着一丝兴奋，言语间更是妙语连珠，逗得现场观众哈哈大笑。

　　就连节目录完之后，朱君都赞叹的对着叶苏芒竖起了大拇指，这个男孩在这个年纪，便能说得出一口沉稳中不失幽默的语言，绝对十分难得。

　　随后叶苏芒也没忘记自己之前的邀请，带着董旋找到一家私房菜馆，同样还邀请了同在京都的王洛丹与黄小明，几个老朋友再次聚会聊得自然也是热火朝天。

　　互相约定好日后常联系后，聚餐便解散了，叶苏芒随即也回到了自己的公司。

　　《歌舞青春》上映三周，票房收入已经达到了一亿五千四百万，这个票房数据十分不错，不过唯一让叶苏芒有些失望的是，这一次电影的内地票房恐怕又很难超过两亿大关了。

　　目前第四周已经上映了三天时间，影院方面传回来的报告《歌舞青春》在这三天中只收获了一千一百万左右的票房，而且上座人数还在继续下滑当中，估计这周过后能有两千万的票房数据就该偷笑了。

　　而距离《歌舞青春》下画也仅仅只有不到十天的时间，这段期间内想要再收获五千六百万，肯定是不可能的，不过能打破《天下无贼》的记录，叶苏芒本身还是很满意了。

　　自我突破也算是一种突破不是么？

　　十天的时间很快就过去了，《歌舞青春》的票房开始全国下画，最终票房数据也定格在了一亿九千一百万元华夏币。

　　而张一谋的《十面埋伏》此时虽然还在上映，但也已经到了最后的时期，此时票房为一亿四千万左右，估计最终能破一亿五千万就很不错了，所以暑期档票房冠军的宝座也已经提前被叶苏芒收归旗下。

　　对于这个结果，很多媒体自然是万分恭喜，当然也有一些媒体惋惜叶苏芒票房没能突破两亿，不过谁也没曾料想到，叶苏芒此时竟然已经开始了新电影的筹备计划。

　　七月十二日这一天早上，《如果·爱》剧组的消息悄然的出现在了京都娱乐报的头版头条。


第154章 用事实去扇他们的脸吧

　　【叶苏芒再战影坛，片名《如果·爱》，类型依旧选择歌舞片！！！】——京都娱乐报

　　“据本报记者最新消息，叶苏芒导演之前没有参与《歌舞青春》的最大原因并不是因为他要低调或是偷懒，而是她正在筹备他的最新影片——《如果·爱》。根据本报记者采访得知，这部影片的类型依旧是歌舞片，投资高达六千万，并邀请了华语乐坛‘歌神’之称的张雪友加盟，或许在冬日贺岁档我们就将再看到一部精彩的大作……”——记者张晓懒

　　这条消息是京都娱乐报独家报道的，所以在此之前没有任何人知道叶苏芒已经开始筹备新电影的消息，所以这条新闻一出，立刻在娱乐圈内引起了轩然大波，甚至不少媒体都在质疑这条消息的真假。

　　不过随着“歌神”张雪友再一次新闻参访中确认了自己已经进入《如果·爱》剧组，并担任男主角之一时，所有人都震惊了。

　　叶苏芒竟然又要拍新戏！？

　　而且还是歌舞片！？

　　不由得这些媒体们不惊讶，因为叶苏芒之前的拍摄作品来看，他的思想总是天马行空，拍摄的类型也总是在不断的变换，从没有一部作品是承袭上一部的风格的。

　　可是这一次不同，《歌舞青春》这才刚刚下画，叶苏芒竟然便要继续投拍歌舞剧，这不由得让媒体们开始浮想联翩了。

　　《亿万导演再战歌舞片，自我突破还是江郎才尽？》——江都星娱报

　　《突破还是啃老本？叶苏芒再战歌舞片，前景渺茫！》——秦安周刊

　　《叶苏芒贪婪金钱，跟风之作必是圈钱产品。》——苹果娱乐报

　　对于叶苏芒继续拍摄歌舞片，一部分媒体持保留态度，但更多的媒体则认为叶苏芒这时要借着《歌舞青春》的热潮再一次圈钱的行动，甚至已经有一些导演圈内的不明人士通过媒体将叶苏芒比作王晶第二，说他是那种不顾创新，只顾票房的导演，言辞激烈就差没把叶苏芒说成导演界的败类了。

　　为此，新闻媒体还特意去采访了冯晓刚，让他对这条消息发表一下自己的看法。

　　“采访我做什么，我没什么好说的，而且该说的我已经说了，想要知道的去看那天的颁奖晚会呀！”冯小刚没好气的回答道，不过怎么看他的表情都有一种幸灾乐祸的味道在里面。

　　虽然他不愿意回答，但是第二天一些无良的媒体依旧将他的名字拿出来做了文章，说冯导预言成功，叶苏芒当真变成一个纯粹的票房导演之类。

　　对于这些报道，叶苏芒浑然都不在意，只有他自己明白，这部《如果·爱》绝对不是什么圈钱之作，它的艺术性远不是外面那帮媒体所能猜测的到的。

　　砰砰砰——

　　“进来。”

　　一阵敲门声响起，叶苏芒抬起头回了一声，就见李萌开门走了进来。

　　“导演，剧组的演员已经都到齐了，就等着你去看会了。”原来李萌是来通知叶苏芒开会的。

　　“知道了，马上就过去。”收好手边的杂志报纸，叶苏芒起身朝会议室走去。

　　说起来这也算是《如果·爱》剧组第一次的主创演员聚会，也不是为了商讨什么，就是互相混个脸熟，毕竟日后最少还有两三个月的相处期，早一份熟络，也早一分进入拍摄的状态。

　　刚走到会议室的门口，叶苏芒就听到里面细微的讨论声，显然几个主演已经在一起开始交流了，叶苏芒面容一肃，整理了一下衬衣的衣领后，这才推开了大门。

　　“苏芒！”“叶总！”“叶子！”

　　会议室内此时做了三人，看到叶苏芒后立刻纷纷起身欢迎道。

　　三个不同的称呼，代表着三个人，喊“苏芒”的自然是张雪友，他作为大前辈，又是叶苏芒音乐上的知交好友，所以这种对晚辈亲昵的称呼也只有他说出来才合适。

　　而喊“叶子”的自然是周荨，虽然她的年纪比叶苏芒大上将近十岁，但是因为她的童颜和叶苏芒本身的心理成熟，两个人更仿佛同龄朋友般的亲近，聊起天来也没有“代沟”，而且她的身份是公司的一姐，是华夏顶级明星，她也才有资格有底气能喊出这个昵称。

　　至于最后的“叶总”则是此次在剧中扮演“天使”一角的袁鸿了。

　　这个小伙子刚进入公司没多久，虽然和叶苏芒合拍了一部戏，但是两人间仍旧有些生疏，称呼上也多是尊敬。

　　“好了，都坐下吧，这也算是我们剧组主创人员第一次见面了，大家互相之间都有所了解了么？”叶苏芒笑着说道，目光看向了张雪友。

　　因为这一次《如果·爱》电影的几位主角中只有张雪友算是外人，其余的则都是公司内部的人选，所以叶苏芒也额外注重这位“歌神”的感受。

　　而且还有一点叶苏芒没说明，那就是这位歌神的性格偏向腼腆内向，别看他在舞台上那么魅力四射，但是在生活中却是一个十足的闷葫芦，当初一个月相处下来，他可是对这位歌神的性格了解了七七八八的。

　　看到叶苏芒的目光看过来，张雪友也是一笑，有些腼腆的说道：“很好，刚才周荨小姐还给我们讲了个笑话呢，很有意思。”

　　“相处的不错就好。”叶苏芒赞赏了看了眼周荨，然后正式自我介绍道：“我就是这部电影的导演，同时也是男主角之一的扮演者林见东。”

　　叶苏芒说完，剩下的三人也是开始鼓掌欢迎，这其中尤其以周荨最为卖力。

　　其实这个角色叶苏芒本来是想找金城吾或是吴言祖来扮演的，可惜的是吴言祖作为当红港星，与刘德桦一样，下半年的戏约早就排满，而金城吾虽然有空挡，但是却因为一件事情让叶苏芒决定将他弃用。

　　原因很简单。

　　最开始双方的讨论结果其实很顺利，就连片酬都已经商讨完毕。不过就在即将要签订合约的时候，金城吾的经纪公司却提出了几点“小小”的要求。

　　“我们的演员必须要住在他们指名的五星级酒店的总统套房，而且提供的代步车必须要是他们经纪公司指定的车型，还有像什么不吃剧组的盒饭，每日必须为他们提供他们所需要的餐点之类的要求。”叶苏芒看到后二话没说，直接撕毁了合约。

　　“我是找演员，不是找祖宗，你们这尊大神爱谁供谁供吧，我不陪您玩了。”叶苏芒走的时候只留下这么一句话，气的对方代表差点没昏过去。

　　说起来，大牌明星在剧组中其实都是有一些特殊待遇的，尤其是一些人气大牌明星，提一些要求也成为了行业内不成为的“规则”，可以说金城吾的经纪公司代表提出的几点要求，也都是考量过金城吾本身身价才最终确定的。

　　只不过他们没有想到的是，叶苏芒这个在圈子里混了两年的家伙，还是一个十足的愣头青。

　　纵观和叶苏芒合作过的演员，其中最大牌的要数刘德桦与刘若英了。可惜两个人又都是能吃苦的风格，除了住宿方面特殊照顾了一下之外，其余的都是和剧组人员一样，出行坐大巴车，吃饭也是剧组的大锅饭，最多就是餐盒里比别的人多几个菜样罢了。

　　叶苏芒的想法就很简单，你们的演员不是很红么？又能红得过刘德桦？人家天王都没那么多“无礼”的要求，你们倒是弄出一大堆，所以一气之下，便撕毁了合约，又因为临时找不到人选，最终在周荨的强烈建议下，由他自己出演了这个角色。

　　想到这，他觉得自己倒是和剧本中的导演“聂文”很像，都是因为男主角的问题，最终结果也都变成由自己来演自己拍摄电影中的角色。

　　思绪回转，会议室内此时又来到了几个人，这其中便又这次作为歌舞剧顾问的安德鲁，他负责剧中一切跟歌舞相关的部分，还有艺术总监奚众文，这位香港鼎鼎有名的形象设计师也是叶苏芒花费重金聘请过来，帮助这一次电影中所有演员服装造型的设计。

　　除此之外还有音乐总监金佩达，这也算是老朋友了，香港着名编曲大师，之前《歌舞青春》中就有过合作。剩下还有作为摄影组组长的白葛等等，几乎主要的工作人员也都来到了现场。

　　看到众人基本到齐，叶苏芒准备了一下，也开始了自己的发言。

　　“剧本相信大家在这段时间内也都仔细看过了，也知道这是一个什么样的故事。说实话，现在外面的媒体对于我们这一部电影没有一点看好，认为我们就是一部跟风之作。没内涵，没情节，纯粹就是为了圈钱的作品，你们觉得这样的评论公平么？”叶苏芒说道这里将目光扫向众人，所有人都是统一的摇了摇头。

　　只有看过剧本的他们才了解这是一个多么优秀的电影，那些评论只是一些不知所谓的妄言。

　　叶苏芒很满意众人的回到，继续说道：“没错，我也认为很不公平，但是我同样不想去和他们解释，和他们争论。我们要做的就是将这部电影拍好，然后在明年的各大颁奖典礼上，狠狠的去扇他们的脸！！！”

　　“说得好，用事实扇他们的脸。”

　　“对！叶导你放心，我们一定尽全力帮助你。”

　　在众人的掌声中，《如果·爱》剧组也正是开始启航。


第155章 开机

　　《如果·爱》剧组这一次的投入也是叶苏芒最大的一笔付出。

　　这部影片他请到了好莱坞的歌舞剧知名导演安德烈助阵，负责设计剧中歌舞的部分。请到了金培达与自己一同为整部影片作曲作词，还有负责形象设计的奚仲文等人，可以说聚集了一众的顶尖人物。

　　此外，这也是叶苏芒第一次进行大规模的布景，光是建筑的费用就是一笔天大的预算，除了这些之外，其中还包括了邀请知名舞蹈团队的加盟陪舞，几位演员的片酬等等，最后财政人员给出的基本预算，就已经达到了六千万元，这还仅仅只是初步预算，估计再影片的拍摄过程中，还会增加。

　　而得到这个预算的结果后，除了叶苏芒外其他都惊诧不已，这种投资放在国内完全称得上巨资了。

　　不过对此叶苏芒倒是觉得很自然，目前国内电影的形式就是如此，想要取得高票房高关注，那就必须去拍耗资巨大，充斥特效与动作的大片才行，这才是观众们喜爱的。

　　这一点上从张一谋的《英雄》还有《十面埋伏》就可以看出，叶苏芒去年的《天下无贼》也能算得上半个这种形式的大片。

　　而类似《歌舞青春》这种只是一个特例，就连叶苏芒都没有料到它能有这么好的成绩。

　　而这一次《如果·爱》叶苏芒便准备按照大片的模式去处理，这也算是对自己的一个历练，毕竟一名导演不可能总困在小制作当中自我满足，只有大制作才能更加锻炼一名导演对剧组的掌控力。

　　七月十五日，明珠车敦影视基地，《如果·爱》剧组正式入驻。

　　当天夜里，影视基地一处角落内，在昏暗路灯的照射下，许多人都在忙碌着，而在不远处正停着一辆只有在九十年代才能看得到的老旧公车，车灯亮着，显然这台公车正在运转当中。

　　天空飘着点点细雨，随着一阵冷风吹来，叶苏芒也禁不住打了个哆嗦，连忙将风衣的帽子戴上。

　　这种天气在外人看来似乎不怎么样，但是却非常符合叶苏芒所想要的意境，尤其是这种细雨天，看着一滴滴水珠从玻璃上划过，安静的氛围简直就是拍摄思考镜头的绝佳环境，所以叶苏芒也临时决定提前拍摄这一场戏。

　　剧组人员准备的十分迅速，因为导演的要求，必须要赶在雨停之前将这组镜头拍摄完毕。

　　“摄像机都架好了。”十几分钟后，脑袋已经有些湿漉漉的白葛跑过来和叶苏芒报道。

　　“去叫演员就位，辛苦你们了，在坚持一会，拍完这组镜头大家就撤。”叶苏芒叹了口气，看了看天空，期待这场雨能够下的持久一点。

　　“演员就位了，要开拍了，要开拍了！！！”场务在叶苏芒的吩咐下，将所有演员都叫道了公车之上，这里面就包含了这组镜头中的主要人物——袁鸿。

　　这是组镜头也是影片的开场，主要就是袁鸿所扮演的“天使”的一段自我陈述，同时也是整部影片的主旨所在。

　　汽车上，袁鸿坐在事先安排好的位置上，此时他的形象与平日里有了非常大的改变，一头黑色的长发剪成了短短的碎发，眼角也画上了淡淡的细纹，看上去足足老了十岁，鼻梁上此时架着一副复古式的眼睛，身着的服装也是九十年代的那种风格。

　　“记住，一会你要表现出一种思考的眼神，低着头，望着手中的书，要有那种‘众人皆醉我独醒’的感觉，知道么？”在公车上，叶苏芒亲自为袁鸿讲戏。

　　“我会尽量去演。”袁鸿抿了抿嘴唇，十分紧张，这部戏他的角色虽然戏份很少，但同样要求很高的演技，这也让他承受了很大的压力。

　　“不许尽量，是一定要办到。”叶苏芒在拍摄的时候可不允许演员和他讨价还价。

　　“是！”袁鸿看着叶苏芒严肃的眼神，身子禁不住一挺，立刻回答道。

　　不过在说完这句话后，他就有些后悔了，因为导演的要求他到现在还没有揣测出准备的感觉来，这让他心中很没有底气。

　　不过叶苏芒可管不了这些，他鼓励的拍了下袁鸿的肩膀，便示意白葛进来，而他则跳下汽车，走回了导演的位置上去。

　　“开拍！！！”

　　随着叶苏芒一声令下，影片也正是开始拍摄。

　　每个人的一生就好像一部电影，而他们就是那部电影里的主角……

　　有时候他们也会以为自己是别人电影里的主角，但是他们可能只是一个配角，只有一个镜头……

　　更说不定，他们的片段早就被人剪掉了，自己居然还不知道……

　　叶苏芒心中默念着旁白，目光则是紧盯着监视器实时反馈回来的画面，镜头中一辆汽车缓缓的驶入街道内，随着镜头转移，车内每一个人都已一种表情静止的出现在公车内。

　　有的麻木冷淡，有的张嘴怒吼，有的白头相依，而随着镜头的转动，叶苏芒心中也一直在默默念着旁白，不断控制着白葛镜头移动的速度。

　　“白葛，开始给那对母女一个镜头，六秒，然后渐渐转移到袁鸿的脸上，袁鸿给半脸特写，注重眼神，然后再拉远。”盯着屏幕，叶苏芒指挥道。

　　在镜头中，按照旁白的节奏，此时镜头也很准确的对准了这对母女。

　　镜头的节奏很缓慢，叶苏芒也在心中不断默念着旁白，掌握着节奏，随着镜头偏转，袁鸿的表情也进入了镜头当中，不过他刚一入画，叶苏芒就大声喊CUT！

　　“眼神不对，生动一些，在这些众生相里，你是唯一有生命的那个人，记得不要太死气。”

　　“知道了。”袁鸿松了口气，刚才叶苏芒喊“CUT”的时候他还以为自己会被骂呢，没想到导演什么都没说，只是对他又进行了一番指导。

　　“一定要演好。”袁鸿暗自给自己鼓了鼓劲，想着导演的话，努力调整着自己的状态。

　　而坐在导演席上的叶苏芒则是盖着风衣的帽子，瞅着屏幕，等待着袁鸿的表现。


第156章 来自京都的电话

　　天公作美，细雨未停，叶苏芒所希望的环境依旧还在存在着。

　　听着耳边雨滴溅落大地的声音，呼吸着生冷中带着泥土与青草芬芳的气息，叶苏芒拿起对讲机，朝着公车内的袁鸿问道：“准备好了么？”

　　在监视器的屏幕中，袁鸿点了点头，示意自己已经准备完毕了。

　　“开拍。”得到回复的叶苏芒没有犹豫，立刻举手示意第二次拍摄。

　　包括群演在内的众位演员再一次进入了状态当中。

　　电影开头这段旁白的出处来源自莎士比亚一部名为《皆大欢喜》戏剧中的一句名言——【世界是一个舞台，所有的男男女女不过是一些演员，他们都有下场的时候，也都有上场的时候。一个人的一生中扮演着好几个角色】。

　　叶苏芒很喜欢这句话，这也是叶苏芒创作这部影片的中心思想。

　　现在叶苏芒就是要用电影的形式去阐述这句话的意思，将它换一种方式深入人心。

　　随着镜头划过，每个人的时间再这一刻都仿佛定格了一般，喜怒哀乐的众生相浮现在每一个人的脸上，无论是年轻还是衰老，无论是富有还是贫穷，在叶苏芒的镜头下就仿佛只是一个可以过眼云烟的片段。

　　这是一种对人生体会的阐述，深刻又富有含理，仅仅几个不懂的画面，几级几句略带比喻的言语，就将人与人一生的羁绊进行了一个深刻的自我见解阐述出来。

　　而这组镜头，叶苏芒也是选择了一种灰暗，冰冷的色调，用这种率带着沉重宁静的感觉，去引导着观众们去深思这些旁白的含义，引起他们心底的共鸣。

　　很快，镜头再一次将特写给到了袁鸿的身上。

　　“白葛，镜头拉近，稍微拉远半步，给他半身像，要照到他身边的雨窗。”叶苏芒沉着的指挥着，有的时候，作为一个导演不是逼迫演员演的多么好，而是要能将他最大的极限发挥出来就好，叶苏芒现在要做的就是用自己的技术去弥补袁鸿演技上的青涩，两者配合来完成这出戏。

　　果然，当镜头拉远半步之后，整体的效果立刻提升了一个层次。

　　因为刚才的镜头距离过近，袁鸿眼神的“戏”并没有做到位，这就会让观众有一种一目了然的感觉，而此时镜头只是拉远了半步，不但把袁鸿不到位的眼神掩饰了一下，还借助雨窗的环境，将两者一同融入画面之内，那种意境便立刻显露了出来。

　　“CUT，过了！”默数了三秒钟，觉得这段镜头已经足够用了，叶苏芒立刻叫停。

　　因为这种没有语言的内心戏最是耗费演员的心力，叶苏芒作为导演，自然也要照顾好每一位演员，在没有意外的情况下，保证他们一直能够持续在能够优秀工作的状态内。

　　“休息十分钟，准备下一场戏。”

　　随着叶苏芒这句话，现场的工作人员立刻开始准备下一场戏需要的道具，而公车上的几个演员也恢复了状态，揉脸的揉脸，揉腿的揉腿，毕竟这种静止的戏很容易便会因为长时间不动而让身体麻木。

　　“表情做的都很好，大家辛苦了！”叶苏芒此刻也是来到了公车上，笑着鼓励了一下这群演员。

　　“谢谢导演夸奖。”几个外向的演员笑着回复叶苏芒，能得到这种大导演的夸赞，他们打从心底觉得开心。

　　“怎么样，刚才演戏有没有什么感触？”和几个群演说了会话后，叶苏芒才找上袁鸿。

　　“很难演，总觉得有种照猫画虎的感觉。”袁鸿苦笑了一声，他对这个角色有种深深的无力感，就像是一个自己把握不住的东西一般，总觉得刚一抓到手就又会脱出手掌，总是掌控不了。

　　叶苏芒听了袁鸿的话也是点了点头，很是认同，不过这种角色最是锻炼演技，只要袁鸿经过这一次的演出，演技也一定能够得到大幅度的提升。

　　“好了，我来帮你讲一下接下来的戏。”安慰了一下袁鸿后，叶苏芒又进入到了工作状态。

　　“麻烦导演了。”

　　“客气干嘛，教会你我也好早早拍完，早早休息。”

　　许久，天空的雨也渐渐停歇了下来，只有地上坑坑点点的水洼证明刚才它们的存在，而叶苏芒的剧组也终于赶在这段时间内将开头的这段镜头拍摄完毕。

　　这段镜头剪辑下来或许还不到三分钟，拍摄的时间却长达三个小时之久，但是取得效果叶苏芒还是很满意的，瞅了瞅时间，已经到了凌晨两点，看着剧组人员们疲惫的眼神，叶苏芒没有继续赶戏，而是直接大手一挥，宣布收工。

　　“导演万岁！”这个消息对于现在的剧组人员来说简直太幸福了，大家纷纷收拾道具，准备回到旅店大睡一觉。

　　叶苏芒也是抻着懒腰站起身来，他虽然不需要做什么重活，但是在导演位置上聚精会神的盯着屏幕看了三个小时，还要不停的指挥，他消耗的体力也不见得比那些照明组，摄影组的师傅们少。

　　更重要的是他还要承受着自我突破的压力，每一个镜头都要至臻至美，这更是无形之中消耗了他的心力，再加上此时的熬夜，让他在这一刻也显得很是憔悴。

　　“叶子。”

　　就在叶苏芒准备等待剧组收拾完毕便回酒店休息的时候，一声呼喊让他疑惑的转过了头，发现竟然是周荨过来了。

　　“你怎么过来了？”叶苏芒疑惑的问道。

　　毕竟现在可是凌晨两点多了，按理说没戏的周荨他们应该早就在酒店休息了，怎么现在却突然跑到片场来了。

　　不过当周荨走到他的身前，从背后拿出一个小保温桶的时候，他忽然有些明白了，瞅向女孩的目光也充满了怪异和一丝警惕。

　　“这不是给你们送点鸡汤么，熬夜拍戏一定很累的。”周荨笑着说道芒，一边还把保温桶打开，细心的用桶盖装上一碗鸡汤，并从包裹中拿出一个细心包裹好的烫勺，准备完一切，这才递给叶苏芒。

　　而这个小女人在做这一切事情的时候，眼角的目光一直温柔的留恋着叶苏芒，从未有片刻的游离。

　　看着端到面前的鸡汤，叶苏芒突然犹豫了。

　　因为他这时候忽然想到了自己在央视的时候，董旋和自己说的那些话，这让叶苏芒现在对女孩子表现出的亲近时格外的敏感，生怕自己一个不小心又欠下一份感情债。

　　不过这个犹豫只是片刻，叶苏芒还是接过了周荨递过来的鸡汤，毕竟这是人家的一片好心，他不好拒绝。

　　鸡汤的香气在这充满泥土芬芳的空气中格外的特殊，很快就有鼻子尖的人闻到了这股香气，袁鸿就是其中之一。

　　不过聪明的袁鸿看着叶苏芒手中的鸡汤，又看了看周荨准备保温桶的大小侯，便立刻打消了前去蹭一碗的心思，因为那明显就是为一个人准备的。

　　“叶导，您真是桃花缠身呀。”摇了摇头，袁鸿嘀咕了一句。

　　“袁鸿，你说什么？”走在袁鸿身旁的助理好奇的问道，刚才声音太小，他没听太清楚。

　　“我说我们换个方向去吃夜宵吧，今天我请大家。”袁鸿自然不会将这种事情说出来，正巧被鸡汤的味道勾出了馋瘾，他便借坡下驴的宣布宵夜计划，得到周围几位小助理的一致欢呼。

　　而叶苏芒这头，接过鸡汤的他两口就将它喝光。

　　“喝慢点，我这里还有。”周荨看他喝的这么急，以为他喜欢，心中更是开心，连忙从他手中接过桶盖，又帮他装上了一碗。

　　对于这个小女人递过来的鸡汤，叶苏芒唯有苦笑，他哪是喜欢，他是不想要和周荨接触罢了，女孩那种眼神让他又觉得有一丝不妙的味道在里面，因为他似乎曾经在董璇的眼睛中看到过这种眼神，他生怕这又会变成一件纠缠不清的情债。

　　不过看着女孩期待的将鸡汤又递过来，叶苏芒唯有叹了口气，接过了鸡汤，不过这一次他没有再像开始那般喝的那么着急，而是用着小勺，一口一口的轻轻抿着，而女孩也不着急，就在一旁一脸温柔的笑着瞅着叶苏芒，也不说话，静坐着幸福的样子犹如雨后一朵含羞的百合花。

　　“周荨，冒昧的问一个问题。”忽然，叶苏芒放下了还有一半鸡汤的小碗，严肃的说道。

　　“当然可以。”女孩一愣，然后立刻点了点头。

　　“你喜欢我？”叶苏芒深吸了口气，直接问道，他觉得有时候逃避并不是办法，还不如直接面对，快刀斩乱麻，省着自己每日猜来猜去，还很揪心。

　　这句话让周荨惊讶的瞪大了眼睛，他怎么也没想到叶苏芒会在这种时刻问出这样的问题，周荨没有立刻回答，而是紧盯着对方的眼睛，想要在其中看出些什么，不过令她失望的是，叶苏芒的眼神中除了一丝决绝外便没有其余任何的感情，这让她的心底也突然一突，有种十分不安的感觉。

　　“没，你怎么会这么想。”本来到嘴边要告白的话，就被周荨硬生生的咽了下去。

　　“呵呵，那是我自恋了。”叶苏芒看似松了口气，然后用自嘲的语气道：“最近因为一些事情，对感情有些敏感，抱歉，吓到你了。”

　　“没关系的。”周荨看似自然的将耳边的碎发挽到脑后，其实是抹去鬓角的汗水，因为刚才不知不觉中，她似乎就要将自己心中那份深藏的感情断绝掉了，此时的她心慌的厉害，有一种深深后怕的感觉。

　　因为她明白，只要自己开口，那么等待的必然是无情的拒绝。

　　“是什么事情，能和我说说么？”周荨强忍着心中的难过，扯出一个笑容，故作好奇的问道。其实她更想知道到底是哪个女孩引得叶苏芒竟然变得对感情如此敏感，她现在觉得自己恨透那个家伙了。

　　“老故事了，不说了。”叶苏芒不想再这个话题上再聊，拿起刚才剩下的半碗鸡汤一口喝尽，然后又用身边的一瓶矿泉水将桶盖冲洗干净，这才递还给周荨。

　　女孩接过叶苏芒递过来的桶盖，勉强的笑了笑，直到看着叶苏芒打着招呼离开，身影消失在自己的眼前，她才如丢了灵魂般晃着走回了自己的保姆车内。

　　车内并不是空无一人，作为公司的头号明星，乔伊一直都是亲自负责周荨的经济工作，此次来上海拍戏，乔伊自然也是跟随了过来。

　　“看到叶苏芒了？心满意足了？”看见周荨拎着保温桶上车，乔伊立刻没好气的问道，她对周荨的感情也是一清二楚，所以对于周荨这么晚还来送鸡汤的心思自然也明白的通透。

　　啪嗒……啪嗒……

　　等了片刻，坐在前面的乔伊发现后面的周荨没有回话，而且她还隐约听到了一种水滴滴落的声音。

　　“周荨……周荨你怎么了！？你怎么哭了？”

　　乔伊奇怪的转过后，看到的一幕却让她的心莫名的一颤。

　　此时在她面前的女孩，不再是人前那个气质高贵的大明星，也不是平日里幽默风趣犹如朋友般的女孩，她此刻就如同一直受伤的小兽一般，一边留着眼泪一边默默的舔舐着自己的伤口，看上去分外的可怜。

　　“你告白了，然后叶苏芒拒绝你了？”乔伊开口问道。

　　女孩带着泪痕摇头。

　　“那你受什么委屈了？你倒是说啊。”乔伊此刻也有些焦急了。

　　女孩依旧没有说话，只是用红肿的双眼看着乔伊，眼眶中的泪珠在这一刻依旧不停的蹦出来，仿佛断了的珠帘，一串串的溅落在她手中的保温桶盖上，打出一个个令人心碎的水花。

　　这种眼神令乔伊心底都禁不住一颤，似乎那种撕心裂肺般的痛她也能在对望中的这一刻感觉到。

　　这时候乔伊也不忍心再去刺激这个女孩了，回过头，默默发动了保姆车，准备拉着女孩回到酒店后，再一点点的去套出原因。

　　保姆车开的很慢，因为乔伊怕周荨这幅样子回到酒店被守着的记者看到会有不好的消息传出，所以她要给这个女孩足够的时间去平复心情，当然这也有她自己心情烦躁的原因在里面，尤其是天上又飘起了细雨，这让车内的气氛又增加了一分压抑，只有女孩不时的传来几声抽泣的声音。

　　“呼……乔伊姐，加速吧，我没问题了。”许久之后，周荨长舒了口气，将眼泪抹干，一脸平静的说道。

　　“没关系了么？”乔伊依旧有些担心的问道。

　　“真没关系了！”周荨笑了笑，她的心情此时是真的平复了许多，刚才之所以哭主要原因还是被叶苏芒那种疏离并且果断的眼神吓到了，一时忍不住心中的委屈，这才留下了眼泪。

　　可是现在仔细想想，自己的感情虽然被叶苏芒怀疑，但是同样也被自己果断的掩藏了起来，说到底这份感情到现在也并没有挑明，这就证明自己依旧还有机会。

　　不过一想到让叶苏芒变得如此敏感的那个人，周荨就恨得牙痒痒，要不是“她”，现在叶苏芒也不会对待感情犹如刺猬一般，一碰就会炸毛。

　　“千万别让我知道你是谁！”女孩气呼呼的在心里撂下了狠话，同时也将那个假想敌当成了自己现在最大的竞争对手。

　　而此时远在京都的董旋毫无缘由的连打了两个喷嚏，将她本来正沉浸的美梦也打断了，迷迷糊糊的睁开了双眼，女孩十分烦躁的将手中的小熊扔到了一边，气呼呼的坐了起来。

　　“马上就亲到了，该死的喷嚏，难道我着凉了？”

　　女孩挠了挠已经乱成一团的长发，盯着空调上显示的24度室温，不过很快她的眼神就渐渐发直了，似乎又沉浸到了刚才的春梦中，脸颊也不由自主的浮现了一层红晕。

　　而此时的叶苏芒，则是早已回到了酒店内，先是将身上湿漉漉的衣服交给服务员去清洁，随后便换上一身浴袍，准备泡个澡。

　　毕竟淋过了雨，如果不洗个澡的话，很容易就会感冒。

　　作为五星级酒店，浴室里自然也是24小时供应热水的，随着花洒喷落的水线流淌在叶苏芒一身健硕的肌肉上时，一种疲劳后解脱般的舒适感也涌上了他的全身。

　　在热水的沐浴下，叶苏芒浑身的疲劳也似乎随着水流渐渐的飘散，而他的思绪也渐渐的又回到了片场当中，不知为什么，他的脑海中总是浮现出周荨那一桶鸡汤，还有那温柔的眼神，越想越是不对，他觉得女孩没有对他讲真话。

　　叶苏芒自嘲了笑了笑，那个小女人真把自己当成感情白痴了吧。

　　以前他没发觉，那是他对感情并不注重，一心只扑在工作上，可是现在不同了，被董旋的“告白”还有“警告”接连重击之下，他已经开始注重起这方面的事情，结合之前周荨的表现，他基本上已经能够猜到对方的心思了。

　　当断则断，他心中下了决定，以后要离周荨远一些，就像董旋说的，不喜欢就不要去亲近，否则只会让对方越陷越深，最后不但伤害了对方，还苦恼了自己。

　　呼——

　　甩了甩脑袋，叶苏芒强制的让自己不去烦恼这些问题，好把精神集中在电影的拍摄上，他一旦下定了决心，便会偏执的去执行着自己的想法。

　　不过这种感情又岂是他能控制的了得，叶苏芒的脑海中很快就乱成了一段，不过就在他努力遗忘的时候，一阵电话铃声打断了他的思路。

　　叶苏芒急忙关闭了花洒，换上浴袍走出浴室。

　　看了看来电显示，竟然京都总公司打来的电话，叶苏芒等带着铃声又响了一次后，便立刻按下了通话键。

　　“我是叶苏芒，这么晚有什么事情么？”

　　“叶总，有大事，是关于《歌舞青春》的事情。”电话那头的员工说的十分急迫，显然对这件事情格外重视。


第157章 无题

　　“《歌舞青春》怎么了？说具体些。”叶苏芒冷静的继续问道，丝毫没有被对方急切的语气所影响。

　　“抱歉，叶总，刚才是我太着急了。”对面的员工此时也反应过来自己刚才的话说的很没头没脑，立刻解释道：“《歌舞青春》的海外发行还有周边都没有任何的问题，这么打电话的原因是因为我们公司刚刚接到了来自美国‘迪士尼’打来的电话，他们在电话中提出了想要购买《歌舞青春》重拍版权的要求。”

　　“迪士尼不是要把这个电影拍成动画片吧？”听到这个消息，叶苏芒第一时间不是兴奋，而是冒出一个奇怪的想法，这实在是因为“迪士尼”的动画片影响力太大了。

　　“当然不是，不过具体的对方也没有讲太多，但可以确定是按照真人电影的模式重新拍摄。”叶苏芒可以“胡思乱想”，但作为工作人员他必须将这件事情解释清楚。

　　听到员工这么一解释，叶苏芒也总算明白他们为什么如此急切的打来电话的原因了。

　　欧美电影产业向来在全世界处于领导位置，一般来讲都是其余国家购买欧美的大片去进行翻拍才对，而欧美的影视公司购买别的国家电影来重拍的则少之又少。

　　具叶苏芒自己了解，以最近的来讲，似乎就香港的《无间道》与韩国的一部《我的野蛮女友》，而这两部电影无疑都是在亚洲掀起了一阵热潮，可惜的是在美国的票房成绩却都不太理想。

　　而《歌舞青春》本身的影响力自然不用去说，现在依旧是两岸三地最热论的话题之一，也是目前青少年所模仿的时尚目标，能够被欧美的公司相中叶苏芒也没觉得有什么奇怪的地方，而他担心的是欧美的公司究竟会如何去重拍？

　　“他们提出什么具体方案了么？”想到这，叶苏芒仔细朝电话那头问道。

　　“这个还没讨论到，对方只是给了一个初步的意向。”工作人员回答道。

　　既然只是初步的意向，那么叶苏芒也不需要着急，吩咐工作人员随时汇报后续发展情况后，他便挂断了手机。

　　迪士尼要购买《歌舞青春》的重拍权，这是一件好事，因为不但能为公司带来一笔不错的海外收益，还可以建立一个通向好莱坞的桥梁。

　　叶苏芒其实一直都很苦恼海外市场，别看他的内地票房很惊艳，但是海外票房却每每都让他挫败不已，直到这部《歌舞青春》上映才算是略有起色。

　　而海外票房的不够出色，也是一直阻碍着叶苏芒冲向好莱坞发展的重要原因之一，毕竟海外票房很大部分就代表了自己拍摄的东西是否适合外国市场需求，而海外票房如果做得不够出色，想来即便勉强去外面发展，得到的可能也是折戟沉沙的结局。

　　不过《歌舞青春》能够被迪士尼看重，这无疑给了叶苏芒莫大的信心，要不是手头上还有《如果·爱》未完成的话，他都想要试着能不能争取一下重制这部电影的导演的权利呢。

　　剧组在影视城租赁场地的费用不菲，所以叶苏芒将拍摄的时间也是安排的很紧，好在演员们都很努力，拍摄的进展也十分的顺利。

　　而在同一时间内，天下影视内部也有一件很重要的事情发生了，那就是公司继叶苏芒的《如果·爱》开拍后，又将有一部影片即将投入拍摄，这就是宁昊历时将近一年打造的处女作《疯狂的石头》。

　　这部电影绝对算的上“难产”之作，当初足足被叶苏芒连续打回三次稿件，闹得宁昊有一段时间内甚至怀疑自己到底是不是不适合这份工作了。好在叶苏芒及时发现了他的这种状态，又点名了他在创作剧本时错误的思想，最终才将他引上了属于宁昊自己的路，而这部名为《疯狂的石头》的电影，也终于诞生了。

　　题材是喜剧片，但是与叶苏芒的《夜？店》和《天下无贼》又不尽相同，宁昊的喜剧没有露骨的爆笑台词，而是以一种黑色幽默的方式，用行动和隐晦的语言去引人发笑，而叶苏芒在接到剧本的当天看了足足一个上午，然后便立刻决定将这个精彩的剧本投拍。

　　而这部剧本的主演位置也已经确定了其中的两个，就是闲在公司里都快长蘑菇了的黄波与王保强。

　　这两位难兄难弟因为外形的原因，已经很久没有重要角色的出演机会了，而宁昊的这个剧本则给了他们机会，听说当天接到剧本时，两个人激动的差点没流出眼泪，那种兴奋的如同杀猪般的吼声，整栋大楼都能听得到。

　　至于剩下的演员，宁昊本来还想征求叶苏芒的意见，但是最终还是被打回了。

　　按照叶苏芒的话讲，你已经是一名导演了，就要有自己的思想，觉得合适的就要努力去邀请，而叶苏芒在拍摄资金上也没有吝啬，宁昊做出的预算是五百万华夏币，但是叶苏芒还是直接给了他一千万的预算资金，让他尽量不要被金钱束缚住手脚。

　　而宁昊正式升格成导演，也意味着叶苏芒的天下影视跨出了很重要的一部，那就是多元化发展的路线。

　　以前叶苏芒的公司紧紧只靠着叶苏芒自己一个人去支撑，而公司每年的电影产量也是十分薄弱，但有了宁昊加入后，天下影视的自产能力自然也更上一层楼，这对日后的发展也是一个关键性的起步，毕竟没有哪家影视公司单靠一个导演就能够发展到一流的。

　　除了宁昊的新电影外，《歌舞青春》热潮也依旧没有消退，周边的收益已经高达上千万元的净利润，而唱片也已经突破了百万张的销量，所有歌曲也都响遍了大街小巷，成为了最近最热门的专辑。

　　尤其是叶苏芒的那首《Summer》，更是成为了乐评人心目中难得的经典，不少专业人士都认为这首钢琴曲的出现，直接就位影片的音乐提高了不止一个档次。

　　为此刘伊菲小姑娘还特意打电话和他炫耀了一番，毕竟那首钢琴曲的创作也是有她的一份。

　　而在海外票房方面，香港，台湾，韩国，日本与东南亚诸国的表现都十分不错，叶苏芒预计海外票房的收入这一次能够为他赚足近亿的资金，而欧美方面则表现的依旧有些疲软，与《十面埋伏》的大杀四方不同，《歌舞青春》在美国上映一周，甚至连排行榜都没有进去，倒是叶苏芒创作的《Summer》成为了美国乐评人们讨论的焦点，这也让叶苏芒觉得有些失望。

　　而《歌舞青春》在美国低迷的表现似乎也影响了迪士尼的兴趣，在经过两次接触后，迪士尼便没了音讯，对于这一点叶苏芒不说失望是不可能的，但是却也没有打击到他的热情，他相信总有一天，他一定能够拍出海内外都认同的电影。

　　七月二十六日，《如果·爱》剧组也从上海车敦影视基地转移到了外滩的古老东风饭店，来完成剧本中一段剧情的拍摄。

　　这座饭店其实于1998年时歇业，直到整修维护了两年多的时间才从新开业，而作为外滩地标式的建筑，这座饭店的每日客流量也很惊人，叶苏芒代表影视公司与饭店方交涉了许久才得到了在不惊扰客人的情况下拍摄的许可。

　　当然，一笔丰厚的场地租借费用也是免不掉的。

　　而这场戏其实也是叶苏芒第一次以主角的身份走进镜头之内，之前虽然也客串了几个角色，但是像这种主角，他还真是第一次出演，所以说不紧张那绝对是假的。

　　“这套服装就可以了吧？”面对镜子，叶苏芒看着身上的米色西装，苦恼的问向身旁的服装师，短短半个小时，他都已经换了三套衣服了，可是服装师就是不满意。

　　“哈哈，叶导演不要嫌烦，不挑到合适的怎么能把电影拍好呢。”因为是叶苏芒的第一次演出，就连作为形象总监的奚仲文也来到了片场，亲自帮叶苏芒的服装把关。

　　“奚总监，我是真的觉得这套挺不错的。”叶苏芒看到奚仲文来了，不由得抱怨道，在他看来这套米色西服就挺合身的，穿起来也听衬托自己的气质的，而且这也与一会拍摄时的风格蛮相符的。

　　不过奚仲文却没有回应，而是摸着下巴，一脸思考的望着叶苏芒，大约沉默了一分钟左右，他忽然眼睛一亮，大声说道：“拿那套前天刚做出来的纯黑色西装给叶导试试。”

　　他话音落地，立刻就有服装师去执行了。

　　“唉……”叶苏芒叹了口气，没有拒绝，乖乖的接过西装，毕竟他并不懂形象方面的问题，所以专家说什么他做什么就对了。

　　几分钟后，叶苏芒穿着一身黑色的西服走出了试衣间，所有在场的人看着他出来的一霎那时眼睛都禁不住一亮。

　　这套黑色的西服剪裁十分合理，流畅紧收的腰线将叶苏芒挺拔的身材衬托的一览无遗，而米色的色调也偏向暖色，这与酒店本身偏亮色的风格形成了一个很独特的对比，令叶苏芒的形象更符合剧中人物的心境。

　　随后奚仲文又亲自从一旁挑出了一条靛蓝色与银白色相间的格子领带递给了一旁的服装师，示意他为叶苏芒戴上，随后他又从一旁的饰品盒中拿出了一个方砖型的钻石耳钉，亲自交到了叶苏芒的手上。

　　“你怎么知道我有耳洞的？”看着手中的耳钉，叶苏芒有些惊讶的问道。

　　要知道自从和刘伊菲一同打过耳洞后，叶苏芒就没有带过任何饰品，只有刘伊菲有时候会强制性的给叶苏芒的耳洞内插上一根细银棒，防止那个耳洞长死，而他有耳洞这个事情除了刘伊菲与刘妈妈外也没有任何人知道。

　　看着叶苏芒惊讶的表情，奚仲文得意的笑了笑，自夸道：“我可是专业的形象设计师，你有没有耳洞我一眼就能看出来，而且别说耳洞了，如果你皮肤那里有一点问题，我也都能一眼就发现。”

　　这话倒也不佳，作为一个形象设计师，奚仲文自然对别人的相貌也是格外的关注，每一个细节都不放过，而叶苏芒又不曾可以掩藏耳洞，被他发现也是理所当然的事情。

　　叶苏芒算是彻底没话可说了，接过耳钉笨手笨脚的带在了耳垂上，而此时服装师也已经为叶苏芒扎好了领带。

　　此时的叶苏芒一身装束充满了沉稳的气息，耳钉的点缀也领叶苏芒在沉稳中不失锋芒，这也与林见东大明星的身份更加的符合。

　　而且黑色会让人的身形显得更加的修长，本来身高就有一米八五的叶苏芒此时看上去更加的挺拔，不少女员工甚至看了一眼后就再也舍不得移开自己的目光。

　　叶苏芒自己照了照镜子，对于这套装束他也极为满意。

　　“好了，就是这套衣服吧，叶导演这边来，让化妆师再帮你打个粉底，顺便再修理一下发型。”奚仲文眼睛亮亮的盯着叶苏芒，作为一个形象设计师，最希望的就是看到有人能完美的展现出他的作品，而无疑叶苏芒就是这种人。

　　半个小时后，带着一副绅士款墨镜的叶苏芒走进了拍摄现场，现场所有人的目光也都情不自禁的转向了他的身上。

　　“哇哦，太帅了……”

　　“导演，你要是女的，我一定嫁给你。”

　　“哇吼……酷！简直比大明星还有气质。”

　　时间再叶苏芒出现的一霎那似乎暂停了三秒钟，随后才恢复正常，不过迎来便是现场一阵尖叫与欢呼，叶苏芒很少会以这么精致的打扮出现在人群面前，之前大家只是把叶苏芒当成一个超级大帅哥，但是没想到他略微这么一化妆，竟然会帅气到这种地步。

　　而几个女演员看着叶苏芒，更是早已羞红了脸蛋，想着日后能与这种帅哥一起演戏，她们的心底也禁不住生出了几分向往。

　　对于众人热情的欢呼与调侃，叶苏芒只用了一个不满的眼神就将他们全部制住了，虽说现在他的身份转换成了演员，但是作为导演和他们的顶头上司，叶苏芒的威慑力依旧十足。

　　“叶子，这套衣服比你颁奖典礼的那一套还要好看。”周荨穿着一身白色镂花的长摆连衣裙走了过来，一见叶苏芒的面便笑着夸奖道。

　　听着女孩的夸赞，叶苏芒只是礼貌的笑了笑，没有回话。

　　这种淡然的态度令周荨脸上本来惊喜的表情顿时黯然失色，整个人的情绪也低落了不少。这段期间内，她也不是没发现叶苏芒开始对她疏远的态度，可是她心中的那份坚持让她不愿意放弃这还没到手便要逝去的感情，她只是坚信着自己日日夜夜的亲近，一定会令叶苏芒回心转意。

　　想到这，周荨脸上的表情又挂起了笑容，仿佛一点都不在意叶苏芒刚才那种礼貌疏远的态度。

　　“苏芒，这身衣服确实很不错，不过我也不赖，一会演戏可不要被我比下去。”张雪友此时也走了过来，这场戏演的是一场新片发布会，也是三人第一次配合在一起演出。

　　“放心吧，影帝，我还想要凭这个角色那个最佳男主角玩玩呢。”叶苏芒故意用嘲笑的语气与张雪友调侃，一句“影帝”也立刻引得张雪友“火冒三丈”。

　　“说了不许叫我影帝，这个破头衔，还不如不得呢。”一提影帝张雪友就觉得郁闷，他拍的戏也不少了，演的男主角也很多，可就是总与影帝无缘，这么长时间了也仅仅在印度一个二流电影节上拿到过一个影帝头衔，结果这个影帝不但没给他带来多少荣誉，反而让不少人给他取了个“印度影帝”的绰号，这让在音乐界拿奖无数的歌神情何以堪。

　　所以自此之后，影帝就成了这位歌神的雷区，谁提他都要炸毛一下。

　　叶苏芒也是与他非常熟识之后才敢这么开玩笑的，要是放在一个不熟悉的人身上，说不定张雪友早就冷脸了。

　　在一旁的周荨看着这一老一少言语交锋也禁不住暗笑，这两个人年龄上差着二十多岁，可是性格上竟然格外的契合，在剧组内简直就是关系最好的一对朋友了。

　　“导演，什么时候开拍？”没吵一会，就有工作人员过来问叶苏芒意见。

　　一听工作人员这么问，叶苏芒也知道大家都已经准备完毕了，便也收起了笑闹的心思，整理了一下衣领，通知全体剧组准备正式拍摄。

　　而这一次代替叶苏芒坐上导演席的自然是他的同班同学，也是他现在的最佳拍档白葛了。毕竟他也是导演系出身，对于导演这个职位的作用也十分了解，让他临时按照自己的安排指导一场戏，想来也没什么大问题。

　　在叶苏芒的指挥下，扮演记者的人群都找好了自己的位置，各个工作组也原地待命，随着叶苏芒等三人坐在位置上坐好后，白葛在导演席上紧张的咽了口唾液，用颤抖的声音大喊道。

　　“开拍！！！”


第158章 固步自封or改变？

　　大洋彼岸，迪士尼旗下重要影视公司米拉麦克斯（Miramax）的会议室内正进行着一场激烈的讨论。

　　“哦，NO，我觉得这个提议已经没有讨论下去的意义，本土的票房已经证明它并不适合我们，我们不应该再为这注定赔本的生意去浪费精力。”一个秃顶的美国中年白人挺着大肚子激动的挥舞着手臂，试图说服他的对手和在场其余保持中立态度的同僚。

　　不过他的说法显然不太奏效，众人的眼中依旧迷茫。

　　“难道你们不知道公司的传统么，我们公司从创立之初，就代表着独立，自主，而我们公司出产的影片也是以艺术性和逻辑性而闻名，可是那部影片，那有什么艺术的内涵！？它会毁掉我们公司的名声的！”胖子不甘心的继续大声说道，甚至不惜将这次的事情拔高到公司名誉的问题上。

　　在场还有很多的人，都是公司的高层，胖子最后的一袭话让他们的心中也是挣扎万分，是在保守中慢慢死亡还是寻求另外一种突破？想到这，不少人的目光禁不住看向了力主引进影片的那个人身上。

　　而胖子的对手此时一副风轻云淡的样子，显然对于胖子的话没有任何苟同的意思在里面。

　　随着众人的目光集中，就在刚才那位胖子坐的对面，一个戴着一副金丝眼镜的，棕色头发梳理的一丝不苟的男人缓缓开口阐述自己为什么要力主引进那部作品的原因。

　　“我觉得这部电影在本土票房的失利，主要原因并不在于影片本身，而是一种文化冲突。所以我才提议收购对方的影片的重拍权，用我们国家自己的演员去配合这个精彩的故事，再去换掉不符合我们国家文化的音乐，换上现在孩子们所喜欢的，那么这部电影一定能够成功。你要知道在那个古老的国度，这部电影的票房可是取得了将近两亿元华夏币，而他的投入仅仅不到一千五百万元，而在我们市场更为成熟的欧美，票房一定能够取得更大的进步！”

　　这名男子的分析远比那个胖子说的详细，一番预测也是有理有据，在坐不少的人已经不由自主的轻轻点了点头表示认同，显然这名男子的话已经打动了他们的心。

　　看到众人的反应，这名中年男子心中笃定，声音也拔高了一截，继续阐述自己的观点。

　　“而且我觉得这部影片最吸引我的就是他的面向组群，要知道我们总部迪士尼最大的消费人群是什么，就是儿童语青少年！！！而这部歌舞片呢，它的面向人群也正是青少年，我觉得仅仅只是这一点，就足以让我们拿下它，而且我们公司也急需一部高票房的作品，来向总部证明我们存在的意义。”

　　“似乎有些道理呢。”

　　“确实没错，有公司的消费人群做担保，这部影片说不定真的会在我们手中青春焕发的。”

　　“恩，公司最近在总部的地位确实在下降，我们确实有必要做出一定的改变。”

　　人群发出一阵轻声的讨论，在这一刻胜利的天枰也开始倒向了里昂这一方。

　　不过里昂并没有觉得满足，这一刻他拿出了自己早就准备好的杀手锏。

　　“公司的传统确实是发行和制作一些艺术性较高或较冷门的小众电影，但这并不意味着我们就不可以转向大众的市场，现在时代在变，我们必然也要去改变，这才能符合时代的步伐，不让我们被抛弃，被淘汰！”

　　里昂的一席话让在座不少年轻的高管眼睛一亮，他们都很不甘心自己在这个腐朽的公司内跟着一起腐朽下去，他们希望变革，朝着他们所希望看到的方向去努力，而里昂的话无疑给了他们一个带着光明的希望，所以对于里昂的话，他们第一个动摇了，开始向着这个中年人去靠拢。

　　“啊——里昂经历说的对，我们要向总部证明自己。”

　　“我也觉得我们一定要做出突破才可以，不能总抱着之前的东西不放，那样我们只会成为故纸堆中的一页，最终被扔进垃圾焚化厂。”

　　“没错，这一次我赞同里昂的想法，这部影片应该引进！”

　　看着大部分的年轻高管已经立场鲜明的站在了里昂这一方，而那些还在犹豫的人眼神中也出现了动心的目光，坐在位置上的中年胖子顿时急了。

　　“总之，我是不会同意你将公司的财产如此儿戏的投入到这部‘儿童片’中，我会反对到底！”中年胖子气呼呼吼道，依旧不赞同。

　　他是公司的老人，他觉得自己的愤怒应该可以改编一下在场人的观点。

　　不过显然里昂并不在乎他的想法，就见他无视了中年胖子恶狠狠的话语，而是直接朝着最上首一个位头发已经花白的老人说道：“乔治先生，请问可以进行举手表决么？”

　　“恩……你们讨论完毕了。”这名头发花白的老头仿佛刚刚睡醒一般，半睁着眼睛望向里昂，问道。

　　“乔治先生，我觉得我与对方的观点似乎谁也说服不了对方，我想采用民主的办法，用投票的方式决定到底谁的方案更好。”里昂仿佛没有看到这个名叫乔治的老头此时的态度，继续说道。

　　“唉……好吧，举手投票，赞同里昂的请举手。”老头沉吟了许久，才缓缓的叹了口气，开口宣布道。

　　话一出口，那些刚才支持里昂的高管立刻举起了手，而一些中立派中心动的人在犹豫了片刻后也缓缓举起了自己的手，看着已经大大超过一半的手臂高举，中年胖子的脸色已经一片煞白。

　　“乔治先生，谢谢您的支持。”里昂看到结果已经确定，微微一笑，同时十分绅士的向坐在上首的乔治鞠躬致谢。

　　带着胜利者的微笑，里昂踏出了会议室，随他一起离开的还有刚才的一众支持者，因为就在刚才交锋中，他们已经选择了开拓的队伍，而走在最前面的里昂，也即将成为他们这一群人的精神领袖。

　　本来满满的会议室一下子空出了一大半，中年秃头胖子浑身汗水的瘫坐在椅子上，剩下的几个人脸色也不是很好看，不过他们的目光此时却都集中在了坐在首位的乔治老头身上。

　　“乔治爷爷，为什么？”胖子咬着牙，强压着心底的愤怒问道。

　　他不明白刚才这个老人为什么要支持里昂投票的意见，因为那个决定明显就是压倒他们这一方的最后一根致命的稻草。

　　其他人听了胖子的话，也是不解的点了点头，要知道这个名叫乔治的老人之前可是最为维护公司传统的存在。

　　望着在做几个孤零零的同僚，乔治叹了口气，用沙哑的声音，无奈的说道：“天下大势之所趋，非人力之所能移也。”

　　“什么意思？”在座的几位高管被老头突然蹦出的中文说的一阵迷糊，根本不明白老头到底在讲什么，好在老人似乎也知道，很快就做出了解释。

　　“这是一句古话，意思就是整个局势的发展已经成了气候，不再是人力所能去改变的。这正如我们公司现在的情况，你们也知道，现在公司的发展已经到了存亡的关头，改革派的崛起也是必然，哈里森，你的做法并不明智，一味的阻拦只会令你失去公司中的话语权，而且还起不到一点的作用。”

　　“哦，上帝，那我到底该怎么做！？”中年秃头胖子，也就是哈里森难过的抓着头上仅有的几缕头发，带着一丝抓狂的心情问道。

　　“我们要做的不是组织改革派的步伐，而是顺应他们，同时争取我们这些传统派的利益。你想想，只要改革派成功了，受益的自然也是我们公司，而作为保守派的我们，自然也可以利用改革派创造的利益来证明我们自己的思路，不是么？”乔治老头缓缓将自己的想法说出，言语间充满了平静，但目光中不时闪过的一道精光证明这条“老狐狸”远没有那么简单。

　　事实也是如此，这段话令在做的几人本来阴郁的脸色也转好不少，哈里森也没有再抓自己那可怜的几根头发。

　　就像乔治说的，用对手创作的利益壮大自己，这个办法不是很不错么？

　　于此同时，已经返回自己办公室的里昂第一时间就打电话给海外部，让他们立刻启动搁置许久的谈判计划，继续与天下影视接触。

　　挂上电话后，里昂坐在办公椅闭目沉思，过了将近五分钟他才又睁开了双眼，拿起了手边的电话。

　　“爱丽丝，帮我订一张时间最近的前往华夏京都的机票，另外同时帮我预约一下《歌舞青春》公司的导演，就是那位神奇的叶，我希望他能空出一段时间，我想要好好与他面谈一次。”

　　……

　　而此时，叶苏芒还不知道大洋彼岸正有一家电影公司为了他的作品而争吵不休，此时的他正在东风酒店内，准备着自己这部戏第一场的演出。


第159章 镜头下的真心

　　此时，叶苏芒正在东风酒店内，准备着自己第一场的演出。

　　白葛坐在监视器前，一脸兴奋不已的样子，要知道他早就很羡慕叶苏芒平日里指挥剧组时意气风发的样子了，同时心里也不止一次暗想过自己当导演时会如何，没想到机会来的如此之快，以至于睡眠状态十分良好的他在昨天夜里竟然失眠了一整夜。

　　不过虽然他现在盯着一对黑眼圈，但是精神却依旧亢奋不已，完全看不出一点失眠的人会有的萎靡样子。

　　“叶导，雪友哥，周荨姐，准备好了么？”白葛紧张的问道。

　　“不要问废话，可以开始了！”叶苏芒直接说道。

　　“额……是！”白葛被叶苏芒的话下了一跳，禁不住就如同平日那般老实的遵从叶苏芒的话，不过当他不自觉的说完这句话后就后悔了，要知道他现在可是导演，怎么可以被一个演员吩咐呢，哪怕那个演员半个小时前还是这部戏的导演。

　　而此时身边的几个工作人员也很不给面子笑出了声，尤其是几个平日里和白葛关系不错的人更是一脸玩味的冲着他挤眉弄眼，嘲笑的意思显而易见。

　　而白葛在众人的目光下觉得自尊心受到了严重挫伤，不过又无从发泄，只得气呼呼的坐在导演椅子上，学着叶苏芒的样子，举起手臂一挥，喊道：“开拍！”

　　随着白葛话音落地，在场的所有人也都收起了笑容，迅速进入了工作状态。

　　都说什么样的将军带出什么样的兵，在工作上极其认真的叶苏芒带出来的队伍，自然在工作上也格外的认真，私下里他们可以和白葛开玩笑，但是只要白葛一声令下，他们也绝对在第一时间就会遵从，公私分明这句话便是这群员工最好的写照。

　　镜头下，三位演员也很快就进入了自己扮演的角色当中。

　　这场戏主要讲述的是作为导演的聂文（张雪友饰）与男主角林见东（叶苏芒饰），女主角孙纳（周荨饰）三人参加新片的发布会，在现场接受媒体们的采访。

　　照相机快门的声音不断响起，群演装扮的媒体也开始正式的发问。

　　“听说这次的故事是有了资金才有了概念的，是投资人让你拍歌舞片，并且用大牌的演员的，那你是否要转向去当一个按市场需求而创作的导演呢？你是如何看待工匠型导演与创作艺术导演的区别……”

　　这段话就是新闻采访的第一个问题，这也是叶苏芒在新闻媒体们炒作他与冯小刚之间的争论是修改的，他这是再借用影片来反映现实情况，是一个自讽式的提问。

　　媒体的话还没有说完，作为导演的聂文便打断了她的问题。

　　“这位小姐，我拍电影只有一个目的，就是要拍好的电影，不管是资金，演员，票房还是那些奖项，最终的目的都是一样的。”

　　叶苏芒在一旁听着张雪友铿锵有力的回答，心下也是微微一笑，这其实也是他要告诉媒体们的答案，他不管电影的票房好坏，拿奖多少，其实他真的不在乎，他在乎的是能不能拍出一部好的电影给观众，让他们喜欢，这就足够了。

　　这个问题算是叶苏芒塞进电影中的一道“私菜”，下面才是关乎电影主题的一些现实提问。

　　媒体们在这部影片中被塑造的十分符合现实，那种犀利的风格，总会跑偏的话题可谓在这一刻展现的淋漓极致，几乎没两个问题呢，这帮媒体就已经从电影转移到两个大明星身上的八卦了，这也气的林见东用力移动了一下麦克风，发出了一阵刺耳的声波。

　　媒体们这一刻也总算安静了下来，把目光都投向了这位看上去脸色已经阴沉的大明星。

　　“如果你们的问题再没有建设性的话，我想我的发问部分就到此为止。”林见东语气带着不满，显然被媒体的提问气到了，当然这其中也包含了孙纳故意装作陌生人的样子，这也同样令林见东十分火大。

　　媒体足足愣了三秒，闪光灯才继续闪烁起来，而提问也继续进行，不过这一回媒体们的矛头又指向了林见东。

　　“听说你一直都不肯会国内拍戏，那么这次是什么打动了你呢？”

　　“片酬高，导演好……”说道这，林见东嘴角牵起一丝微笑，转过头瞅着孙纳，继续说道：“女主角够漂亮……”

　　而孙纳在他的这句话下，露出了一个莫名的微笑。

　　“CUT——”这段戏拍到这里算是结束，坐在导演席上的白葛也立刻叫停，将位置交给叶苏芒。

　　叶苏芒松了口气，这段表演对于他来讲也不算轻松，关键媒体的闪光灯离得很近，闪的他的眼睛十分难受。

　　回到导演系，叶苏芒整个人也觉得轻松了不少，毕竟这才是他熟悉的位置，一旁的白葛也十分狗腿的立刻递给叶苏芒一瓶矿泉水，并帮他将刚才那段戏调到头，重新开始回放。

　　开始的一段确实表现的都不错，不过在看到影片进入到后期媒体采访的时候，叶苏芒的眉头却禁不住微微皱了起来。

　　“周荨，过来一下。”叶苏芒喝了口水，将不远处正在休息的周荨喊了过来。

　　“怎么了？”周荨怀着疑惑走了过来。

　　“你自己看。”叶苏芒将监视器的屏幕转到周荨面前，说道：“你的眼神又问题，你瞅着林见东时，应该带着一种焦虑，因为你并不想和他相认，而最后他说你漂亮的时候，你应该露出一个嘲讽的微笑，可是你看看，你笑的有多甜蜜……”

　　说到这，叶苏芒本来气冲冲的语气突然弱了下来，接下来的话也不知道该怎么去说是好了，而看着监视器的周荨此刻也有些脸蛋羞红的低下了头，监视器中现在放着的画面中，他的眼神确实饱含着一丝甜蜜，没想到自己那一刻的心境竟然被摄影机一清二楚的捕捉了下来。

　　“算了，你自己回去好好揣摩一下，我再给你讲戏，十分钟后再拍一次。”叶苏芒挥了挥手，故意装作不耐烦的样子，将周荨撵了回去。

　　周荨此时也没有说什么，只是低着脑袋返回了自己休息的地方，也不知道在想些什么。

　　不过望着这个女孩的背影，叶苏芒自己也觉得有些脸颊发烫，刚才看片段的时候怎么就忘了这一茬呢？结果现在弄得又这么尴尬。

　　就在叶苏芒苦恼一会该如何给周荨讲戏的时候，作为她秘书兼助理的李萌拿着他的手机走了过来……


第160章 公司新面貌

　　京都，天下影视公司总部。

　　作为公司的一名新人，李响是第一天上班，心里不紧张那绝对是叫假的。

　　毕竟是新公司第一天报道，又是像天下影视集团这样的“新贵”，李响内心早已装满了激动与期待。

　　说起来李响之前的二十多年其实与电影没有一点交集，他本是京华大学金融系的高材生，毕业后按理来说也应该进入那些大公司一展才华，本来他自己日后的生活该是如此，不过最终却被一条招聘信息给改变了。

　　是的，李响看到的就是天下影视公司最新一轮的招聘信息，而上面提到的诸多待遇也正是李响最终选择这家公司的原因。

　　可以说，叶苏芒为员工提供的待遇条件，绝对是业内最顶尖的存在。

　　高额的工资，良好的医保，人性化的奖惩措施等等，这都成为了李响最终选择这家公司的原因，最关键的是这些东西还都全部透明的摆在众人面前，叶苏芒甚至将这些条理做成了一面玻璃墙，大家只要对照着上面的条例就知道自己应得的奖励或是惩罚是多少。

　　这样的做法可以说很大程度上保护了员工的利益。

　　最终，李响通过了层层的选拔，最终成为了天下影视公司金融部的一员新人。

　　缓缓的舒了口气，李响走出了电梯的大门，而入眼处便是天下影视那充满古意的LOGO，篆字的“天下”两字看上去充满了气势，让人不自觉的就有一种荣誉感油然而生。

　　而前台接待员小姑娘长相也十分的甜美，听到李响是新员工，先是认真的看了看他的录取通知，然后看着李响相貌又对比了一下手中通知上的照片，确认是同一人后，这才笑着说了句：“稍等片刻，我去人事部核查一下。”

　　“好的。”李响没有觉得不耐烦，这是例行工作，他很明白。

　　小姑娘很快就打完了电话，在得到了确认的答案后，接待员小姑娘也是对着李响甜甜一笑，说道：“欢迎新同事，人事部在C区，里面有专门的接待人员，你可以让他们为您带路。”

　　后者则是傻傻的点了点头，这个小姑娘的一颦一笑让李响的心也禁不住跟着加速跳动，脸蛋也在不知不觉中变的羞红。

　　“影视公司的员工就是不一样，这女孩都比别的大公司要来的漂亮。”李响望着那个美丽的倩影，心中YY道，同时对新公司也更加的向往了，毕竟谁都知道天下影视是一家综合型的公司，里面可是有着演艺部的存在，那也同样代表着那些只能在电视上看到的大明星会出现在自己的眼前。

　　一想到这，李响的心跳就更狂乱了，要知道《歌舞青春》他也有看，而且还看了不止一遍，里面那个骄傲与实力并存的小姑娘刘诗施可是他的最爱，真希望今天能看到自己的“女神”，要知道他选择天下影视可是有一半的原因是因为这一点呢。

　　李响深吸了口气，揉了揉脸部，让自己尽量放松，同时下意识的直起腰板挺了挺胸，想要以最好的姿态跨入公司。

　　不过还没等他走入公司，他便被走廊内的环境所震撼了，刚刚提起的那股气也瞬间破功。

　　因为入眼处，整条走廊的两旁墙壁竟让都是由LED屏幕铸成，上面翻滚着公司旗下艺人的海报，还有公司出品电影的宣传片，LED屏幕闪烁的亮光甚至让李响一时间觉得自己踏入了一个时尚气息十足的酒吧呢。

　　带着惊艳的心情走过走廊，尽头是一扇透明程亮的玻璃自动门，李响走到门前，大门也随即打开，天下影视公司内部也第一次暴露在李响的面前。

　　任李响如何去猜测，他也没有料到天下影视内部的办公环境竟然会是如此的开放，整个设计如同一个“休闲吧”一般。

　　整个公司的内部装修主题呈亮色调，白色与天蓝色的设计能给工作人员十分舒心的环境，而这两种颜色在“彩色学”上来讲也有舒缓压力的作用。干净整洁的米色地板铺满了整个公司，看上去就让人觉得神清气爽，而错落有致的圆桌上摆放着崭新的电脑，几个包厢内也是装修的淡然别致，工作人员之间在办公室没有任何的隔阂，只需要一个回头便能找到自己的同事，一同轻声探讨问题。

　　“你是新来的李响把？”就在李响傻愣愣的观察着办公环境的时候，一个悦耳的声音在他耳边响起，回头一看，就见一个大眼睛的美女正在一眨一眨的望着他。

　　“是，您好，我就是今天新来报到的李响。”李响脸色一窘，立刻鞠躬问好。

　　“别这么客气，我也只是比你早了一个月罢了，我叫王月，以后请多多关照。”王月笑着主动伸出了手，她是天下影视上个月招募的一名公关部成员。

　　面对美女主动伸过来的手，李响这名吊丝男害羞的擦了擦手汗，这才轻轻的和这个女孩握了一下，入手时那股柔软的感觉，甚至让他的心脏都漏跳了一拍。

　　“我们公司的办公形式是开放式的，讲究自由，开放与沟通，具提出这个方案的叶总所说，这样能够促进员工之间的交流不说，更能够开发员工的想象力，是一举多得。”握手之后，王月也开始履行自己的工作，为李响介绍起公司。

　　“你说的叶总，是叶苏芒么？”李响好奇的问道。

　　“没错，就是叶苏芒，也就是我们公司的创始人。”王月笑着回答道。

　　“哦，没想到他不光拍电影厉害，竟然还会按自己的想法设计公司内部环境，真厉害。”李响得到了答案后也禁不住赞叹道。

　　“他厉害的地方多了，说是不说不完的，只有你自己日后再去了解，现在我们还是继续参观吧。”王月没有继续这个话题，而是带着李响继续朝前走去。

　　两个人很快就到达了公司的休闲区。

　　里面摆放的都是一些简单的游戏工具，像是台球，投篮机，跳舞机，飞镖等等，但是这里也少不了大型游戏机，不过大部分都是一些轻松的游戏，像是打地鼠，节拍机之类的，都是能给人带来快速放松的好游戏。

　　“平日里办公累了就可以来这里玩，时间不限，当然一切的前提是你要规划好自己的工作才可以。例如你一个小时内能够按时有质量的完成工作，那剩余的时间你可以一直在这里玩，也没有人会来怪你。”

　　“这都可以？”李响张大了嘴，没想到这的工作环境竟然这么的宽松。

　　“当然了，公司的办公环境一切以‘人性化’为考量，最大程度的服务员工，同时也能让员工用最佳的状态回报自己。”王月看着李响的表情，十分骄傲的回答道。

　　“这话是你总结的？”李响呆呆的问道。

　　“当然不是，这也是我听前辈们说的，当然这句话也来自于叶总之口。”王月红了红脸，解释道。

　　听了王月这么一说，李响心底对这个还未谋面的叶总更加向往了，真相知道这个人在现实中究竟是什么样子。

　　“要不要进去玩一局？你第一天来上班，主要任务就是熟悉公司，所以想体验的话可以尽情去玩。”

　　李响其实早就眼热这些游戏机，尤其是还有王月这个美女作伴，他自然也不会放过这个机会。

　　台球，投篮机，飞镖，模拟飞车游戏等等，几乎每一样他都体验了一下，令他惊讶的是，身旁的王月竟然也是个游戏高手，一些需要对抗性的游戏，李响竟然大半都输给了这个美女。

　　看着李响越来越古怪的目光，王月有些不好意思的解释道：“公关部的工作向来很清闲，所以……”

　　她没有说下去，但是李响已经明白了，原来这位小美女竟然还是这个区域的常客，怪不得每样游戏都这么熟。

　　“我带你参观下面的区域吧，公司除了这个休闲区外，还配有健身区，读书区，音乐欣赏区，都是闲暇时放松的好去处……”王月一路上为李响介绍，李响心中也越发满意自己的选择，工资待遇优厚，工作环境又良好，这种工作简直就是天堂般的所在，比那些竞争激烈的外企或是黑幕丛生的国企不知道要好多少倍，总之李响是一万个满意。

　　就快要走到尽头，李响突然问道一股诱人的香味。

　　“这是到了食堂了？”李响几乎一瞬间就猜到了即将到达的地点。

　　“没错！”王月也是眼睛放光，本来一直平缓的脚步也加速了三分，显然对于接下来的这个地点十分有爱。

　　跟着王月走进了公司的餐厅，李响立刻明白了王月突然变兴奋的原因。

　　大门仅仅刚打开了一条缝隙，比刚才那股诱人的香气浓郁十分的味道便飘进了李响的鼻子中，让他忍不住贪婪的深吸了一口，随即打开大门，果然里面的食物也没有让他失望。

　　各色的餐点琳琅满目，几乎一瞬间就晃花了他的眼睛，几位师傅此时也正在不断的翻炒着美味的佳肴，刚才那股响起便是从这几个炒锅中传出来的。

　　而走在前面的王月早就已经跑到了柜台前，甜蜜蜜的朝着餐厅员工说道：“阿姨，我要一份四色糕点，再要两屉蟹黄包，配好料，我要请新同事。”

　　“好咧，马上就来，这个你拿着。”阿姨显然对王月很熟悉，宠溺的答应了一声后，便递给了王月一个小牌，王月也是笑眯眯的接了过来。

　　看着王月手里把玩的着小牌，跟在她身后的李响忍不住问道：“这个小牌是什么？”

　　“啊，这个呀，是座位号！”王月立刻解释道：“在天下影视公司里面什么都好，就是一点不好，那就是这个餐厅了。”

　　“这个餐厅不好！？”李响不敢置信的看着王月，又看了看餐厅，宽敞明亮，干净整洁，更主要的是食物丰盛，看着就让人流口水，怎么会不好？难道还有什么不为人知的内幕？

　　“哈哈，你看这个餐厅大不？”王月没有回答，而是忽然反问道。

　　“大！”李响毫不犹豫的回答，这个餐厅至少能同时装下上百人用餐，算不上小了。

　　“大？这你可就错了。”王月竖起食指，摇了摇，看着李响不解的眼神，她也没有再卖关子，直接解释道：“你看着能装下上百个人，可是它却完全满足不了公司的需求！”

　　“这怎么可能！？”李响惊讶的叫道。

　　要知道来公司前他可是也是详细调查过天下影视公司的基本资料的，知道这家公司满打满算也就两百来人，怎么这么大个餐厅竟然还装不下？难道所有人在餐点的时候全部都集中在公司内部用餐了？

　　不过李响怎么也没想到，他猜得一点没错。

　　天下影视集团员工午餐时的选择有百分之九十以上的人都会在餐厅用餐，哪怕需要排队他们都会等，只有十分着急的人才会去外面吃速食产品，而最新的餐厅满意度调查，全公司上下竟然达到了百分之百！！！这份数据没有一丝的作假，可以说是全公司人的心声。

　　其实这也很正常，公司的餐厅经过叶苏芒的改造，请来了当初私房菜馆的那位老板，同时自然也将那位川菜大师一同带了过来，同时再叶苏芒的建议下，他又请了一位浙菜的师傅，这一下清鲜香辣俱全，公司的员工餐厅也立刻成为了公司内人气最高的地点。

　　听到李萌这么一解释，李响也算是明白原因了，同时李萌叫的东西也端上了桌。

　　望着皮薄馅大的蟹黄包，李响忍不住咽了咽口水，他本是江浙人，对浙菜也是最爱，尤其这蟹黄包，绝对是人间极品的美食，只是一看一闻便令人引不住食指大动，只不过一想是美女请客，李响还是忍住了肚中的馋虫，不好意思的看了看王月。

　　“吃吧，尝尝公司的饭菜如何，而且这顿餐点公关部是报销的，你不要不好意思。”王月只是看了看李响的眼神便明白了他的意思，顿时大方的解释道。

　　“那我就不客气了。”李响一听公司报销，他心中的压力瞬间减少，也不再客气，夹出一个蟹黄包熟练的在包子皮上开了个小口，一口一口轻轻嗫着，脸上的表情也充满了陶醉。

　　看着李响的样子，王月的嘴角也禁不住勾起一丝满意的笑容，看来今天的任务也算是圆满完成了。

　　其实这一批的新人，公关部那里早就有了备案，他们的出生地，生活习性等等也被公关部基本上了解了一遍，所以在餐厅的时候，王月这个只爱川菜的重庆妹子才会点了蟹黄包这种江浙的食物，为的就是迎合李响的口味。

　　而公关部对新人如此上心的原因，也是因为叶苏芒。

　　而公关部此时门口上挂着的一副牌匾，便是叶苏芒亲自交给公关部部长的手上的。上面写着“细节决定成败”六个字，也算是他对公关部给予的要求。

　　叶苏芒觉得只有公关部门更注重细节的部分，才能让旗下员工与外来宾客对公司更加有好感。

　　两屉蟹黄包，王月只吃了小半，剩下的都进了李响的肚子里。

　　吃完饭，李响本来挺直的腰背也变成了挺着肚子的样子，实在是刚才吃的太多，有些撑到了，好在参观也进本结束，剩下就是带着李响去他的部门，介绍一下他的新同事了。

　　“金融部现在可能没有几个人，我先把你带过去，等他们回来了我再帮你介绍。”想着金融部走去的路上，王月突然说道。

　　“哦，他们是出去跑任务了？”李响猜测道。

　　“没有，他们应该在二楼的会议室和那群老外谈判。”没有如李响预想那般，王月直接摇了摇头否定了他的猜测，同时便要和他详细解释下原因。

　　不过就在这时，通往二楼的电梯突然一亮，随后就看电梯的大门打开，一个长相堪称惊艳的大男孩便犹如青松一般映入他们的眼帘。

　　“叶总！”

　　“叶总好！”

　　王月最先反应了过来，眼睛蕴含着一丝炙热的立刻问好，这时李响也回过了神，看着那熟悉又陌生的脸庞，他也立刻立正问号。

　　“王月又在带新员工么，你又叫什么？”李响怎么也没想到，叶苏芒竟然会主动搭话。

　　“他叫李响，是金融部的。”王月带着激动的语气回答道，在这个公司工作了一个月，叶苏芒早就成为了她心中精神领袖般的人物。

　　“恩，好好加油！”叶苏芒鼓励的拍了拍李响的肩膀，又对着王月温和的一笑后，这才朝着身旁的那个外国人做了一个“请”的手势，带着他和众人离开了这里。

　　“呼……好有气势，不过脾气也真好。”望着叶苏芒等人走远，李响摸了摸头上不知不觉出现的冷汗，有些兴奋的说道。

　　“那是，叶总平日里是出名的亲和！”王月理所当然的回答道，不过转而话锋又是变，率带着一丝警告的语气同李响说道：“当然，这一切的前提都是在闲暇之余，如果工作的时候你敢偷懒耍滑，相信叶总会让你明白什么叫做残酷的暴君！”

　　“额……”李响刚才掉的冷汗不知不觉中又流了下来。

　　而此时的叶苏芒则是亲自将身旁的里昂送到了公司的大门口，他这一次特意回到京都，为的就是与里昂进行《歌舞青春》方面的谈判。

　　“希望我们这一次能够合作愉快。”走到大门处，叶苏芒站定，笑着伸出了手与里昂握了一下。

　　“当然，我现在的赌注可是全部都放在这部影片之上，我一定会好好的改编，不会辜负了你的作品。”里昂也是笑着回应道。

　　虽然拿下这部影片他付出了不少的代价，但是这一切都是值得的，尤其是对面少年的几个承诺也令他觉得很满意，至少这笔生意对他们来讲是互利互惠。


第161章 你的眼神

　　解决了《歌舞青春》这件事，叶苏芒便立刻赶回了剧组。

　　时间也很快就到了金秋的八月。

　　叶苏芒等人的拍摄进度也顺利的进展着，而需要再明珠市采景的一些文戏也基本上都已经晚了，剩下就是几段大型歌舞的表演。

　　尤其是林见东脑海中幻想的那段电影剧情，更是很关键的存在，容不得一点马虎。

　　在剧组临时装修的一个简陋剧院内，所有的工作人员都在忙碌着，而叶苏芒也拉着安德烈在商讨着一会歌舞表演的问题。

　　“舞蹈演员们很努力，排练的已经到位了。”

　　“恩，这点我不怀疑，但是我想让你从一个歌舞片导演的角度去出发，认为这段镜头从哪个角度采用才会更加的美丽？”叶苏芒虚心请教着安德烈。

　　听到叶苏芒的问题，安德烈沉吟了一下，然后在场地中开始来回的闲逛，叶苏芒耐心的等待他思考结束，很快，安德烈就站在不远处一个地方不动了。

　　“叶，就是这里，这里是最佳的欣赏角度，所有的舞蹈演员美丽的舞姿都将一览无遗。”

　　叶苏芒也走到了安德烈的身旁，顺便招了招手，让白葛过来。

　　“白葛，记得一会在这里架设一部摄像机，平放，用固定架。”叶苏芒身手比量了一下，然后立刻吩咐道。

　　“好……好的。”白葛立刻点头，然后便安排手下人员架设摄像机。

　　“安德烈一会记得叫舞蹈演员她们排演一遍，我要再看一下各个摄像机的位置。”又解决了几个问题后，叶苏芒看了看手表，也到了给演员讲戏的时间了，不过临走的时候他还是吩咐了一下安德烈要做的事情。

　　而演员那头，张雪友与周荨此时已经凑到了一起，正在对戏，看到叶苏芒来了后，才都放下剧本。

　　“怎么样，一会的演出有把握么？或者有什么难点，都一次提出来。”叶苏芒问道。

　　“没什么难点，主要都是你们两个的戏，我只有两个片段，甚至连台词都没有。”张雪友耸了下肩，笑着说道。

　　而一旁的周荨则是用一种期待的眼神望着叶苏芒，喏诺的也不说话，像个乞求主任怜爱的小狗一般。

　　“好，我先讲一遍戏，然后我们再对戏。”叶苏芒答应的很爽快，但是言语却十分公式化，显得十分有距离，如果有人在唱听到他们三人的对话，一定认为张雪友才是叶苏芒的旗下艺人，而周荨则是一名外人。

　　早就料到了叶苏芒的态度，周荨心下虽然难免叹息，但依旧强打起精神，珍惜这难得的相处时间。

　　“恩，你这个角色是一个失去了回忆，忘记了旧情人，流落街头，后来被马戏班班主收养下来，并且马戏班班主还为你编制了一个美丽的回忆。”叶苏芒说着还看了眼张雪友，后者则是俏皮的举手晃了晃。

　　这位歌神，看似腼腆，但是在熟悉了后还是有着自己调皮的一面。

　　“而我，扮演的则是你的初恋男友，和你在马戏班偶遇……对了，那几段舞蹈跳熟悉了么？”叶苏芒忽然问道。

　　“当然，每天我有偷偷加练的。”周荨眨了眨眼睛，笑眯眯的说道，同时还立刻在原地跳了两下，扭动的腰肢充满了诱惑，让叶苏芒只是瞄了一眼，就觉得有些口干舌燥。

　　“那好，我们来对一下戏。”叶苏芒缩回目光，直接阻止了周荨的舞蹈，开口说道。

　　周荨偷偷一笑，刚才叶苏芒眼中闪过的那道炙热她清楚的看在了眼中，这一刻，他十分感谢为她设计这套性感舞蹈服装的奚仲文先生，也要感谢给他设计舞蹈动作的KEVN老师，当然最重要的还是感谢自己这几天的节食，才能让自己的小蛮腰如此的充满诱惑。

　　实践永远比理论来的有记忆性，所以在讲完基本内容后，叶苏芒便提出了这个对戏的请求，周荨自然也是一口答应。

　　两个人调整了一下呼吸后，很快就进入了状态，叶苏芒这一刻也不是自己，而是片中的角色。

　　“小雨，是你……”作为小雨（周荨饰）初恋男友的张扬（叶苏芒饰）在马戏班偶遇了，张扬在挤开众人后，一把抓住了小雨的手臂，用一丝饱含着激动颤抖的声音问道。

　　“先生你好。”被张扬抓住手臂，小雨眼中闪过一道诧异，不过还是很有礼貌的打了声招呼。

　　“你好？”不过这句话在张扬的耳中确实惊诧万分，他不明白小雨为什么会是这么一副陌生的眼神瞅着自己。

　　就在张扬还想再问的时候，小雨被一名同伴拉走了。

　　这一刻就要用到张雪友了，因为在场就三个人，所以其他的小角色，暂时都有这位歌神客串，看着张雪友拉着周荨走了三步，站在他们身后的叶苏芒也立刻换上一副疑惑中带着深情的眼神，用带着磁性的声音开口唱道。

　　“明明是你声音，是你的背影……”

　　这时刻，周荨扮演的小雨也用一副好奇的眼神回过头来张望着张扬，显然对于这个初见的男孩很有兴趣。

　　周荨也是想这么去演的，这一刻她甚至早已想好该怎么用自己揣摩了不下百遍的表情了，不过当她回头的那一霎那，她却把十分都忘光了，只一瞬间便呆呆的站在了原地。

　　原因没有别的，因为她在这一刻看见了叶苏芒那饱含深情的眼神，那是对着自己的目光，她虽然很清楚的知道这是演戏，可是她还是带着一丝“奢望”的停了下来，想到贪婪的享受着这一刻他的注目。

　　“周荨，你干什么呢？”只有三秒钟，叶苏芒眼神一收，立刻不满的训斥道。

　　“抱歉，导演，刚刚没注意，再来一遍吧。”周荨不好意思的说道，不过心中此刻却充满了一股苦涩的甜蜜，好渴望时间能暂停在那一秒，好渴望那个眼神是真的能够对准自己……

　　“那好，记得注意一些，不要走神。”叶苏芒又嘱咐了一下，才开始继续演出。

　　“明明是你声音，是你的背影，你用陌生的眼神，让我沉默……”

　　在叶苏芒轻柔的歌声中，排演也进行的十分顺利，周荨也没有再犯下什么错误，这一点令叶苏芒很是满意。

　　“那在准备一下，我们马上开拍。”叶苏芒说完又去检查了一遍舞蹈演员群舞的情况，一切满意之后便开始召集剧组，开始拍戏。

　　而白葛同学也又一次光荣的坐在了导演的位置上，成为了叶苏芒手下的傀儡，不过即便只是“傀儡”，白葛也是坐的甘之如饴，毕竟这种实践学习的机会不是谁都能得到的，尤其还是这种巨资的制作。

　　镜头下，叶苏芒也已经换好了一身简朴的运动衫，肩上背着一个破旧的旅行包，看上去就像是一个徒步流浪的过客。

　　而周荨则是穿着一身满是金片的舞蹈服，而肚脐的部分则是露出一片白嫩的腹肌，如水蛇般的细腰充满了诱惑。看这段戏的服装也很清楚，这一段舞蹈的表演充满了印度舞蹈风格，因为印度舞蹈具备诱惑性，又不需要太难的动作，很符合穷困马戏班卖艺讨好观众的风格。

　　随着镜头的移动，两个演员在这一刻也开始自己的演出。

　　叶苏芒扮演的张扬拉住了小雨，他也认出了小雨就是自己的初恋女友，不过小雨的回答却让他万分的惊讶，因为他发现小雨好想经不再认识自己了。

　　“明明是你声音，是你的背影……”叶苏芒再次展开了自己的歌喉，优美中带着磁性的声线立刻征服了在场所有的人，一些手里没活的工作人员甚至已经闭上眼睛陶醉了起来。

　　要知道叶苏芒现在唱法可是经过安德烈一个多月的指导，用的就是纯正的歌剧唱腔，所以一经开口，优美的声音便立刻让人如同现场听歌剧一般享受。

　　“苏芒他确实很有唱歌的潜力，他的天赋十分优秀，而且还会作词作曲，只要稍加培养，我想华语乐坛乃至世界乐坛都会有他的一席之地。”此时在一旁的张雪友也是赞赏的评价道，而和他站在一起的正是乔伊。

　　听了这位“歌神”的话，乔伊只是笑着摇了摇头。

　　“叶总是不会进军歌坛的。”

　　“也是，呵呵。”听到乔伊的回答，张雪友一愣，随后一想到叶苏芒的脾气，也是赞同的点了点头。

　　“CUT！不……不错！一会补拍周……周荨姐的镜头。”叶苏芒眼神中的深情做的十分到位，白葛也挑不出一点的毛病，所这段戏一遍就通过了。

　　“呼……”一听结束，叶苏芒连忙脱下了外套，八月份的上海温度依旧很高，而这种麻纺的外套根本不透气，只穿了一会叶苏芒就觉得浑身是汗了。

　　“怎么样，让我看看。”从旁边工作人员处结果一条早就冰好的毛巾，叶苏芒走向了导演的位置。

　　而白葛也早就调好了画面，等着叶苏芒过来观看。

　　重放了一遍，叶苏芒也是满意的点了点头，确实不错，可以直接拿来用了，剩下的就是补拍周荨的镜头，因为这一处的镜头其实显示的张扬的第一视觉，所以周荨的表情在拍摄现场是需要对着镜头做出来的。

　　五分钟后，大家都休息完毕，叶苏芒也坐在导演的位置上，宣布继续开拍。

　　镜头下，周荨被舞伴拉着跑向舞台，不过在这个过程中，她不断的回过头去张望着刚才拉住她的那个男孩，显然对于那个男孩怪异的举止十分的感兴趣。

　　这段戏对于周荨这种老演员来讲其实不难，只是几个好奇的眼神罢了，更何况刚才排演的时候周荨表现就很好，所以坐在监视器前的叶苏芒心情也很轻松，就等着这段戏顺利结束。

　　不过现实往往很出乎大家的意料，这么简单的一出戏，周荨却失误了，在她回头的一刹那，眼神中没有兴趣，反而更多的是茫然。

　　“停！周荨，眼神不对，重新再来一遍。”

　　“还是不对，记得要是那种好奇的样子，不是让你寻找什么！”

　　“你到底是怎么了？找一下感觉，再来一遍。”

　　“周荨！！！你玩什么呢，能不能拍了！！！”足足NG了七遍，叶苏芒忍无可忍了，站起身来愤怒的朝着场中的周荨喊道，刚才这么简单的一个镜头竟然NG了这么多遍，明明排练的时候好好的，怎么一到现场就出问题了呢？叶苏芒甚至怀疑是不是这个女孩再故意整自己？

　　而站在场中的周荨则是委屈的低下了脑袋。

　　她也不想那么茫然的，可是每次一回头她就立刻想到叶苏芒刚才那种深情的眼神，就会忍不住去寻找。

　　“叶导，我……我……”周荨想了片刻，欲言又止。

　　“有话就快说！别吞吞吐吐的。”叶苏芒发现了周荨表情，立刻说道。

　　“我想请您站在摄像机的后面好么，只要一会，我一定能够拍好！”鼓足了勇气，周荨终于提出了自己的想法。

　　“恩？”叶苏芒一愣，表情瞬间变得有些古怪，不过想了想，他还是站起身来，走到了主拍周荨的那台摄像机之后。

　　“3——2——1，开拍！”

　　随着一声令下，摄像机也开始工作起来。

　　而周荨此时也再一次进入了角色当中，扮演着小雨，被自己的同时拉向舞台。

　　叶苏芒此刻心中十分的紧张，周荨的状态就代表着这整部戏的状态，要知道《如果·爱》其实三个主角中只有周荨所扮演的人物才是重中之重，而张雪友与叶苏芒的角色其实都算是陪衬，而这一部电影其实也算得上是一部以女性角色为主要视角的电影，所以周荨状态的重要性可想而知，那是完全可以影响整个剧组的存在。

　　很快，就到了周荨第一次该回头的时段，就见周荨慢慢转过头，脸蛋带着一丝丝羞红，瞅向了叶苏芒的方向。

　　这个眼神中带着一丝好奇，一丝害羞，更深的则是隐含着一丝爱意，四目相接，最先愣住的竟然是叶苏芒，他是第一次看到有人的眼神会这么的复杂，一层的意思掩盖着另一层的意思，让他瞬间就读到了许多的信息。

　　不过这个眼神在这一刻确实也做得十分的到位，叶苏芒最理想的就是这种复杂的眼神，因为小雨本来就是张扬的旧女友，只不过因为失意忘记了张扬，可是相处的熟悉感却让她的发自内心的想要和张扬亲近，所以才对张扬无礼的拉住她的手臂，她都没有生气。

　　望着周荨的眼神，叶苏芒也在这一刻被带入到了戏中。

　　“明明是你声音，是你的背影，你用陌生的眼神，让我沉默……”

　　“难道是你故意，试探我的心？”

　　“错的也许是回忆，你不是你……”

　　“你是谁，你是谁？忘了爱过我？心为你醉，心为你碎，为你执迷不悔。爱，曾经存在，或者只是我的感觉？怎么你会忍心，把我忘记……”

　　伴随着歌声，舞台上的周迅跳动着舞蹈，目光却一直流连在叶苏芒的脸上，就在在场所有人都为叶苏芒动人的歌声与周荨精湛的“演技”所感动时，白葛的一声“CUT”打断了一切。

　　“很好，叶……叶……叶导，你来看看。”白葛兴奋的说道，全然不顾周围人不满的眼神。

　　“呼……好，这就过来。”叶苏芒缓缓舒了口气，这才笑着走向导演席，不过刚才周荨那复杂的目光却仿佛烙印在他的脑海中一般，怎么都抹不掉。

　　其实不用叶苏芒去看，他也明白刚才拍摄的镜头很不错，周荨将一切都表演的很好，除了眼神中那一丝隐藏极深的爱意，不过叶苏芒知道，除了自己别人都没有看出来这一点，即便是监视器反馈过来的画面，叶苏芒也挑不出毛病。

　　那种感觉，就仿佛只有那一瞬间才能感觉到一般，明明隐藏的那么深，却又给了叶苏芒极强烈的印象，仿佛那道爱意就是为他准备的一般。

　　叶苏芒对此很苦恼，明明自己拒绝的意思已经表现的那么明显了，可是对方就像个滚刀肉一般，完全不顾自己表达的意思，就是我行我素的一点点贴近过来。

　　“唉，不管了，只要坚持好自己的心就行。”叶苏芒叹了口气，决定还是把这些烦心事抛到一边。

　　而此时坐在休息区的周荨则是喝着饮料，一脸开心的表情。

　　“乔伊姐，刚才叶苏芒为我唱歌了。”周荨一边喝着饮料，一边还开心的哼哼着不知名的小调，同时也没忘记朝着一旁的乔伊炫耀的说道。

　　“知道，知道，我知道他是为你唱的，你满意了吧，这句话五分钟内你都说了十遍了。”

　　“可这是他第一次主动为我唱歌诶，而且还不是在拍戏的状态下。”周荨才不管乔伊的吐槽呢，叶苏芒一点点的改编就已经足够她心花怒放一段时间了。

　　因为这在她看来就是一个小进步，她相信凭借自己的努力，一定能够让叶苏芒另眼相看，最终接受自己的爱意。

　　“周荨准备一下，第二场戏马上开拍了！！！”就在周荨美美的想着未来的时候，外面工作人员的一声大喊打断了她的思路，不过一想着一会和叶苏芒的对手戏，她又充满了甜蜜的期待。


第162章 难得的假期

　　时间一点点的流逝，很快就到了九月份，明珠市的戏份也基本上拍摄完毕，而整个剧组也开始朝京都市转移。

　　一个大型剧组的每一次调动都是件十分麻烦的事情，因为人员众多的原因，单单一个食宿问题便是个大麻烦，所以在处理食宿，拍摄场地等问题的时候，叶苏芒也大方的给剧组所有的人都放了三天的假期，这也算是对演员们最近拍摄努力的嘉奖。

　　而叶苏芒也打算趁着这三天的假期，好好的休息一下，不过事与愿违，注定有人要打扰他的休息，让他不得清静。

　　“说吧，叫我来做什么？”叶苏芒没好气的说道，此时他正坐在刘伊菲小姑娘的香闺当中。

　　“我都要闷死了……”刘伊菲小姑娘一副懒散的模样斜靠在自己的小床上，有些撒娇的抱怨道：“叶子哥哥，你是不知道，好多的活动，我几乎每天都是睡在保姆车上。”

　　说完女孩撅着小嘴，捶了捶腰。

　　叶苏芒眉头微微一皱，虽然明知道她说的有些夸张，而且她的腰也肯定不会酸，可是叶苏芒心中还是有些心疼的，可以想象，这个小姑娘这段期间也一定受了不少的劳累。

　　自从《歌舞青春》上映开始，刘伊菲的人气就开始暴涨，影片即便下画，这种势头也没有停止下来，现在的刘伊菲在华夏的演艺圈内已经被不少的媒体捧为了华夏第一清纯女星。

　　而她的粉丝数量在众多女星中也是排在前十之内的，只有寥寥无几的几位老牌人气女星才能和她抗衡，这些人气也让刘伊菲一时间成为了中国最炙手可热的女星之一，那些广告商们自然也不会放过这样一个“金元宝”，自然而然一些大的广告合同纷纷摆在了刘伊菲的面前。

　　说实在的，女孩不缺钱，但是既然行走在演艺圈里，却必须要遵守这个圈子的一些规则，而广告就是很重要的一点。

　　一个女星代言的广告往往直接能反映出她在圈子中的地位，代言洗衣粉电动车的女星显然不如代言珠宝汽车的，代言小吃零嘴的肯定也不如红酒佳酿的，这不仅仅是金钱上的问题，而是女星地位上的问题，因为一些大品牌往往只会去找人气高又口碑形象好的女星。

　　所以刘晓丽思考再三，还是未自己的女儿接下了不少大的有档次的合同，另外一些大型时尚品牌的发布会，刘晓丽也是依旧接下了不少，这才造成了刘伊菲的行程徒然增多的原因。

　　说是增多，其实相较其他女星来讲还是不值一提的，只不过女孩之前的行程实在是太懒散了，这才造成了她一时间受不了的原因。

　　“那你就没叫阿姨帮你减轻点负担？”叶苏芒问道。

　　“怎么没叫，可是妈妈说那已经是筛选过好几遍的了。”刘伊菲满脸悲苦的样子，说道：“我就这么一点点的被压迫了，我还没成年呢。”

　　砰——

　　“哎呦！”

　　随着一声清脆的响声，随之一声女孩的尖叫响起，再一转眼，就见刘伊菲捂着脑门皱着小鼻子气呼呼的盯着叶苏芒。

　　“看什么，还装可怜，就是讨打。”叶苏芒可没有被刘伊菲的样子欺骗到，这个女孩的坚强他可是很了解的，而此时肯定是故意表现出柔弱的样子，博取自己的同情，说不定一会就会提出什么无礼的要求呢。

　　“我哪有装可怜，我是真的快要累死了。”刘伊菲瞪大眼睛，十分委屈的说道。

　　而叶苏芒不为所动，只是缓缓伸出一个手指，而刘伊菲看到叶苏芒的动作后，脸上委屈的表情瞬间一收，眼珠咕噜噜的转了转，然后瞬间伸出手掌，五指大咧咧的分开，在叶苏芒的面前晃呀晃。

　　“得寸进尺！”叶苏芒轻哼了一声，将伸出的一个手指也收了回去，这下刘伊菲傻眼了。

　　“你赖皮，你怎么能这样呢！”

　　“我哪有赖皮？是你自己太贪心好不好。”

　　“我不要五个了，四个怎么样？还不行？那就三个，不管不管，最少也要三个要求！”

　　女孩开始耍赖了，干净的小床被她来回滚的全是褶皱，叶苏芒对此也只能无奈一笑，答应了下来。

　　“哦也……”见到叶苏芒屈服的点头，刘伊菲立刻兴奋的摆出了“胜利”的手势。

　　“瞧你，都是大姑娘，怎么还这么调皮幼稚。”叶苏芒摇了摇头，带着一丝宠爱的语气说道，同时手习惯的摸了摸女孩的头发。

　　不过这一摸，叶苏芒的目光却忍不住一缩，手上的动作也在一瞬间停了下来。

　　因为他发现，眼前这个女孩似乎是真的长大了。

　　一转眼两年的时间，不知不觉中刘伊菲也从那个十五岁的小女孩长大到十七岁，最明显的变化就是她的身高，叶苏芒当初遇见他的时候，小姑娘也就一米六的样子，最多到他的下巴，可是现在女孩的身高已经能到他的鼻尖了，身高也大概有将近一米七左右，叶苏芒刚才摸她的头发是才发现自己已经需要抬高手臂才可以碰到女孩的头。

　　当初的小丫头原来已经变成了一个充满青春活力的少女了。

　　不过只是一瞬间，叶苏芒就恢复了过来，望着刘伊菲一脸享受自己抚摸的样子，他不由得一笑，虽然身体上成熟了，可是心理上似乎还是那个小女孩，一样喜欢受到别人的宠爱。

　　“说吧，三个要求，尽快提，要知道我可只有三天的假期。”叶苏芒收回手掌，笑着问道。

　　女孩满足的眯起了眼睛，用充满了幸福的语气回答道：“首先我要你陪我去看电影！”

　　“恩，可以，我这就叫李茂空出一间放映厅。”

　　不过就在叶苏芒掏出手机要打电话给李茂的时候，就发现对面女孩的眼神已经变得十分不善了。

　　“叶—苏—芒！！！”女孩轻皱着秀眉，一字一顿的说道：“我要去的是大电影院，像普通人一样去看电影！”

　　看着女孩认真的表情，叶苏芒禁不住头疼了。

　　现在两个人的身份真的不太适合出现在公共场合，尤其是刘伊菲，她现在的人气简直是如日中天，用一句俗话说，那就是红的都发紫了，向她如果去看电影的话，如果被观众发现，那事情绝对会变的十分大条。

　　“你答应过我的。”女孩轻声说道。

　　“唉……上辈子欠你的，说吧，第二件事。”信守承诺，叶苏芒明知道这事不靠谱，不过谁让他之前答应了呢，只能陪着这个女孩疯狂一次吧。

　　“我还要去游戏厅，玩游戏机……”

　　噗——

　　“咳咳咳……你还要去游戏厅！？”这下叶苏芒都保持不了冷静了，这女孩还真是哪地方人多朝那去呀，和电影院相比，游戏厅显然更危险，毕竟影院只要能混进去，等着灯一关就很难发现坐在身边的是谁，只要在影片结束前，趁着还未开灯走出去就好。

　　可是游戏厅呢？那地方绝对是曝光度最高的地点之一，良好的灯光，拥挤的人群，再加上玩游戏的时候也很有可能在投入之下露出破绽，这都是极大的隐患。

　　“这是第二个要求。”可是看着女孩强调的语气，与几乎要伸到自己眼睛五厘米位置的两根白嫩嫩的手指，叶苏芒也只好点了点头。

　　叶苏芒点头，女孩自然就乐了。

　　“给我拿远些！”看着女孩有些嬉皮笑脸的样子，叶苏芒没好气的推开她的小手，这两根手指贴得那么近，又晃呀晃的，晃得叶苏芒都快成斗鸡眼了。

　　“快说第三个，五秒钟，不说就没有了，五，四，三……”被刘伊菲连续为难了两次，叶苏芒报复的心思也起来了，故意逗起了刘伊菲。

　　“你……你……你玩赖！”女孩哪想到叶苏芒会玩这招，立刻焦急的反驳道。

　　“快说吧，还有两个数，二……一……”

　　“你在京都这段期间还要陪我玩，而且我打电话你不准拒绝。”眼看叶苏芒就要数到最后，女孩立刻急着想出了一个要求。

　　“可以，只要我不是在工作。”叶苏芒耸了耸肩，回答道。

　　“啊？”得到答案后，女孩的脸蛋上的两条秀眉却立刻拉耸了下来，一起拍过两部戏，她可是很清楚叶苏芒的工作时又多忙，他这么回答，几乎等于自己第三个要求作废了。

　　看着女孩这般丧气的表情，叶苏芒也不再逗她了。

　　“你可以来探班，只要不影响拍戏就好。”叶苏芒笑着说道，其实他蛮享受和刘伊菲一起拍戏的过程。

　　因为这个女孩的心思实在是太细腻了，简直比叶苏芒的生活助理还要好用。

　　像是之前拍摄《歌舞青春》时，只要天气炎热，叶苏芒的导演席位置旁就一定会备着几瓶矿泉水，熬夜的时候则是会有灌装咖啡，阴天下雨有雨伞雨衣，一些环境恶劣的拍摄时也会出现用塑料袋包装好的干净衣物。

　　这些东西本来叶苏芒只认为是生活助理准备的，可是当他表扬助理的时候，看着助理错愕的表情他才知道自己想错了，然后在其后两天的细心留意下，才发现，这一切都是刘伊菲做的。

　　而女孩的细腻心思在这一刻也被叶苏芒深深的记住。

　　而此刻得到叶苏芒承诺的女孩则开心的像个偷吃到松果的小松鼠，嘻嘻嘻的笑个不停。

　　望着女孩的笑容，叶苏芒同样也有些开心，顺便看了看手表，时间才到中午十二点，而看电影的话，最好还是安排在晚上，这样有环境的掩护，被发现的几率也小一点，而且叶苏芒也给有些准备伪装的时间才可以。

　　“下午六点我再过来接你，记得必须六点前准备好，再敢向之前那样让我等那么久，那三个要求全部作废。”临走的时候，叶苏芒也没忘记“威胁”一下这个小女孩。

　　或许，这也算是一个缺点吧。心思太多细腻，确实能为别人带来很多方便，不过有的时候也会起到反面效果，尤其是在做一些事情上，太过追求细节就会让事情变得拖拉，例如化妆。

　　好几次都是，刘伊菲给叶苏芒打过电话让他过去，结果叶苏芒赶到的时候刘伊菲竟然连洗漱都没做完，等到她最终化好妆，换好衣服，往往都会消耗掉两三个小时，这对恨不得把一秒掰成两半过的叶苏芒来讲就是浪费，是最折磨人的煎熬。

　　辞别了刘伊菲，叶苏芒也踏上了回家了路。

　　依旧是那座熟悉的四合院，房门虽然已经斑驳，门锁虽然已经布满锈痕，可是一切让叶苏芒看到都觉得充满了亲切，这才是他真正的家，是可以给他温暖的家。

　　走进四合院，里面第一眼看到的就是外公的小菜园，时值秋季，里面的蔬菜瓜果大半都已经因为成熟而被外公摘走，留下的都是些晚熟的作物，不过看着涨势也即将到了动手摘菜的时候了。

　　想到这，叶苏芒不由自主的回忆起小时候自己拿着小铲子，陪着外公挖菜时候的小模样，那一幕幕的回忆仿佛还就在昨天一般，令人留恋。

　　“苏芒，站在门口傻愣愣的干什么，快进屋！帮我收拾一下这鲫鱼。”

　　就在叶苏芒陷入回忆的心思时，一阵熟悉的喊声将他从思绪中拔了出来，叶苏芒一笑，立刻应了一声。

　　外公虽然年纪渐渐大了，可是这嗓门，确实依旧的洪亮。

　　“今儿个外公给你炖个鲫鱼豆腐，保证鲜的你咬舌头。”叶先站在厨房中切着豆腐块，一边笑着和叶苏芒说道。

　　这个外孙，现在已经成为了叶先最骄傲的存在，平日里和老友聊天打屁的时候，叶苏芒这三个字也总是三句话不离他的嘴边。

　　“外公，你做一道菜，我也做一道菜，挺长时间都没尝过我的手艺了吧。”利索的收拾着鲤鱼，叶苏芒同样开心的说道。

　　“那好呀，正好家里还有食材，你挑挑，看能做出什么好吃的来。”叶先笑呵呵的回答道。

　　“那成，放心吧，也一准馋掉你的舌头。”叶苏芒眨了眨眼睛，大言不惭的自吹自擂道，其实他自己的厨艺他自己心里有数，也就能吃而已。

　　不过叶先一听，眉毛立刻一挑，心中燃起了斗志，显然这个小子是想和自己比手艺呀，所以一时间这老爷子下手放料的分寸也越发的谨慎了。

　　看着自己外公做菜时突然变得精细的样子，叶苏芒不由得乐了，老小孩老小孩，果然越老越爱玩，自己不过随口一说，就被当成了竞争，不过也好，既然外公又兴致，那么自己陪着耍耍又何妨。

　　叶苏芒收拾完鲤鱼后，随便在一旁的菜篮里挑出了个茄子与尖椒，准备做个尖椒炒茄子丝，这也是叶苏芒会的为数不多的几道拿手菜之一。

　　不一会的功夫，两道菜就都做好了，搬上桌子后，叶先又拿出了一瓶茅台酒，随即又拿出了一个玻璃杯，不过想了想他又拿出了一个玻璃杯，这才带着酒瓶回到饭桌之上。

　　“今天陪外公喝一杯。”叶先递给叶苏芒一个玻璃杯，有些开心的说道。

　　“一杯，就一杯，多了我就醉了。”叶苏芒也没拒绝。

　　“唉……不知不觉中一转眼你都这么大了，而且也有了自己的事业，说真的，外公我又开心又失落，开心的是你事业有成，可是失落的是你不能再时时刻刻陪在外公的身边了……”喝了口酒，外公夹了口叶苏芒炒得茄子丝，有些感叹的说道。

　　“外公，拍完这部戏我就休息，到时候一定好好陪着您。”叶苏芒听外公这么说也很自责，自己在繁忙的工作期间确实忽略了家人的感受。

　　“那怎么行！”叶先一瞪眼，大声喊道，这也完全出乎了叶苏芒的意料，怎么自己说完这话外公会是这个表情。

　　不过随即叶先的话让叶苏芒明白了，这一切都是因为他。

　　“你是男人，自然要以事业为重，我知道你发展的一番风顺，我就开心，这就完全足够了，怎么能为我一个老头子就放弃自己的事业呢？你这是丧志知道么！”

　　“行行，都听您的。”叶苏芒无奈的笑了笑，不过心下还是有一丝感动，他知道叶先肯定是很希望自己陪伴他的，可是在他心中，外孙的一切又都是最重要的，所以才会有了之前的感叹，又以后了随后的这番话语。

　　“不错，这茄子丝炒的挺有味道，果然是我菜种的好。”叶先开口岔开了话题。

　　“什么？外公你这话可就违心了，这明明是我的手艺好。”叶苏芒知道外公的意思，也顺口接到，不过心底却已经打定了主意，拍完这部《如果·爱》就休息一段时间，好好陪陪家人，自己也好好放松一下，顺便也认真完成一下影视学院的课业。

　　一顿午饭吃完，叶苏芒又陪着外公溜达了半个小时后，这才回到自己熟悉的房间，倒头就睡，当他醒来的时候时间已经指到了下午五点。

　　打开手机，叶苏芒现实看了看短信，只有几个剧组人员发过来的工作进度，随后他又打开备忘录，随即本来还有些昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒了。

　　“哎呀，忘了和刘伊菲那个小丫头的约定了，我给快些准备！”看着手机上的备忘录，叶苏芒立刻从床上坐了起来，他可不希望一会面对刘伊菲时被小姑娘喊成骗子一类的人物。

　　不过就在叶苏芒洗漱完毕准备出发采购伪装道具的时候，一个电话却打到了他的手机上，看着上面显示的名字，叶苏芒本来轻松的脸色顿时苦成了一团……


第163章 恐怖片？

　　铃——铃——铃——

　　电话的铃声响个不停，叶苏芒犹豫了片刻，还是按下了通话键。

　　“叶子，今天你忙么？”电话刚一接通，对面的女孩便迫不及待的问道。

　　叶苏芒苦笑了一下，回答道：“周荨姐，很抱歉，一会有一个重要的约会。”

　　“约会？”这两个敏感的字一下子刺痛了周荨的内心。

　　今天剧组放假，她想了整整一天，才最终鼓起勇气，给叶苏芒打了这个电话。本以为能够邀请这个男孩出来一同游玩，顺便增进下感情，可是叶苏芒的回答却给了她当头的一棒，“约会”这两个字对于现在十分敏感的她来说足够发展处无数的联想空间了。

　　而且最关键的是，这些联想出来的结果几乎全部都是悲观的，周荨甚至一度怀疑叶苏芒嘴里的约会对象会不会就是那个触动叶苏芒敏感内心的人。

　　听着对方本来欢乐的声音变得突然低沉，叶苏芒转瞬间就明白周荨是误会自己了。

　　“恩，是约会，所以一会就要出去了，周荨姐有什么急事么？”不过这恰恰暗合了叶苏芒的心思，他忽然觉得对方误会了似乎也挺好，于是他将错就错，故意将“约会”两个字念重，以期望提醒对方，让对方死心。

　　“那……我……”

　　“周荨姐，不说了，我还有急事，下次再聊。”叶苏芒没等周荨说完，便匆匆的挂上了电话，因为如果周荨提出跟随的要求，他还真不知道如何拒绝才好。

　　再看了看时间，发现又耗费掉十分钟，叶苏芒也立刻起床洗漱，拿着车钥匙，开车前往一家商场，准备买一些假发套与墨镜的伪装道具，不过他没发现的是，就在他开车出去的一霎那，一台红色的奥迪TT也开始启动，紧随其后。

　　周荨蔓延复杂的望着前面的那台白色的宝马Z4，那部座驾她十分熟悉，因为那是叶苏芒的代步车。其实她在打电话的时候早就等在叶苏芒的家门口许久了，就是期望他答应的一刹那给他一个惊喜，可是没想到时候惊喜没有给到，却让对方给了自己一个“惊喜”。

　　她现在的心情复杂极了，明明知道这种跟踪一旦被发现，恐怕会更令叶苏芒反感，可是她又十分的好奇到底叶苏芒是去与谁约会，万一那个人真的是叶苏芒的女朋友，自己又该怎么办？是流着眼泪祝福，还是继续默默的坚持，期待有一天奇迹发生？

　　就怀着这种复杂的心情，周荨一路跟着叶苏芒走进一家商场，看着他买了两件假发套与墨镜后，心中怀疑更甚，莫非和他约会的是哪个女星不成？

　　因为如果对方不是演艺圈的人士，根本就不需要这些伪装，至于为什么猜测对方是女性，周荨又不傻，只需要从那个女士假发套就能看出来。

　　跟随着叶苏芒的汽车继续前进，之前心中还有忐忑的周荨，现在她是下狠心非要将这个事情搞清楚了，那些伪装道具已经深深的刺激到她，让她此刻根本不计较后果，就像弄清真相。

　　叶苏芒驾驶着汽车熟悉的走进刘伊菲的小区，小区的保安见到他后也没有阻拦，直接放行，因为这两年间叶苏芒虽然没有入住这里，但却早就成为了这个小区的常客，这些保安也认识这位大导演。

　　不过跟在他身后的周荨就没有这么幸运了，看着叶苏芒驶入小区后，她本来也想看车跟进去，不过没想到刚到门口就被保安拦了下来，一时间她也怕暴露自己的身份，在和保安商量无果后，她也只能坐在车内等待着叶苏芒和他的约会对象出来。

　　此时叶苏芒根本不知道自己身后已经多了一个小尾巴，现在的他拎着改装的道具，正坐在刘伊菲家客厅的沙发上。

　　“苏芒，茜茜这丫头就是不听话，你刚一休息就拉着你去玩。”刘晓丽今天也在家中，看到叶苏芒到来立刻热情的把他拉了进来，然后便给他准备一堆的水果与饮料，顺便还坐在沙发上与他闲聊了起来。

　　“妈，我哪有不听话，是哥他自愿带我去玩的！”刘伊菲卧室的门没有关，躲在卧室里化妆的他自然也听到了妈妈的话，顿时反驳道。

　　“自愿？你以为我会信吗！”刘晓丽不甘示弱的回应道，但言语间充满了宠溺。

　　她其实是很希望自己的女儿和叶苏芒亲近的，因为叶苏芒这个小伙子有才华，又会照顾人，刘伊菲跟在他的身旁也会学到许多有用的东西，没看到自从和叶苏芒接触以来，刘伊菲的性格都变得开朗了不少，像是刚才那种拌嘴，以前绝对不会发生在女孩的身上。

　　“刘阿姨，带着茜茜出去玩会也挺好，正好我也算是放松一下，你知道拍戏真的很累人的。”叶苏芒适时的接口道，顺便还故作劳累的捶了捶肩膀。

　　“唉，你这孩子什么都好，就是事业心太重！”望着叶苏芒敲肩膀的样子，刘晓丽半是抱怨半是关心的劝道：“我说你真的应该好好歇歇了，每次见到你不是忙公司的事就是拍戏，都不给自己一个闲空，这可不行，要知道这做人还给劳逸结合才好。”

　　“知道了，阿姨，我会注意的，而且拍完这部戏之后，我也准备暂时休息一阵。”对于刘晓丽的关心，叶苏芒心底觉得十分温暖，为了不让她担心，他把自己明年的计划也大概和刘晓丽说了一下。

　　其实这些年叶苏芒这么拼命拍戏，为的就是以最快的速度累计自己在圈内的地位。

　　要知道一名导演除了票房之外，最重要的就是作品的数量，只拍了一两部作品的导演，即便票房再逆天他也依旧只是一个新人导演，只有数量和质量都上去了，这才会被人们逐渐认可。

　　而且叶苏芒至今为止拍摄了三部电影，一部电视剧，虽然数量上较少，但是质量上却都属上层，唯一可惜的就是奖项上的遗憾了。而这部《如果·爱》就是叶苏芒为自己拿奖而精心准备的，只要这部电影再一次取得成功，那么华夏顶级导演中的一席位置，叶苏芒是稳稳坐定了，再也容不得任何人去质疑。

　　时间慢慢的流逝，叶苏芒就坐在客厅陪着刘晓丽聊天，而刘伊菲则继续她的化妆大业，直到时间已经快到晚上七点钟为止，叶苏芒才无奈的催了催。

　　“茜茜，你再化妆下去，就要到晚上了。”毕竟电影院和游戏厅也是有营业时间的，叶苏芒不得不为刘伊菲提个醒。

　　“哎呀，怎么这么快就要七点了，我马上就好，马上就好！”一阵噼里啪啦的声音响起，显然女孩因为着急弄乱了自己的化妆品，不过即便她说马上就好，也依旧让叶苏芒又等了好长的一会，直到时间已经快要到七点半，她才算走出了房间。

　　虽然打扮的时间很长，但是效果确实非常不错，上身一件酒红色的针织长款薄毛衣，下身穿着白色的牛仔裤，这套组合一下就衬托出女孩白皙健康的皮肤，而最让刘伊菲自豪的一头长发此时则是梳成了一个苹果头，那一缕小头发斜扎在左侧，显得充满了青春活力，尤其是随着她的脚步踏出时，这一小缕头发一甩一甩的，显得十分可爱。

　　叶苏芒看到刘伊菲这个新发型后也是眼前一亮，觉得这个女孩超级适合这个苹果头的。

　　“死丫头，快走吧，让人家苏芒等了你一个多小时！”刘晓丽一见刘伊菲出来，立刻训了她一句。

　　“妈妈，我总给准备好才可以吧。”刘伊菲撒娇的说道，同时拽着叶苏芒急着朝门外走去，边走还边急促的催道：“我们快些走，要不一会影院和游戏厅该关门了。”

　　望着女孩现在着急的样子，叶苏芒实在是无话可说了，不知道刚才那些时间到底都是谁耽误的。

　　在刘晓丽笑眯眯的目光下，两人急忙走到了楼下，刚出单元的大门，刘伊菲便舒了口气，兴奋的喊道：“我自由啦！”

　　“是，你自由了！不过还是先请你把这些东西带上吧。”叶苏芒好笑的看着女孩张开手臂和一脸幸福的模样，顺便将手里的伪装递了过去。

　　不过女孩接过来一看，小脸立刻苦苦的皱成了一团。

　　“哥，我能不能不带，带这些东西的话，那我今天的妆和打扮不是白做了么？”这就是刘伊菲苦恼的原因，如果她带上这些伪装的话，她的精心准备就完全泡汤了。

　　“可是如果你不伪装的话，我想我们根本踏不进影院的大门。”叶苏芒面对女孩楚楚可怜的眼神无动于衷，直接指出两条路让刘伊菲选，要么别玩，要么就带上伪装。

　　无奈之下，女孩只好将精神梳好的头发盘起，然后带上假发套，同时又带上了墨镜，至于那件古怪的外套，刘伊菲是说死也不会穿的。

　　叶苏芒也没勉强女孩，反正带上假发套和墨镜后，基本上也没人能认出刘伊菲来了，而后叶苏芒自己也换上了伪装，不一会的功夫一个本来沉稳的叶苏芒就变成了一副嘻哈少年的模样，蛤蟆镜，金属手势，尤其是那显眼的爆炸头，看上去搞笑极了。

　　“YOYO，茜茜，COME-on！！”叶苏芒也是搞怪，明明都已经是这么一副样子，还故意装成嘻哈少年的语气，冲着刘伊菲耍宝。

　　女孩这下子更是被逗得不行，早就笑完了腰，能取得这种惊人的“笑果”，也是与叶苏芒平日里的形象分不开的。

　　要知道平日里叶苏芒总是一副沉稳大气的模样，服装上也进本除了家居的休闲服饰，便是风衣与西服了，正式的不能再正式，而像今天这种搞怪的服装，还是刘伊菲第一次见叶苏芒穿，再配合叶苏芒生涩的动作与语气，女孩真的是笑到肚子疼。

　　“哈—哈—哈—哈……疼……疼……疼疼疼，哥，你别逗我了，上不来气了。”

　　“有这么好笑么？”叶苏芒望着蹲在地上笑个不停的女孩，有些尴尬的摸了摸后脑勺，他是真的很认真在模仿来着。

　　等了一会女孩才算缓过来，不过瞅向叶苏芒的时候眼中还是带着笑意，叶苏芒也不以为意，既然刘伊菲笑的这么厉害，想来自己的改变也是很大的，这就更不容易被人群发现了。

　　两人笑闹了一阵，时间又过去了不少，眼看就要到八点了，叶苏芒赶紧带着刘伊菲去停车场取了汽车，立刻朝着附近最近的影院出发。

　　而此时等在小区门外的周荨几乎差点要睡着了。

　　要不是Z4独有的马达轰鸣声令她惊醒，恐怕这她就要等待一个晚上了。

　　看着Z4离着自己越来越远，周荨立刻发动汽车跟了上去，很快一前一后两台车就到达了影院的门口。

　　这家影院隶属于万达院线，是一座标准的五星级影院，各种设施齐备，放映的片目也是全国最多的，这也是叶苏芒精心挑选的地点，就为了让刘伊菲能度过一个快乐的假期。

　　“看哪个，选好了么？”望着面前几个影片的预告片，叶苏芒笑着问向一旁的刘伊菲。

　　“让我再看看……”女孩有些犹豫，在这种事情上，她因为细腻的心思往往考虑的更多，自然而然决断性就差了不少。

　　两人在这边挑选影片，不过少路过的观众也好奇的把目光投向这对璧人。

　　虽然两人现在都带着墨镜和假头套，尤其叶苏芒更是搞怪，可是依旧不能阻止他们本身的优秀的相貌，大家看不清他们的真实面目，但是仅仅从露出的半张小脸，不少人还是能够判断出这对年轻的男女长相是何其的优秀。

　　而在一旁不远处的周荨则是快要把一口银牙咬碎了，果然不出她所预料，在叶苏芒身边的果然是个女生，而且是一个漂亮的女声，面目很熟悉，可是她就是有些想不起来到底是谁了。

　　无数个名字立刻从周荨的脑海中划过，然后一一对比着站在叶苏芒身边的女孩，许久之后，周荨本来愤怒的脸庞突然变成了一丝古怪的神色，因为她已经认出了叶苏芒身边的人究竟是谁了。

　　“刘伊菲那个小丫头？原来叶苏芒说的约会对象就是她啊。”不知为何，猜到是刘伊菲后，周荨心中不由自主的松了口气。

　　因为平日里在公司中她早就见惯了叶苏芒对刘伊菲的宠爱，她也能感觉的出两人间不是情侣，虽然会小小的吃醋，但也总比叶苏芒身边出现陌生的女孩要强上百倍。

　　“哎呀，不好，他们买什么票了？”周荨刚刚一走神，当她回过神的时候，忽然发现刘伊菲与叶苏芒已经消失在了大厅了，而这两人到底买了什么电影票她也没有注意到，这可麻烦了。

　　一部电影最少也要放两个小时，万一要是欧美大片还可能时间更长，想到这周荨也绝了继续跟踪下去的心思，反正已经知道他身边的是刘伊菲那个小丫头片子就好。

　　而此时叶苏芒和刘伊菲已经坐在了电影院内，选择的则是最新上映的美国大片——生化危机2：启示录。

　　这部电影时根据热门游戏生化危机改编的，里面讲述的故事是在一个世界末日的背景下进行的。因为一种病毒，全球不少的人类都变成了一种没有思维只会行走的怪物，这种怪物叫做丧尸。而在丧尸围城的情况下，作为保护伞公司的保安主任爱丽丝被不经意间注射了T病毒，不过最终她没有变成丧尸，而是成功抵抗了病毒的侵袭并获得了超人的能力，在这个丧失横行的世界，靠着一身本领，掀起了一阵腥风血雨，对抗着邪恶的势力。

　　这部电影时一个系列的作品，之前的第一部就已经取得了良好的成绩，而这第二部同样十分优秀，据说北美票房进展喜人，海外票房也是收获颇丰，不过令叶苏芒赶到惊讶的是，刘伊菲竟然会喜欢这种率带着血腥恐怖的电影。

　　要知道，这个系列的作品在美国的电影分级中可是被评定成R级电影的。

　　血腥，暴力，裸体一样不缺，绝对是成年人才能观看的影片，也就是俗称的十八禁。

　　“茜茜，你真的确定要看这部电影么？”叶苏芒脸色有些发白的问道。

　　“当然了，这部电影我可是期待很久了！”刘伊菲十分肯定的回答道。

　　面对小姑娘充满兴趣的眼神，叶苏芒无奈的叹了口气。

　　不过不管如何，他们两人已经坐进了影院当中，而放映厅内的灯光也很快就熄灭了，此时想要更改也是来不及了，叶苏芒只好老老实实的坐在座位上，等待着面前的大银幕缓缓亮起。

　　不过叶苏芒没看到的是，他身旁的刘伊菲此时一对杏眸正咕噜噜的转个不停，显然正进行着不为人知的想法。

　　这一次电影的选择其实是刘伊菲特意安排的，本来她确实也不愿意看这种电影，但是自从她从网上扒了一部名为“恋爱秘笈”的东西后，从上面学到了不少的知识。

　　其中一条便是“带着男朋友去影院，看恐怖电影，然后顺势扑入他的怀中！”，这一条刘伊菲看到后立刻就心动了，所以趁着这一次的机会，她便准备试验一下。

　　不过令她失望的是，都过去半个小时了，丧尸也出来好多头了，可就是没有一处能让她感觉到能自由发挥的地方。

　　其实要说恐怖片，日本的恐怖片才最是吓人，他们的导演最会营造气氛，鬼也不一定可怕，但是却十足的吓人。而美国的恐怖片而更注重怪物本身造型的恐怖，而且这部生化危机其实像恐怖片更多余动作片，整部影片中女主角双刀翻飞，大杀四方，远比那些长的恶心的丧尸好看多了。

　　不过这种精彩的打斗却不是刘伊菲希望看到的，此时小女孩不满的小嘴已经撅的老高，对影片也充满了不满。

　　忽然，影片中突然出现了一直丧尸的特写脸孔，这一下到时将女孩吓了一跳，随即刘伊菲就是一喜，正想着要不要趁此机会靠过去的时候，就觉得靠在叶苏芒那边的小手突然被一个大手紧的拉住，自己也在这一刻心跳加速……


第164章 可爱女人

　　恐惧是因为周围有不可预料不可确定的因素而导致的无所适从的心理或生理的一种强烈反应，是只有人与生物才有的一种特有现象。

　　恐惧的来源分成很多种，一般来讲，大概可以概括成三类。

　　它们分别是场所恐惧症，社交恐惧症，与特定恐惧症。

　　而叶苏芒本身，便患有一定的特定恐惧症。这种病状也来源于他小时候孤独所致，具体原因叶苏芒已经不愿意回想了，只是不知从何时开始，自己对于这些恐怖片就充满了抗拒。

　　刘伊菲此时本来正懊恼片子不够吓人的时候，却突然发现自己的手被人抓住了，起先吓了一大跳，不过随之感觉到那熟悉的温度，她的身体也从紧绷立刻松弛了下来，不过心脏却依旧扑通扑通的比平日里跳快了许多。

　　“哥？你……”闭了灯的影院很黑，刘伊菲也只能模糊的看着叶苏芒，似乎发现他的脸色很不好，就连双眼都紧闭在一起，顿时关心的问道。

　　“没什么，熟悉一下就好。”叶苏芒睁开缓缓紧闭的双眼，勉强的勾起一丝微笑，回答道。

　　“要不别看了，我们出去吧。”刘伊菲咬了下嘴唇，征求的问道，同时一双小手也反握住叶苏芒的大手，紧紧握着，似乎这样就能把自己的温暖传递给对方，让对方不再害怕。

　　叶苏芒对此只是摇了摇头，没有说话，毕竟这是女孩好不容易提出来的要求，怎么能因为自己的一点小原因就半途而废呢。

　　只不过叶苏芒想错了，虽然一起看电影对刘伊菲来说是十分难得的事情，但是这又怎么比得上叶苏芒本身，看着叶苏芒脸色很差的样子，她心中早就没了那些乱七八糟的东西，只想快速把他带离这个地方。

　　“走！不看了，一点意思都没有。”

　　“啊？”

　　女孩突然起身拉住了叶苏芒的手臂，强硬的把他拖出了放映厅，这一举动甚至惊动了他们身边不少看电影的人，有的人甚至认为刘伊菲是那种“野蛮女友”，叶苏芒惹了女孩生气，女孩要拉他出去收拾他呢。

　　叶苏芒哭笑不得的被刘伊菲拉出了放映厅，直到两人走到了明亮的走廊，刘伊菲才松开了手。

　　“你看，额头全是汗了，还强挺着。”望着叶苏芒苍白的脸色和布满冷汗的额头，刘伊菲心疼的拿出贴身的小手绢，细心的为叶苏芒擦拭着。

　　“我也没想到现在竟然还怕恐怖片，说起来这还是小时候留下的阴影，本以为这么长时间，我也是大人了，也该好了。”叶苏芒苦笑了一声，这种恐惧症还真是奇怪，平常没有任何显现，但是一旦碰到特定的事情就能吓得人够呛。

　　“嘻嘻，不过我也终于知道了你的一个弱点，原来无所不能的叶苏芒大人竟然会害怕看恐惧片。”帮叶苏芒擦完汗水后，刘伊菲细心的收起手绢，然后一脸笑嘻嘻的说道。

　　“乱说。”叶苏芒无奈的刮了下刘伊菲的小鼻子。

　　不过叶苏芒很清楚，刘伊菲并不是拿这件事情在炫耀什么，而是想要调节一下气氛，想要都自己开心，只不过女孩到底年纪太小，说话间还有些青涩，一下便被叶苏芒看穿了目的。

　　“电影看了一半泡汤了，不过正好空出来时间，我们现在就去游戏厅吧。”带好伪装后，叶苏芒朝身旁的刘伊菲说道。

　　“好耶！”游戏厅，这可是女孩早就想去的地方了。

　　可能是天公不作美，叶苏芒开车带着刘伊菲在影院附近寻找了两圈，都没有看到一家正规的游戏厅，那种黑网吧倒是碰到两个，不过里面乌烟瘴气的环境却让叶苏芒望而止步，毕竟那种鱼蛇混杂之地很容易发生纠纷，作为公众人物就应该避免出现在那种场所。

　　“唉，郁闷呢，竟然连游戏厅都和我们‘捉迷藏’。”坐在副驾驶的位置上，刘伊菲小小的抱怨道。

　　叶苏芒也是很困惑，游戏厅这种东西不是应该遍地开花才对么，怎么今天竟然就一家都没碰上呢？

　　“要不我们去远一些的地方，我知道在沙滩北街那头有一家不错的游戏厅。”叶苏芒想了想建议道，反正有代步车，想来也花不了多少时间。

　　不过这个建议却被刘伊菲摇头拒绝了。

　　“不去游戏厅了，哥，我们散散步吧，自从上次你邀请我参加‘仙剑’拍摄以来，我们好久都没一起散步了。”刘伊菲整理了一下耳边的发丝，笑着说道。

　　其实什么电影，游戏厅对于刘伊菲来说都不是很重要，重要的是又叶苏芒陪伴着就好。

　　听了刘伊菲的话，叶苏芒没有回答什么，只是缓缓的停下车。

　　京都的深夜四处都充满了昏黄的灯光，映照的天空的星星都躲进了云彩里，只有一轮明月悬空高挂，看上去分外的孤单。

　　时间已经到了十点多，但是街上的行人却依旧没有减少，不少的年轻情侣都漫步在街头，商店的灯光夜市将人行道照的白亮，还有一些有些心的老板，会在自己的门前挂起彩灯，五颜六色的灯光也着实吸引了不少人的注意。

　　下车之前，叶苏芒也将身上的伪装卸掉了，换上了自己的平日的穿着，随即他又从包中拿出了两个黑框眼镜和棒球帽，将其中一套递给了刘伊菲，毕竟大晚上带着墨镜实在是太奇怪了。

　　刘伊菲显然也想到了这一点，笑嘻嘻的又换上了这第二套伪装，顺便也把自己的假发套拿了下来，可爱的苹果头又露了出来，让叶苏芒禁不住手痒的又揉了揉，因为实在是太可爱了。

　　“以后多多梳这个发型吧，很适合你。”叶苏芒眼睛闪着亮光，望着女孩头发上那被扎起的一缕小辫，认真的建议道。

　　“好呀。”女孩开心的笑了笑，爽快的答应了下来，望着叶苏芒亮晶晶的眼神，她的心里也开心极了。

　　随着秋风渐起，白天的闷热也被一点点的吹散了，叶苏芒与刘伊菲就这么漫步走在街头，偶尔转头互相看上一眼，也不说话，只是静静的一笑，就感到十分的满足。

　　说到底，两个人其实骨子里都透露着安静，也只有这样的人，才能在种静逸的气氛下，走的如此自然，如此心安理得，如此的满足。要是放在别的人身上，怕是早就尴尬的不行了。

　　“哥，前面围了一群人？”就在男孩女孩漫步街头，享受这难得的氛围时，女孩突然发现了全前面的街道上围着一群的人，似乎在看着什么。

　　叶苏芒的耳朵比较尖，人群中传出来断断续续的吉他声被他听了个正着，也明白了里面的应该是一位流浪歌手。

　　“要去听听么？”叶苏芒笑着朝身旁的刘伊菲问道，女孩则是十分感兴趣的点了点头。

　　两人加快脚步，很快就离近了人群，里面的歌声也越来越清晰。

　　“抛给你一罐可乐，冰冰你的头痛，老规矩，失恋，闯祸，准备流泪，要先猛喝……我是你心牵着心的朋友，像流星陪伴夜空，一句问候难过就好了……”

　　“哥，是你的歌诶！”当两人听清了里面人唱的歌曲后，刘伊菲立刻压低声音激动的朝叶苏芒说道，这首《牵心的朋友》正是叶苏芒为《歌舞青春》创作的歌曲之一，也是目前传唱度比较广的一首歌曲，深受一些在校学生们的喜爱，里面讲述的那种蓝颜友情，得到不少女孩的喜爱。

　　叶苏芒对于里面的歌手在唱他的歌也感到很意外，嘴角也禁不住露出一丝微笑，毕竟自己的歌曲能被他们选择作为歌曲来唱出，本身就是对创作者的一种肯定。

　　周围的人群并不多，大多数都是看个热闹罢了，里面这个小伙子声音很有特点，但是唱功有些青涩，所以驻足观看的人并不多。

　　叶苏芒看唱歌的这个人穿着打扮比较朴素，琴盒也是打开着，里面已经有了一些零碎的华夏币，想来这个人应该就是靠着这份手艺过活，也就是传说中的北漂歌手了。

　　歌曲很快进入了尾声，刘伊菲一直听的十分认真，结束的时候还轻轻的拍了拍手掌。

　　“哥，你比他唱的好听多了。”女孩眨了眨眼睛，望着叶苏芒说道，她听过叶苏芒唱过这首歌，虽然只是清唱，但是两者间的差距显然她还是能分辨的出来的。

　　叶苏芒望着女孩亮晶晶的眼神，心头忍不住一动。

　　今天电影没有看成，游戏厅也没有玩到，可以说答应女孩的两件事全部泡汤了，想着女孩或许会失望的心情，叶苏芒心中也很过意不去，正好此处就有一个现成的舞台，叶苏芒便准备亲自为女孩唱上一首歌。

　　“那我就为你现场演唱一首如何？”叶苏芒摸了摸女孩的头发，笑着问道。

　　“真的？”女孩本来笑眯眯的脸色突然顿住，然后望着叶苏芒的目光充满了渴望。

　　叶苏芒没有回话，而是直接走到了里面那个流浪歌手面前，交涉了起来。

　　“先生，能借我你的吉他用一下么，我想把一首歌献给一位小姐。”叶苏芒很有礼貌的说道，同时把手指向了人群中那一抹娇俏的身影。

　　流浪歌手本来已经准备收摊走人了，今天的收益并不可观，他正在发愁晚上要睡在哪里的时候，叶苏芒出现了，这到时把他吓了一大跳，不过看着叶苏芒礼貌的问着自己，这名流浪歌手也感受到了对方的对自己的尊重，又看着叶苏芒手指的方向，心下也是明了，很大方的将手中的吉他递给了叶苏芒。

　　吉他很破旧，但是保养的却很好，没有一点脏迹，音调也十分的准确，显然平日里主人对它十分爱护，叶苏芒轻轻的拨弄了两下，看着几个路人被吸引了过来，才平和的说道：“谢谢身边的这位先生借给我他心爱的吉他，现在我也要用这把吉他，为我心中一位十分重要的人弹奏一首歌，希望她会喜欢，《可爱女人》献给你。”

　　叶苏芒优雅的轻捧着吉他放在自己的腿上，嘴角挂着一丝笑容，弹奏起这首宝岛红星周杰仑的一首老歌，至于为什么选择这首《可爱女人》，只能说叶苏芒临时灵光一闪，觉得十分合适罢了。

　　“想要有直升机，想要和你飞到宇宙去……”干净清澈中带着一丝磁性的声音响起，这让一旁正在收拾着道具的流浪歌手也立刻暂停了下来，用着不可思议的目光瞅着叶苏芒。

　　他是真的觉得很不可思议，随便走出来的一个路人竟然就会有这么优秀的唱功，这么具有天赋的嗓音，就连四周本来要散去的人群也立刻停住了脚步，用着惊喜的目光看着叶苏芒，耳朵也都纷纷竖了起来，期待着他的演唱。

　　“想要和你融化在一起，融化在银河里，我每天每天每天想想想着你……”悠长平稳的气息让叶苏芒在唱歌的时候别人几乎感觉不到他换气的声音，歌声如同水到渠成般流畅的流淌进在场每一个人的耳朵中，顺而进入心底，伴随着演唱的继续，在唱到这段歌词的时候，叶苏芒还特意伸出一只手指了指刘伊菲的位置，引起了周围一片围观群众的叫好。

　　而刘伊菲此时脸蛋早就红的熟透了，她的眼中只有叶苏芒坐在椅子上轻弹着吉他的样子，那甜蜜的歌词每个字都让她沉醉不已，这一刻，她十分想将时间就这么暂停掉，永远停在这幸福甜蜜又浪漫的一刻。

　　“漂亮的让我面红的可爱女人，温柔的让我心疼的可爱女人，聪明的让我感动的可爱女人，坏坏的让我疯狂的可爱女人……”歌曲很快就进入了高潮，叶苏芒清晰的吐字，磁性的声音再加上优秀的唱功，让在场所有人都能感受到那一份甜蜜的气息，围着的人群也越来越多，都是被叶苏芒动听的歌声所吸引。

　　而叶苏芒一直将目光停留在刘伊菲的身上，这也引起了不少人的注意，好奇的人四处打探也明白了叶苏芒这首歌是献给那个一脸幸福的女孩，在场不少的情侣听到这个原因后也都露出了羡慕的表情，有这么一个帅气的大男孩用这么动听的声音唱着这么甜美的歌曲献给自己，这是多么浪漫的事情呀。

　　人群虽然越来越多，但是在刘伊菲与叶苏芒间，却只有彼此两人的世界，叶苏芒用着真心演唱着歌曲，不自觉的就将歌词中的意境联系到了刘伊菲的身上，发现似乎每一句都是那么的贴切。那个清纯漂亮到让我面红的可爱女人，那个温柔细心到让我心疼的可爱女人，那个聪明伶俐的让我感动的可爱女人，还有那个有一点点小坏到让我无奈，让我疯狂的可爱女人。

　　往常这么肉麻的歌词叶苏芒是唱不出口的，可是现在不知为什么，觉得唱出来就是那么的自然，因为一切都是与刘伊菲那么的吻合，而小姑娘此时则完全被叶苏芒每一句的歌词所打动，满脸都是幸福的样子，脸蛋也红扑扑的如同一个熟透了的苹果。

　　“世界这样大而我而我只是只小小小的蚂蚁，我要尽全力全力全力保护你哦……！”歌曲最终进入到了最后的高潮，福临心至的叶苏芒彻底放开了嗓音，一段高亢嘹亮的分段高音点燃了现场最热烈的气氛。

　　大家都被叶苏芒这种唱法所震撼住了，之前的歌手在高音方面都是一蹴而就，可是叶苏芒却将他分段展示了出来，一个阶段一个阶段的唱出也让高音更加的具有层次性和震撼力，尤其是站在他身旁的流浪歌手，甚至已经惊讶的长大了嘴巴，满脑还都是叶苏芒刚才演唱的那段高音技巧……

　　“呼——”

　　一首歌唱完后，叶苏芒缓缓松了口气，然后冲着人群中捧着握紧的双手，一脸兴奋的刘伊菲说道：“喜欢么？”

　　“恩！！！”女孩只回答了一个字，但是清脆响亮，完全可以代表她此时快要冲破云霄的幸福心情。

　　“谢谢大家，还有谢谢这位先生，谢谢你的吉他。”叶苏芒笑着冲着众人致谢，还特意有感谢了一次流浪歌手，没有他的吉他，也就没有今天的这一次演出。

　　“不用谢，不用谢，你唱的真好……希望以后有机会再一起交流！”流浪歌手结果吉他，激动的说道，叶苏芒的唱功是真的让他很佩服，只希望以后还能碰到，能一起讨论一下音乐的知识就好了。

　　“有机会的。”叶苏芒笑了笑，回答道，这种事情随缘就好。

　　不过四周的群众却不想就这么放过叶苏芒，纷纷大喊着“再来一首”，这种情况也坚定了叶苏芒离去的决心，毕竟他与刘伊菲都算是公众人物，刚才的唱歌就已经够出格了，现在人群这么多，他自然也不可能继续留下去，增加曝光的危险。

　　“哥，我们回家吧！”女孩十分乖巧的拉住叶苏芒的手，望着四周的人群建议道。

　　“恩，一，二，三，跑！！！”两者四目相对，随着叶苏芒默念倒数，刘伊菲眼中也是含着笑意。

　　“咯咯……！”在一片银铃般的笑声下，两个人冲出人群，转眼间就没了踪影，只留下一众遗憾的人。

　　不过人群中却有几个背着相机的人满脸的满意。

　　“黄哥，运气不错呀，晚上出来吃大排档还能碰到这种歌手，看刚才那人群，估计最少给有上百个，咱们回去好好的编编，说不定真能成一条好新闻。”

　　作为新进记者的小李有些兴奋的说道，不过带着他跑任务的老黄此时却是一脸古怪的瞅着相机，随着他的手指不断翻动相机中的照片，脸上的神色也是越来越充满兴奋，似乎一条大鱼真的被自己钓到了……


第165章 绯闻风暴

　　时间已经到了深夜，可是盘踞在京郊的一栋小破楼内灯光依旧亮着，这就是属于黄石的报社。

　　京都星娱报，这就是这家报社的名字，这同样也是一个生活在华夏媒体界中最底层的报纸杂志社，虽然挂着京都的名号，但其实它的发行量甚至连京都市的一个大区都覆盖不了。

　　而且由于报社资金匮乏导致旗下记者甚少，除了黄石之外就只有五名人员，所以基本上他们也拿不到什么第一手的资料，每日都要抄袭别的报社的报道来赖以生存，可以说这份报纸除了价格上比其他报纸便宜这个优势以外，就再也没有任何可圈可点之处了。

　　“唉，也不知道老黄能不能跑到点独家新闻，要是再这样下去，咱们报社真的要关门大吉了。”作为报社元老，也是现在报社主编的华荣哀叹的朝着身旁的老朋友甘海说道。

　　“难，黄石那小子就那么几个人手，咱们报社都开办一年多了，真正一手资料不超过五指之数，与其期待着黄石的新闻，还不如想想咱们该从别家报纸上抄什么消息呢。”甘海悲观的回应道，不是他没有进取心，实在是一年多来的打击让他早就不抱希望了。

　　砰——

　　就在报社的两个大编辑唉声叹气的时候，报社那破烂的大门忽然被人强力的撞开了，登时吓了报社所有人一跳。

　　起初华荣还以为是银行追债的来了，毕竟报社已经连续亏损好几个月了，银行的贷款迟迟未还，被上门追债也情有可原，可是等他提心吊胆的看清来人后，立刻一股怒火冲上了心头。

　　“呀！黄石，你小子捉死呢！大门撞坏了拿你工资赔！？而且你还拿着相机，你知道相机……”

　　原来撞进门来的正是黄石和他的新搭档，此时两个人跑的满脸是汗，气喘吁吁。

　　不过看着华荣滔滔不绝的训斥过来，黄石也顾不上休息了，立刻将相机从脖子上摘了下来，激动的甚至顾不上礼仪，直接打断了华荣的话。

　　“华主编，新闻，大新闻！！！”

　　“恩！！！？？”

　　华荣本来指向黄石的手指暂停到了半空，一脸怒容的甘海此时也变成了一副错愕的表情，就连编辑部此时其他的员工也都惊讶的愣在了当场，目光全部集中在了黄石的相机上。

　　“拿给我看看！”三秒钟后，华荣第一个反应过来，沉着的接过了黄石手中的相机，熟练的翻开了相册。

　　“一台出租车撞坏了警告栏？还有这事什么，城管与商贩街头追逐？黄石这就是你说的大新闻？”翻了数十张照片，华荣脸色也渐渐黑了下来，如果这真的就是黄石嘴里的大新闻，那么他一定要好好收拾这家伙一顿了。

　　“不是！当然不是！！！”黄石激动的摆了摆手，就想要去夺过照相机证明自己的“清白”，可以现在照相机在华荣的手中，所以黄石刚一伸出手就发现不对了，立刻又缩了回去。

　　“主编，你往后翻，最后的十几张，绝对是大新闻，容我现在卖个关子！”黄石笑呵呵的说道。

　　“哼！臭小子，如果耍我，就罚你扫一星期的厕所！”华荣哼了一声，迅速朝后面翻去，而编辑部其他的人此时也都凑了过来，想要看看黄石到底拿到了什么新闻。

　　只有黄石和他的小助手两个人互相之间得意的一笑，一切尽在不言中。

　　随着华荣手指的拨动，相机内的相册也在不断朝最后翻滚着，很快就翻到了最后的一组照片上。

　　“诶？”华荣首先惊讶的低呼了一声。

　　身为主编的他对新闻最为敏感，照片拍摄的光线其实并不算好，但是镜头中里三圈外三圈的人群却让华荣第一时间就来了兴趣，手指拨动的速度也禁不住放慢了许多，开始认真观察起相片中的新闻价值。

　　“这是哪里？”

　　“貌似是北三环那里吧，怎么聚了这么多人……”

　　此时四周围观的工作人员也都好奇的看向了照片，希望能从里面找出个究竟。

　　华荣看了片刻后，继续向后翻，镜头下拍摄到的场景依旧是一群人，不过与上一张不同时，人群又变多了。

　　“诶？这怎么回事，黄石你小子别卖关子，讲讲！”甘海困惑的盯着照片看了半天也没看出个所以然来，便立刻未向一旁一脸微笑的黄石。

　　“啊，这是有流浪歌手在演唱呢，所以聚集了不少的人，不过这还不算精彩的，精彩的还在后面！”黄石解释了一句后便不再说了，只不过他眼中的那抹得意与兴奋却怎么也掩饰不掉，让甘海发现后也对黄石所提的后面的照片越发感兴趣了。

　　“老华，往后翻，看看黄石这小子到底再卖什么关子。”甘海当机立断的建议道。

　　华荣此时也是满心的好奇，手中连按了几下，跳过了之前拍摄的一众人群，很快就到了散场时的照片，而里面的“流浪歌手”的真身也在镜头下显露出来。

　　“这流浪歌手穿的到是挺好的。”因为镜头又一些暗，华荣第一眼注意到的不是歌手本身的相貌，而是他的穿着，那一身风衣西裤看上去就价格不菲，估计他这种小报社主编一年的工资都买不到一件，心里难免有些酸涩和嫉妒。

　　“主编你再仔细看看。”黄石此时也和助手凑了过来，怂恿着华荣与其他人关注照片中的那位“流浪歌手”。

　　“看什么？莫非你要弄个‘富家公子装穷扮作流浪歌手，天籁声线吸引大量路人’的噱头？”华荣狐疑的望向黄石，后者则是一脸委屈的样子。

　　“主编，这哪能叫大新闻，你再耐心点，往后翻，保证有惊喜，没有的话让我扫一个月……不……就是一年的厕所我都可以！”黄石拍着胸脯保证道，他的助手也是跟着点头。

　　“那就听你……诶！？”华荣撇了撇嘴，心中仍旧不信，嘴上也在敷衍着黄石，不过当他刚往下翻了两张后，说了一半的话立刻让他自己又憋了回去。

　　因为他发现照片中的那个流浪歌手似乎怎么看都有些眼熟呢！？

　　“这幅样子，好眼熟呀。”

　　“可不是，我也觉得眼熟，好好想想，说不定是娱乐圈里哪个明星呢。”

　　“我……我……我……”忽然站在华荣旁边的甘海一脸激动的瞪大了眼睛，指着照片的手指甚至已经颤抖不已。

　　“甘海，你发现什么了，快说！”华荣此刻也红着眼睛望向了自己的老友，现在自己的老友发现了大新闻。

　　“我……我……我知道了！！！”甘海大吼了一声，叫道：“这不是明星！他是导演！！！”

　　“导演！？”所有人都疑惑的望向了甘海。

　　不过很快，陆续便有人浮现出激动的样子，显然已经抓住甘海嘴里情报的重点了，因为那个人确实不是明星，但是他的名气却远比华夏绝大部分明星要大得多，因为他就是华夏目前最具有人气的导演，亿万票房的保证——叶苏芒！！！

　　“大新闻，大新闻……”华荣此刻也不淡定了，捧着相机的手也颤抖不已，看的一旁的一众员工都心惊胆战的，生怕华荣一不小心把相机摔坏了，这条大新闻可就鸡飞蛋打了。

　　“主编，你小心些，相机……”

　　“是，是，相机，一定要保护好。”华荣在激动过后看着周围那担心的眼神，似乎也知道自己现在这状态不适合拿这个“宝贝”了，连忙小心翼翼的准备将它放回桌子上，不过这一举动却遭到了黄石的阻止。

　　“主编，你不会认为这就是大新闻了吧？再往下翻，再往下翻……”看着众人吃惊的脸孔，黄石现在心中充满了得意，似乎自己这一刻的地位与价值也瞬间得到了升华一般。

　　黄石说的轻松，可是华荣却不淡定了，甚至拿着相机的手都禁不住一得瑟，吓得一旁的甘海连忙接过了相机。

　　“还有……还有……还有什么？”甘海连续深呼吸了十几次，才算稳定住内心的情绪，随后将相机放在桌面上，这才翻看起来。

　　照片只剩下最后一张，随着甘海按动按键，照片也立刻翻到了最后一页，此时已经被报社众人知道了身份的“流浪歌手”叶苏芒同学正拉着一位女孩子，向远方奔去……

　　嗝——

　　现场一片寂静，足足持续了几十秒，才被一个打嗝声给打破，众人僵硬的回过头，发现打嗝的不是别人，正是她们敬爱的主编大人，华荣。

　　“我觉得，我们报社的春天来了……”华荣双眼直愣愣的瞅着相机，说道。

　　“岂止是春天，我觉得似乎火山爆发来了都不为过。”甘海也是直愣愣的瞅着相机，附和道。

　　至于其他众人，同样都在直愣愣的瞅着相机，点头。

　　渐渐的，她们的眼睛从震撼开始转变，渐渐变的狂热，兴奋，一股想要吼出来的心情也从心底直冲到喉咙眼。

　　“吼——火了，我们报社要火了！！！”

　　不知是谁的一声怒吼彻底点燃了这栋二层小破楼，一股震天的呐喊传出，似乎整栋楼层都在跟着颤抖，外面的门卫也被这帮屋里众人的喊声吓了一跳，连忙跑进屋内，探个究竟。

　　“火了，我们挖到大新闻了，报社火了，也活了，我们不用担心银行的催帐了，我们火了！！！”

　　门卫刚走进大门，便被一个员工拉住，激动的对他吼了一通他听不懂的话。

　　不过面前的场景让他十分清楚，报社似乎是又什么大喜事了，虽然不明所以，但是他也跟着开心。

　　激动的喧闹足足持续了十分钟才停了下来，而激动过后自然就是奋斗的开始，这么大的新闻足以使报社起死回生，华荣握着相机的手甚至都一直在颤抖个不停。

　　“图片编辑，迅速整理图片，黄石，猜测一下那个女孩的身份，最好要合理，给读者一个联想的空间，华海，你负责立刻整理出一篇精彩的报道，就用最后的三张图片说事，咱们这次不玩夸张，不玩造假，就玩悬念！！！”进入工作状态的华荣也是雷厉风行，小小的编辑部在他的指挥下立刻开动马力，全力为这条大新闻服务。

　　“主编，其实女孩的正脸我看到了，不过就是没来得及拍摄，据我观看的样子，很想是刘伊菲。”看着报社众人投入工作，黄石也立刻将自己所有知道的事情都说了出来。

　　华荣听到这个消息后又是惊讶的张大了嘴，他怎么也没想到竟然还有这么多的内幕，而他在回过神后也立刻拿出了一张刘伊菲背影的照片与相机中的做了个对比，身高与体型确实十分相似，只是发型有些改变。

　　不过着一些都阻挡不了报社，毕竟作为新闻媒体，有三分说十分那是必有的敬业精神，何况她们还不是乱说，只是没拍到正面的证据罢了。

　　“不错，黄石，这次报社能抓到这条大新闻全靠你了，只要报社能凭借这一次的机会起死回生，你日后要的人手还有器械报社都批给你！！！”华荣激动的拍了拍黄石的肩膀，说道。

　　他是真心感谢黄石，没有这条新闻，他们的报社能不能坚持一个月还两说呢。

　　而黄石更多的则是兴奋，他早就想换个相机了，每次出去采访看到别家大媒体那些长枪短炮高端货他就羡慕不已，再回头看看自己手中的破烂设备便欲哭无泪，如果有个好相机的话，他甚至敢保证能够更清晰的拍到叶苏芒的相貌，甚至连刘伊菲的正脸也都能抓到，可惜这些都是如果……

　　不过现在好了，领导决定给自己换设备了，这就足够他期待的了，而且还答应他增加他们记者部的人手，这也是无形中抬高了他在报社的地位，再加上今天挖找的大新闻，也肯定少不了自己的一份奖金，这就是三喜临门了。

　　想到这里，黄石的脸上也挂起了大大的傻笑。

　　第二日清晨，在京都星娱报奋战了一夜后，这个头版头条终于完美的出现在了即将发行的报纸上。

　　王小毛是京都星娱报的忠实读者之一，倒不是京都星娱报有什么能吸引他的地方，而是这份报纸要比其他的报纸卖的便宜一毛钱，而且在报纸的最后还经常附送一些美女明星的海报，做工虽然算不上精美，但对于王小毛这种穷的叮当响又爱看报纸的家伙来讲，已经是不错的福利的。

　　今儿个一大早，王小毛依旧准时的出现在了报摊上，而兜里则揣着买报纸所需要的四个钢镚。

　　“刘大妈！”

　　“哎呦，是小毛呀，是不是要《京都星娱报》，早就给你预备好了！”说着，卖报纸的刘大妈利索的接过王小毛递过来的钱，同时将一份报纸交到了王小毛的手上。

　　“呵呵，还是大妈懂我！”王小毛摸着糟乱的头发傻笑了一下，而目光却已经开始浏览起了报纸。

　　按照王小毛的习惯，他看京都星娱报向来是从最后面的美女明星看起，可是今天奇怪的是，他从后往前翻了好几页了，竟然都没有看到任何一张美女明星的海报，这令他疑惑不已。

　　“刘大妈，这报纸是不是残次品呀，怎么这刊没有最后的海报呢。”王小毛放下报纸，不解的问向报摊摊主刘大妈。

　　“诶！？你可别乱说，我这报纸可都是好好的，这可都是早上报社那边新送来的，绝对没问题。”说着刘大妈还翻了翻其他的京都星娱报，直到她翻了五六份后，才笑呵呵的说道：“小毛，真就不是这报纸的问题，而是这期报纸后面都没有你喜欢的那啥美女明星。”

　　“哦……”王小毛失望的叹了口气，望着手里的京都星娱报真相立刻退还给刘大妈，没有美女明星的京都星娱报在王小毛眼中就没有一点的价值。

　　“对了小毛，忘了和你说了，送报的人特意和我说了，说这期的京都星娱报有大新闻，你仔细看看，我想这说不定就是没有你稀罕那啥明星的原因。”就在小毛转身要走的时候，刘大妈又多了一句嘴。

　　不过这一句却让小毛又不由自主的将注意力转移到了京都星娱报，这也是他为数不多的注意到这份报纸正刊上的内容。

　　翻过报纸，王小毛很快就看到了京都星娱报的正面，不过这一看不要惊，差点惊讶到让他把眼球瞪出来。

　　《名导演叶苏芒踢爆恋情，深夜为女友街头唱情歌，对方疑似清纯女星刘伊菲！！！》

　　“这……这……这……”这个题目令王小毛惊呆了，这简直是大爆料啊，迫不及待之下他连忙翻开了报纸，仔细阅读起了里面的内容。

　　“据本报记者黄石报道，当日晚十点于三环街头一处围观了大量的人群，而他们聚集的原因就是因为有一名小伙子再对着他的女朋友献歌，记者经过详细的调查与照片对比，最终确认唱歌的这位歌手就是目前国内最著名的导演之一，叶苏芒！而他献歌的对象，则是目前国内人气最旺的女星之一，刘伊菲，根据资料，两人曾合作多部戏剧，而且据内部人员透露，两人的私交也十分良好，甚至刘伊菲的母亲还在叶苏芒最新的电影《歌舞青春》中出任了舞蹈总监的职务，由此可见，两人的感情似乎已经隐藏许久……”

　　报纸对这条新闻的报道简直是不遗余力，足足占用了整片报纸一半的份额，甚至连叶苏芒，刘伊菲两人之间所有的报道过的资料都拿来借鉴，以证明自己报道的真实可靠性，仅仅一个开头便已经看得王小毛兴奋不已了，这份报纸也让王小毛第一次觉得买的物超所值。

　　而此时已有不少人同样注意到了这条新闻，一股超级的绯闻旋风也即将刮起……


第166章 片场

　　绯闻是娱乐圈每一个成名人士必经的过程，不过以往都是叶苏芒笑眯眯的去看别人的绯闻八卦，没想到也会有自己登上这种八卦周刊头版头条的一天。

　　而更令叶苏芒觉得恼火的是，这一次的绯闻竟然连累到了刘伊菲，要知道刘伊菲本身的定位是新一代的清纯女神，这种形象最害怕的就是绯闻缠身。

　　毕竟她在粉丝中的形象就是那种可远观而不可亵玩焉的水莲花，如果有人去触碰，自然也会遭到强烈的反弹，而作为这一次的绯闻对象，叶苏芒自然也是受到了他们强烈的抨击。

　　不过叶苏芒本身的粉丝也不是吃素的，以惊艳的形象和才华行走在娱乐圈的叶苏芒，两年间已经吸收了不少的铁杆FANS，平时或许因为叶苏芒特殊的身份而不显山不露水，但是一到这种紧要关头，这些粉丝便开始纷纷现身。

　　网络上双方的大军只用了半天的时间便把各大娱乐论坛闹得乌烟瘴气，到处都是弥漫着战火的气息，而不少门户网站也是乐的他们吵翻天好为自己增加流量，在这些人的煽风点火之下，网络上的骂战也是越来越激烈，完全成为了最近两天最热门的话题了。

　　甚至有些门户网站还“别出心裁”的特意开辟出一个板块提供给双方的粉丝用来作为战场，还在这个板块中刻意的插入了不少这一次绯闻中不少的猜测信息，这也令双方粉丝的火力再上一层楼，这个板块开通不到一天，便已经有了超过一万个主题争论帖子，而跟帖的更是无数。

　　“叶苏芒凭什么勾引我们家的伊菲，就因为他是大导演就可以欺负我们的伊菲么？伊菲她一定是被这个恶棍强迫的！”——机灵小不懂

　　“你们的那个女明星又有什么资格能配的上我们的叶苏芒，我们叶苏芒是大导演，数亿身价，喜欢他的女孩多了去了！说不定是你们家的那位勾引我们的叶子哥哥呢……”——爱爱爱你爱不完

　　“我是打酱油的……”

　　双方争论的话题无非就在配不配这一点上，双方的粉丝也都认为对方支持的明星配不上自己支持的明星，结果就因为这个不存在的问题，双方的粉丝互相对对方的明星挑缺点，最终闹得火气越来越大。

　　粉丝们的骂战还仅仅只限于网络，可是现实中的媒体们却是更可怕的存在。

　　这几天叶苏芒公司的门口，刘伊菲所住小区的外围都布满了记者，不少的记者甚至自带了铺盖，日夜蹲守在两处，就为了拿到第一手的新闻报道。

　　“叶子，想到什么具体的解决办法了么？”公司内，黄波脸色凝重的望着楼下坐满的记者，忧心忡忡的朝身旁的叶苏芒问道。

　　这一次绯闻闹得太突然，虽然他们都明白叶苏芒与刘伊菲不是情侣关系，可是他们两人的影响力实在是太大了，又在歌舞青春下画不到两个月的时间内闹出这种事，自然也会得到巨大的反响，所以黄波连忙放下了手头正在拍摄的工作，请了两天假，来帮助叶苏芒处理问题。

　　叶苏芒此时也看着楼下，这群记者自从报道出现后已经连续一天一夜守在楼下了，而且这期间没有减少的趋势，反而还有增多的样子，昨天白天的时候才不到三十名记者，可是今天早上再一看绝对已经超过五十之数了。

　　“冷处理吧，越解释他们便会越疯狂。”叶苏芒眼神中透露着凝重，缓缓说出了自己的决定。

　　“对了，最先发表绯闻文章的报社查到了么？”叶苏芒又看了看下面，随即拉上了窗帘，来个眼不见心不烦，不过对于揭露他绯闻的报纸，他却并不想就这么轻易放过对方。

　　“查到了，一家小报社，发行量小的可怜，如果不是你们这次闹出了绯闻，估计他们坚持不到一个月就给破产。”黄波立刻回答道，这种事情在绯闻爆发开始后他就已经专门派人去查了，而且这种事情也很容易就找得到源头。

　　“哦？”叶苏芒有些惊讶，没想到抓到自己与刘伊菲约会的竟然是一家小报社，看来还真是赶巧了。

　　“调查一下这家报社的详细资料。”

　　“详细资料早就调查好了，呐，你看看。”黄波听到叶苏芒的话，立刻笑着递过一份文件，上面就有着这家报社的详尽资料，上到负责人，下到各个员工，还有报社每期的精彩卖点之类的，都详尽的记录在了这份文件上。

　　叶苏芒认真的看了许久才合上文件，然后直接朝着黄波吩咐道：“准备一些资金，收购这家报社。”

　　“收购报社？叶子，这家报社没有什么价值啊，发行量可是小的可怜……”黄波有些不解的问道，叶苏芒这一步棋他有些看不懂。

　　“听我的，收购它，我自然有我的用处，不过记得不要用公司的名义。”叶苏芒微微一笑，开始向黄波解释起自己这么做的原因。

　　其实有的时候收拾绯闻还是要从源头做起，这个看似没什么用处的小报社其实却也有着自己的价值，那就是他们手中的照片。

　　这些照片虽然有一丝偷拍的性质，但其实照片的本身的权益还是我在那个小报社的手中的，而现在流行在各大媒体的照片也都是从这个小报社的报纸上扒下来的。这种问题在圈子里或许司空见惯，毕竟大家都是八卦媒体，你吃了肉也该允许我们跟着喝点汤。

　　不过其他的媒体是跟着喝了汤，可惜的是他们却基本上没有“付过钱”，毕竟照片也是涉及到版权问题的，如果这家报社真的较真的话，完全可以追究其他媒体们的责任，强令他们将照片从自己的报刊与网站上删除。

　　叶苏芒打得也正是这个主意，他收购这家媒体，就是以这家媒体本身为盾牌，用它们的名义去勒令其他的媒体们删除照片，而那些媒体们迫于法律的介入也必须这么做，至于那些大媒体的怒火自然也由这家小媒体去承担，叶苏芒在其中也仅仅只是付出了一点点的金钱罢了。

　　更何况，对付这家小媒体叶苏芒早就胸有成竹，它们的小把柄也已经基本落入叶苏芒的袋中。

　　可能京都星娱报的人怎么也没有料到，他们作为吸引作者手段的“明星海报”策略会成为压垮他们的最后一根稻草。

　　着同样涉及到了明星肖像权与海报版权的问题，因为京都星娱报本身根本就没有取得这些海报的使用权，而他们这样堂而皇之的刊登在报纸上，同时作为一种商品向外销售，这就是赤裸裸的侵权。

　　而且由于最近《歌舞青春》大热的原因，京都星娱报最近发刊时在报纸后面刊登的明星海报也大多取自《歌舞青春》，这自然也给了叶苏芒最好的借口，而现在摆在京都星娱报面前也只有两条路，要么支付巨额的侵权费用，然后宣告破产，要么就是被一个神秘的投资商收购。

　　可能报社的负责人也没有料到，他们刚刚期盼的春天来到，就瞬间变成了灾难，而美好的未来也在这一刻成为了泡影。

　　报社的事情自有黄波去负责，而面对绯闻，叶苏芒也已经想好了办法，那就是藏到剧组当中。

　　剧组拍戏，在不开放的情况下媒体自然也是没有办法介入的，毕竟这里面可不讲究什么新闻自有采访权，剧组本身就是一个具有保密性质的组织，而躲在剧组等待绯闻淡化也是目前最佳的选择。

　　就在叶苏芒打定主意通知剧组开工的时候，一个意外的电话打了过来。

　　“阿姨你好。”打来电话的正是刘伊菲的妈妈刘晓丽，叶苏芒自己现在正与她的女儿传绯闻，即便大家都知道这是假的，但是接到刘晓丽的电话，叶苏芒依旧觉得有些尴尬。

　　“苏芒，阿姨想请你帮帮忙，你看能不能暂时把刘伊菲也藏在你的剧组里，给她随便安排个角色，客串一下。”刘晓丽在电话那头笑着说道。

　　叶苏芒一愣，没想到刘晓丽竟然想到的办法与自己一模一样，都是想躲进剧组逃避媒体的追问。

　　“那好的，阿姨，你叫茜茜明天上午就来剧组报到吧。”叶苏芒只是愣了片刻就立刻答应了下来，毕竟他也不愿意看到刘伊菲一个人在外面承受媒体的压力。

　　九月十日，京都的天气依旧闷热，在临时租赁的一处地下室内，剧组工作人员正有条不紊的布置着房间，为一会即将开拍的镜头做着最后的准备。

　　可能是天气太过闷热的原因，以至于屋内的温度也是直线上升，又因为剧情本社你的需要，这个地下室的房间充满了昏暗破旧的气息，就连空调都没有一个，剧组所有的人员唯一能够透口气的地方除了一个手持小风扇之外便只有露出地面的半个窗台了。

　　不过在就闷热袭扰的人们心中十分烦闷的时候，整个剧组却依旧有三个人在这一刻显得格外的安静。

　　他们分就是看着剧本的叶苏芒，在一旁同样看书的刘伊菲，与装作看剧本却一直狐疑的打量着两个人的周荨。

　　与其他剧组人员纷纷撤离屋内，寻找其他避暑之地不同，三个人都是静静的坐在屋里，除了偶尔露出一声“沙沙”响的翻书声之外，便没有其他的动作了，当然这里面周荨坐得住的原因完全是因为心中的那份疑惑，她很想知道究竟是什么原因才会让叶苏芒为刘伊菲做出那么浪漫的事情。

　　虽然没有视频，但是京都星娱报已经用绘声绘色的文笔将那天夜里发生的事情都记录了下来，这其中自然也包括叶苏芒献唱的那首《可爱女人》。

　　听到这个消息时，周荨第一个感觉就是羡慕，而且是发自内心的羡慕，这种浪漫的事情如果是落在自己的身上那该有多么的幸福，不过随着一阵羡慕过后，那一丝丝的嫉妒也慢慢浮上了心头。

　　为什么叶苏芒会为刘伊菲献歌，为什么会唱那一首《可爱女人》，这都是周荨心目中的疑点，而且在这些疑心病之下，她忽然发现那个平日里被她当做小女孩的刘伊菲，似乎也已经长大了，再一想她与叶苏芒之间的年龄差距，这令她的心里更加的警惕，莫非这两个人之间真的有什么纠缠不成？

　　所以当刘伊菲躲进片场之后，她便成为了一个实时的监视器，只要是刘伊菲和叶苏芒出现的地方，就必然有周荨的身影。

　　就像现在，哪怕周荨已经热得额头冒汗，可是她依旧坚守着自己的阵地，监视着两人，让他们没有一丝可以独处的机会。

　　“哥，还有书么？”随着手中书本最后一页翻过，刘伊菲意犹未尽的叹了口气，向叶苏芒问道。

　　不过女孩的话同样引起了周荨的警觉，本来装作看剧本的周荨耳朵也立刻竖了起来，心思完全集中在了两个人的对话当中。

　　“这么快就看完了？”结果刘伊菲递过来的书本，叶苏芒笑着说道：“我休息室里还有一些书，我都给你带过来吧。”说完叶苏芒就起身朝休息室走去。

　　“叶子，正好我也要去休息室，一起走。”周荨见状也立刻跟了上去，说到底她的目标主要还是叶苏芒，只要叶苏芒离开刘伊菲的视线她的任务便算是完成了，自然也不会待在这个“闷笼”里继续受罪。

　　望着两人离去的背影，刘伊菲小心翼翼的舒了口气。

　　这一次的绯闻虽然给自己的生活带来了一些小小的麻烦，但是相比较心中的甜蜜，这点小麻烦也根本就算不上什么了，尤其是因为这一次的绯闻而令自己正大光明的进入了叶苏芒的剧组，这更算是一个意外之喜。

　　不过进入剧组后，细心的刘伊菲便发现了周荨对于她那股若有若无的敌意，而且自己与叶苏芒出现的地方也必然会有周荨的身影，一次两次说的过去，可是次次都出现，这也让刘伊菲明白了对方的心思。

　　不过刘伊菲可不怕！！！

　　要不是生怕叶苏芒知道了自己的小心思，自己就没有办法这么自然的呆在叶苏芒身边撒娇，打闹，刘伊菲甚至直接想过和周迅宣战，不过这样做显然是很愚蠢的，刘小姑娘自认为十分的聪明，又怎么会采用这么蠢笨的办法，所以在这种想法窒息，刘伊菲毅然决然的决定继续伪装下去，就当做看不见周荨的存在，我行我素的继续用平日相处的方式缠着叶苏芒。

　　果不其然，叶苏芒根本就没有发现任何的破绽，而周荨对自己的监视力度也越来越散漫。

　　不过令刘伊菲有些郁闷的是，自己终究只是剧组的一个边缘人，真正与叶苏芒合作的还是周荨，所以他们二人相处的机会也是最多，这是刘伊菲羡慕又嫉妒的地方，这一刻刘伊菲也无比憎恨自己年龄上的弱小，如果再给自己三年，刘伊菲坚信自己也能够胜任周荨现在的这个角色。

　　在刘伊菲青春的苦恼中，很快叶苏芒就带着周荨回到了屋内，当然伴随着的还有十几本书籍，大多是一些小说名著，或是一些名人名言的合集，这都是叶苏芒平日里看的，用来寻找灵感，增加阅历很合适。

　　刘伊菲对这些书的兴趣其实可有可无，她这个年纪的女孩子自然也更爱看一些那些青春爱情的小说，但是现在条件上明显不允许，所以只要陪在叶苏芒的身边就好，小说的题材方面她就不太在意了。

　　再给予了刘伊菲新的书籍后，三人又恢复到了最初的状态，叶苏芒看剧本，刘伊菲看书，而周荨装着看剧本，实则监视着对面的两个人。

　　“叶子，再过几天就是金鸡百花电影节了，你准备出席么？”随着最后一批工作人员处理好道具后，即将开拍前，周荨忽然的问道。

　　金鸡百花电影节堪称国内最大的电影节，其中包含了两个大奖——金鸡奖与百花奖。

　　这可以说是内地电影人最高荣誉的殿堂，每一个内地电影人都以入围两个大奖并得奖为荣。

　　不过叶苏芒此时麻烦缠身，确实不想去参加这届的颁奖典礼了。

　　当然这其中的原因也不乏《天下无贼》的提名过少的原因。

　　在这届的金鸡百花电影节提名名单上，两个大奖都没有太青睐于这部去年的票房冠军，除了在最佳摄影与最佳原创剧本两个奖项上给予鼓励外，像是最佳男主角，最佳女主角，最佳导演都没有一个提名，这让叶苏芒本身也是很赌气，再加上现在绯闻缠身，所以便决定不参加这次的颁奖典礼了。

　　叶苏芒的态度令周荨挺失望，因为如果叶苏芒参加颁奖典礼，那么两个人便又可以走一次红毯了，同样的也可以甩掉刘伊菲这根小尾巴。

　　“好了，我不喜欢去电影节做那些人的陪衬，等着部电影上映后，我们再风光的去电影节上岂不更好？”叶苏芒看出了周荨的心情，以为她因为不能参加电影节而失落，便立刻安慰道。

　　他本身对于这部《如果·爱》是充满了信心，他相信只要这部电影一出，明年的电影节，必然会有他重要的位置！！！！！


第167章 那一抹复杂的眼神

　　交谈过后，周荨便被化妆师带去另一件休息室化妆了，而叶苏芒也是如此，因为他们的下一场戏需要很大的改变，不再是那种风风光光的样子，而是回归到剧中角色最落魄的时刻。

　　“哥，这一届的电影节你真的不参加了？”趁着叶苏芒化妆的功夫，刘伊菲在一旁悄悄问道。

　　“不参加了。”叶苏芒瞄了一眼刘伊菲的神色，直接回答道。

　　“唉……好可惜！”刘伊菲叹了口气说道：“哥你就是不知道珍惜，像是我想踏上红毯都没有机会。”

　　叶苏芒眼中闪过一道笑意，果不其然，小姑娘其实就是在为自己的情况自叹自怜。

　　“明年的电影节，肯定会邀请你。”叶苏芒微笑着说道，这一点他很有自信，虽然《歌舞青春》不具备太多的艺术性，但是它本身的风靡度却不得不令各大电影节去重视，想必虽然最后得奖的可能性很小，但是入围的几率却是非常大的。

　　刘伊菲听到叶苏芒这么一说，眼睛也是一亮，这才想到自己也是演过电影的人了。

　　“对了，阿姨给你接的下一部戏是什么？”趁着这个空挡，叶苏芒也关心一下小姑娘的未来。

　　“我也不知道。”刘伊菲耸了耸肩膀，解释道：“因为最近《歌舞青春》的热潮，妈妈都是为我接的广告合同，戏剧方面似乎还真就没有什么消息，只是听过她提了一句，似乎张大胡子那个老魔头的下一部武侠片要找我当主角。”

　　“那不错呀！”叶苏芒眼睛一亮。

　　要知道张纪中作为华夏顶级制作人之一，打造的金庸系列作品已经上映了三部，而每一部都会带火一大批的人，可以说在华夏的小银幕上，张纪中制作的作品就代表着“成功”两个字。

　　而刘伊菲有机会出现张纪中下一部的电视剧，想必人气又会有大涨的趋势。

　　“还好吧，其实我不太喜欢拍武侠片，吊威亚真的是又疼又累又恶心。”与叶苏芒开心的心情不同，刘伊菲对于这个机会反倒有些不以为然，她更希望的是出演类似《歌舞青春》这种影片，虽然也很累，但是里面的内容却是她喜欢的。

　　叶苏芒听了刘伊菲的抱怨也没往心里去，他知道这个女孩也就是嘴上说说，但是只要是接下来的工作，她肯定会抱着百分之二百的态度去完成。

　　在这种家常式的交谈下，叶苏芒下一场戏的妆容也已经画好了。

　　一头有些糟乱的头发，一个土土的茶褐色方框眼镜，再披上服装师递过来的一件破大衣，整个人也立刻从一个大导演变成了一个穷困的苦学生。

　　叶苏芒照着镜子看着自己的这幅造型，笑了笑，立刻尝试着演了几个一会剧中需要的形象。

　　“哥，你这幅造型好傻。”刘伊菲望着叶苏芒的表演，捂着嘴笑眯眯的说道。

　　不是她故意嘲笑叶苏芒，而是刚才叶苏芒的样子确实与平日里的他大相径庭，完全就是一个畏畏缩缩的愣头青，一身的书卷气，看上去就如同大学中只知道学习的那些苦学生。

　　“傻么？”听了刘伊菲的话，叶苏芒收起表演的心境，轻轻扶了扶眼眶，腰背挺直，虽然一副土学生的造型，但是整个人的那股沉稳中带着锋芒的气质却立刻迎面扑来，令人不能忽视。

　　“这回不傻了。”刘伊菲有些呆呆的说道。

　　她没料到叶苏芒的演技竟然已经如此的炉火纯净，来回转换间几乎让人抓不到任何的头绪，仿佛刚才那个土学生就是另一个人在演的一般。

　　这种演技刘伊菲心里也很清楚，她的叶子哥哥已经跨入了性格演员的行列，是那种演什么像什么，能够将演技发挥到极限去代入到角色当中的真正的演员了。

　　“哥，你要教我演戏。”忍不住心中的羡慕，刘伊菲立刻撒娇的提出了自己的小要求。

　　“当然没问题。”叶苏芒笑了笑，望着刘伊菲兴奋的眼神，继续说道：“比演技的话，剧组里的周荨姐姐比我还要厉害，你在剧组的这段期间完全可以揣摩她的表演，然后有什么问题我再帮你解答。”

　　“哦……”听到叶苏芒后半段话，刘伊菲眼中的兴奋立刻减少了一半，不过这个机会她却不会错过，小姑娘心中此时已经打好了小心思，要在剧组中拼了命的从“情敌”那里偷师，然后让自己成长到足够与叶苏芒合作的地步。

　　化好妆的叶苏芒再一次拿起了剧本，接下来的这场戏背景是在深秋的一个季节里，也是林见东与孙纳第一次的相遇。

　　孙纳是一个怀揣着明星梦想来京都打拼的女孩，也就是俗称的“北漂”，而林见东则是影视学院导演系的一名学生，在一个路边摊，林见东因为烦心自己没有机会拍戏，所以叫的一碗面只吃了一半便放下了，而他出去结账的功夫，许久都没有吃饭的孙纳突然窜进了饭馆，走向了林见东的那个桌子，拿起了他吃剩下的那半碗面。

　　随即在林见东回宿舍的路上，孙纳也是一路跟随，自此两人之间也开始一段纠结的情缘……

　　拍戏也讲究时间，叶苏芒待在休息室一直研读着剧本，大约过了一个小时左右，直到夜空降临，外面的工作人员才过来通知，一切已经准备就绪。

　　“醒醒，要拍戏了。”叶苏芒站起身来，拍了拍一旁已经睡着的刘伊菲，带着迷迷糊糊的她走出了休息室。

　　而周荨此时也已经等在了门外。

　　此时的周荨与往日也有了极大的改编，本来乌黑亮丽的头发此时被做的如同乱草一般，而且满是干枯焦黄的颜色，而之前那种华丽时尚的服饰也彻底不见了踪影，换上的则是一套土掉渣的秋衣秋裤，将她娇俏玲珑的身材都裹的显得十分臃肿。

　　刘伊菲也是第一次见到这么扮丑的周荨，这和往日的那个妩媚俏丽的大明星完全不一样，这一刻她觉得自己应该露出一个嘲笑的笑容才对，可是不知怎么着，她的心底没有一点嘲笑的意思，反而还生出了一种敬佩。

　　对于女明星而言，容颜就是她们的第二生命，而敢于为了电影自毁形象的女星，都是值得人敬佩的。

　　叶苏芒打量了一下周荨的扮相，很是满意的笑了笑，也没说什么，便又直接朝着不远处的拍摄地点走去，而刘伊菲与周荨也立刻跟了上去。

　　此时工作人员则是围在一个临时用塑料布搭建的小吃摊，做着最后的一道检查。

　　“哇哦，亲爱的叶，你们中国的面条真是棒极了！”叶苏芒对着周荨笑了笑，便走向小吃摊的方向，刚一拉开布帘就发现作为歌舞总监的安德烈竟然正捧着一碗鸡蛋拉面吃个不停，看着他熟练运用着筷子挑起面条，不清楚的人还以为这是一个从中国长大的老外呢。

　　“安德烈，你真是美食的俘虏。”叶苏芒摇了摇头，对于吃这方面，安德烈似乎特别有天分，而且对于中国的美食，安德烈似乎也格外的偏爱，从剧组的盒饭到现在一碗简单的鸡蛋面，他都会吃的津津有味。

　　“如果能做美食的俘虏，我也愿意！”一碗面条下肚，安德烈满意的一咧嘴，同时自得的回答道，爱吃这个属性已经是他一辈子的标签了，抹也抹不掉，甚至他还以爱吃贪吃为荣。

　　叶苏芒没再理会他，而是朝着做面的师傅抱歉的笑了笑。

　　“叶总，安德烈先生喜欢吃我的面那是给我面子！！！哈哈，叶导一会我给您做个担担面怎么样？我记得您最爱这一口。”做面的师傅其实就是叶苏芒公司里的四川大厨，这一次拍摄特意被借调出来过一把戏瘾的。

　　“不用麻烦了，做个阳春面就行。”叶苏芒笑着回应道，虽然担担面能满足口腹之欲，但是剧情需要，还是一碗阳春面更合适。

　　即便镜头的特写很可能带不到面条，但是这种细节部分叶苏芒却要严格要求自己做到。

　　听了叶苏芒的话，大厨脸上浮现出不解的神色，但是一旁的几名工作人员脸色上却忍不住浮现出一股敬佩。

　　安德烈吃碗面便离开了，因为不远处还有一些舞蹈演员等着他去训练，而整个拍摄现场此时除了工作人员外，便只剩下叶苏芒与周荨了，就连刘伊菲此时也被安排在了外围，不准踏入片场当中。

　　“周荨，记得一会你就躲在这个塑料布后面。”叶苏芒指了指不远处的一个地方，同时向一旁的灯光师喊道：“阳光记得给足，要映出她的影子。”

　　“没问题，叶导！”灯光师立刻举手示意。

　　“那我一会的表情有什么需要注意的么？”知道了自己的位置后，周荨也提出了自己的问题。

　　“我们先拍一遍再说。”叶苏芒摆了摆手，备有回答周荨的问题，有的时候还是用最实际的行动去证明更好。

　　剧组人员很快就准备完毕，在白葛的一声令下中，这组镜头第一场戏正是开拍了。

　　镜头下，叶苏芒一副意志消沉的模样，望了望面前的面碗，叹了口气，喊了一声：“老板，结账。”

　　说完他便站起身来朝门外走去。

　　就在他离开的一霎那，外面突然冲进来一个娇小的身影，女孩几乎第一时间就坐在了叶苏芒刚才的位置之上，然后捧起面完开始吃面，而这一幕的场景恰恰被结账完的叶苏芒看到。

　　“CUT！”

　　“？？？”

　　这句话不是白葛喊出来的，而是正在演戏的叶苏芒，所有人此时也都疑惑的望向叶苏芒，因为刚才的一组镜头在他们看来是十分不错的。

　　“周荨，停一下，让我想想，我觉得还缺点什么东西。”叫停后的叶苏芒没有回到导演的位置去看回放，而是站在远离直接思考了起来。

　　叶苏芒没有发愣，也不是神游天外，此时的他正开始在脑海中编制着拍摄的场景。

　　一个饥饿的小女孩躲在一个面摊外面，一面忍受着深秋蚊虫的叮咬，一面还要注意着面摊中吃面的顾客，希望他们能为自己留下一口裹腹之物，所以当林见东起身去结账的时候，这个小女孩才会迫不及待的冲了进来，狼吞虎咽的吃下面条。

　　不过女孩本身却仍旧保存着一丝自尊心，所以吃面的时候，头上戴着的破帽子微微拉下，没有人能够看清她的面容，只有半张俏脸流露，最引人注目的便是那带着一丝苍白的微翘嘴唇上满是面汤……

　　想到这，叶苏芒立刻打了个响指，笑着向一旁的常务吩咐道：“给周荨在找一顶破帽子来。”

　　“破帽子？”周荨摸了摸自己一头乱糟糟的头发，疑惑道，难道这个扮相还不够，还需要一顶破帽子？

　　在周荨的疑惑中，场务很快拿来了一定破帽子递给了周荨，周荨也是遵从的戴在了头上，同时冲着叶苏芒晃了晃脑袋，示意他给个评价。

　　叶苏芒没有说话，而是认真的打量着周荨，然后忽然走上前，在周荨惊讶中，帮她将帽檐压低了三分，然后又退后一步打量了一下，这才满意的点了点头。

　　不过周荨却被他突然的动作弄了个大红脸，站在外面的刘伊菲也是吃味的跺了跺脚。

　　该死的哥哥，怎么能喝那个女人做那么亲密的动作！坏死了！

　　叶苏芒可不知道两女此时的心理活动，他此时早已沉浸到解决问题的快乐当中了，开始滔滔不绝的再一次为周荨讲戏。

　　“记得两个细节，吃面的时候一定要狼吞虎咽，不要去细嚼慢咽，只求尽快把面吞进肚子里，刚才你吃面的速度就有些慢了，你不要去嚼，而是尽快将剩下的面全部塞进嘴巴中，因为你是一个已经饥饿了许久的人了！另外一点，吃面的时候要低着头，举着碗，尽量不要把自己的视线暴露，这场戏你主要的就是肢体上的语言，眼神的部分我来负责。”

　　“明白！”周荨脸上的羞意还没有退去，但是工作时她也分得清主次，所以叶苏芒的每一句她都认真的记在了心底。

　　影片拍摄再一次开始。

　　深秋的夜空中不时传来一阵昆虫的鸣叫，昏暗的路灯上也被包围着数之不尽的小飞蛾，一处肮脏的街道上不时有几个行人走过。

　　在街道旁，一个由塑料布临时搭建的大棚中上用红油漆写着“面摊”两个大字，没有一点的美意，反而犹如小孩触笔，虫爬一般，甚至有一丝丝的恐怖，只有不断冒出的香气才能证明，这确实是一个面摊，而非那些恐怖片中的杀人犯基地。

　　镜头拉近，瞬间就来到了面摊当中，此时本该是大明星的林见东已经变成了一个青涩懵懂的穷学生，正在对这一碗面条发愁。

　　索……索……索……

　　突然一阵犹如老鼠钻进面带的声音响起，瞬间吸引林见东的注意力，透过灯光，在塑料布的那一面，一个娇小的身影赈灾不断挥舞着手臂，显然是在驱赶着深秋的那些“威力十足”的蚊虫。

　　“唉……老板，结账。”林见东看了一会后便笑了笑，没再理会，起身的刹那眼神中闪过一丝疲惫与无奈，对这面条叹了口气后，才朝着面摊老板的方向走去。

　　而就在林见东踏出的一霎那，塑料布对面的那个娇小的身影却突然窜进了面摊，然后坐在林见东刚才的位置上，端起面碗便开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　“呀！”站在外围的刘伊菲此时惊讶的看着片场中的周荨，那个平日里优雅至极的女人此时捧着面完，竟然一点形象都没有的在吞咽，面汤四溅了一脸似乎也没有知觉，仿佛面前的那半碗阳春面是天下最美味的食物一般。

　　“周荨小姐表演的真好。”

　　“恩？”就在刘伊菲惊讶的时候，一个声音从她的身旁响起，又是吓了她一跳，回头一看，原来是没有戏的张雪友来到了片场。

　　“张雪友先生，你好！”刘伊菲立刻礼貌的鞠躬，无论是年龄还是资历，面前的这个男人都算得上是她的大前辈了。

　　看着刘伊菲礼貌的样子，张雪友笑了笑，连忙阻止她的行李，温和的说道：“你这么客气我会觉得很别扭的，你和叶导一样叫我雪友哥就行。”

　　“恩。”刘伊菲点了点头，却没有喊出口，依旧保持着礼貌的态度，毕竟她们之间的关系根本不熟，贸然叫那么亲切的称呼刘伊菲自己也不习惯。

　　张雪友似乎没有在意刘伊菲的态度，目光依旧复杂的盯着片场当中。

　　此时镜头下的叶苏芒与周荨已经表演到了最后的一刻。

　　林见东结账结束后便准备返回自己的座位，却意外发现了坐着吃面的周荨，一瞬间惊讶的表情立刻浮现在了脸上，不可思议的望着正捧着面碗的那个女孩。

　　嗝——

　　女孩也是不敢置信的望了望林见东，似乎很讶异他竟然又回来了，所以一时间举着面碗的手就停顿在了半空中，嘴角油汪汪的一片，甚至还挂着半根面条，而周荨在这一刻表现出的那一抹惊讶的眼神也相当的到位，只是一瞬，她便立刻又低下了头，掩着帽子带着行李逃离了面摊。

　　而望着女孩的背影，林见东眼神中除了惊讶，又流露出了一丝好奇。

　　“CUT！结束！”

　　“哇哦——”

　　这一句话是白葛喊出来的，剧组人员听了后立刻大解放似的欢呼了一声，同时不吝啬自己的赞美，纷纷抛向刚才精彩演出的叶苏芒与周荨两人。

　　站在外围的刘伊菲与张雪友此时也都同时露出了敬佩的眼神望着场内的两人，他们精彩的演出完全征服了他们，即便刘伊菲知道周荨很有可能是自己的“情敌”，这一刻她也不由自主的送上了敬佩的掌声。

　　而叶苏芒则是带着周荨一边感谢四周的工作人员，一边走到了导演席，准备看一看刚才的表演是不是真的很到位。

　　“走，一起去看一看。”站在外围的张雪友见到戏剧拍完，也是笑着和身旁的刘伊菲说道，不过他在转头的一霎那，眼神中流露出的羡慕与苦涩还是被刚刚缓过神的刘伊菲捕捉到了。

　　刘伊菲很疑惑，到底是什么原因竟然让这个大名鼎鼎的张雪友露出那么复杂的眼神？


第168章 影帝？

　　当张雪友与刘伊菲赶到地方的时候，叶苏芒与周荨已经搬了椅子，坐在监视器前看起了刚才拍摄镜头的回放。

　　此时画面正好播放到叶苏芒望着周荨吃面时错愕的眼神。

　　隔着一层朦胧的玻璃，画面中的周荨捧着面碗，嘴角边挂着半根面条，傻愣愣的望着叶苏芒，随着镜头回转，叶苏芒即便带着眼镜，却依旧阻止不了他眼中那股喷薄而出的错愕……

　　“怎么样？”镜头不长，也就不到三十秒，放完后周荨立刻征询起叶苏芒的意见。

　　“整体来讲还不错，不过中间你发愣的时间有些长了一些，我们再来一遍，你试着在心里数两个数就可以。”叶苏芒建议道。

　　“没问题。”周荨笑了笑，她也觉得刚才的愣神有些太久了。

　　不过两个人的谈话却令一旁的刘伊菲与张雪友都变了脸色，周荨刚才愣神的镜头大概只有三秒钟，而叶苏芒让周荨心里默数两个数，也就是说那一个眼神其实误差还不到一秒，可就是这一秒，两个人竟然都觉得不满意。

　　刘伊菲此时忽然明白，在《歌舞青春》时叶苏芒的那种“严厉”是多么的宽松，如果按照现在周荨的标准来衡量自己，别说两个月了，恐怕一年的时间自己都不一定能够达到叶苏芒规定下的标准。

　　一种苦涩顿时弥漫上了心头，同样的还有一种不甘，女孩默默咬了咬嘴唇，难得的没有上去和叶苏芒搭话，而是开始思考起自己的演技，到底该如何才能取得进步。

　　不同于刘伊菲的沉默，张雪友此时已经苦笑了一声。

　　“呵，真的庆幸能在这样的导演手下工作，可惜这是一部女人戏……”似乎是说给身边的人听，又似乎是自言自语，张雪友此时的眼神充满了忧郁。

　　此时他的心情却是十分的复杂。

　　本来接了叶苏芒的这部戏，一是因为歌舞剧的风格他很喜欢，二也是还叶苏芒上次帮忙《雪狼湖》的人情，所以最开始的他对这部电影并没有太过于重视。

　　可是越是在这个剧组待得越久，张雪友就越能发现这部电影的厉害之处。

　　世界顶尖的舞蹈团队与歌舞导演不说，服装、道具无一不是顶尖，剧本也十分的优秀，越是深入的拍摄，越能感觉的到其想要表达的那种深刻的内涵，有的时候张雪友捧着剧本都会陷入沉思，思考着剧本中的某一段话，引起他的回忆或是反思。

　　可以说，这绝对是一部华夏顶级的电影，是一部既能令人感动，又能令人反思的影片，或许的它的故事不是励志，但是却够深刻，就仿佛用一个反面的教材，去告诉人们，不要被浮华的表现所蒙蔽，什么才是你真正的内心。

　　能参与这样的剧组，张雪友觉得自己每一天都在进步，以往很满意自己的演技，可是在剧组中却发现就连叶苏芒都能明显高出他一筹，所以进入剧组后，他就没有过上一天他以为的那种悠闲生活，而是每天都沉浸在学习中，不能自拔。

　　因为懒惰，就即将面临掉队，他是张雪友，他不允许自己成为别人的累赘。

　　“张雪友先生你……”刘伊菲听到了张雪友的感叹，疑惑的望了过去，就看到这个平日里腼腆又有些小调皮的大男人此时眼神竟然透露着一股沧桑。

　　看了看眼神中含着一丝担心的刘伊菲，张雪友温和的笑了笑，解释道：“没关系，我只是觉得可惜没有早早遇到苏芒这个厉害的导演，要不然我也不至于像现在这样，拍了这么多年的戏，结果最后顶着一个‘印度影帝’的头衔，没有一丝荣誉，反而还是不少人口中的笑柄。”

　　“是影帝就很厉害了，我还一样荣誉都没有。”刘伊菲平静的回答道，她是真的不觉得“印度影帝”有什么值得可笑的。

　　对此，张雪友只能摇了摇头，毕竟刘伊菲的年纪还小，不能体会他现在的感受。

　　虽然是作为歌手出道，但是对于演戏张雪友其实还是很热衷的，前前后后担任过六十余部影片中的角色，其中不泛男主角这样的扛鼎角色，可是似乎老天总是和他作对，每一次他觉得看到了获得影帝的希望时，总会又冒出更强力的对手将他打败，以至于从影近二十年，他也仅仅只在一个三流印度电影节上获得了个“影帝”的头衔，还被不少人嘲笑为“印度影帝”。

　　他很不甘心，在歌曲上的荣誉能拿的他都已经拿到了，现在差的就是在影视上的荣誉，这也是实实在在的成为了他的一块心病，所以才在参与了这部作品后，变得越发的喜欢感叹。

　　如果，只是如果，这部电影能够侧重与男主角，想必很定能为自己带来一座影帝的奖杯吧？

　　想到这里，张雪友便不由自主的觉得一阵惋惜，嘴里也是不自觉的又叹了口气。

　　他本就是喜欢把事情闷在心底的人，所以想的也比别人要多，难免心中就会有了诸多的感慨。

　　此时叶苏芒与周荨已经再一次回到了场内，开始重拍刚才演过的那场戏，这一回刘伊菲与张雪友都没有凑过去，而是站在外面，看着塑料布内那一抹身影，想象着他们扮演的角色。

　　这场戏又拍了两遍，叶苏芒算是彻底满意了，说到底周荨的演技确实够硬，只要叶苏芒的要求说过一遍，她便能立刻找到状态，并且再下一场戏时就能熟练的运用上，和这样的演员合作，叶苏芒也觉得自己进步很大，最近他代入角色越来越投入，这里面就有周荨的一份功劳。

　　因为一会还要拍一场室内的戏，就是在那个半地下室内，所以叶苏芒和周荨还要补一个妆，准备一下。

　　在休息室内，刘伊菲愣愣的坐在了一旁，没有了往日那般欢乐的样子，反而陷入了沉思，许久都没有说一句话，这也引起了叶苏芒的注意。

　　“茜茜，想什么呢？”

　　“啊？我在想一件事……”刘伊菲被叶苏芒突然的问话吓了一跳，不过随即反应过来，看了看在一旁的化妆师，有些为难的说道，倒不是她不想将心中的想法说出来，只不过这件事涉及到其他人，她觉得当着外人的面实在是说不出口。

　　叶苏芒看出了她的为难，挥了挥手让化妆师先离开了屋子。

　　“这回可以说了吧。”叶苏芒笑着说道，没想到这个小丫头竟然还有烦心事了。

　　不过随着刘伊菲开口，叶苏芒脸上的笑意也渐渐淡了下去，原来这件事情与这个小丫头根本没有任何的关系，竟然是张雪友的事情。

　　“就是这样，我在一旁听到了张雪友先生的感慨，但是一直不明白为什么他会露出那种惋惜的表情……”刘伊菲苦恼的皱了皱小鼻子，用用满迷茫的眼神望向叶苏芒，期望他能给她一个解答。

　　叶苏芒自然不会让她失望，虽然刘伊菲只是听了个大概，但是叶苏芒已经能够体会到张雪友感慨的原因了。

　　“你年纪小，自然不会明白，因为你还有着大把的青春去挥霍。不过你雪友大哥则不一样，他已经四十多岁了，随着年纪越来越大，他能当男主角的机会也越来越少，而他本身却又十分重视这个影帝的荣誉，所以才会这么感慨，就像是NBA的那些成名老将，他们有名气，也有高额的工资可是就是缺一枚总冠军的戒指一般，现在你的雪友大哥就是缺这枚影视界的‘总冠军戒指’。”

　　叶苏芒这么一形容，刘伊菲立刻就明白了。

　　“那他说可惜没有早早遇上你，那也就是说他认为你就是那个能带领队伍拿到总冠军的超级教练把！”女孩脸上的迷茫？早就一扫而空，换来的是无尽的兴奋之色，因为从叶苏芒的话中她又推断出了张雪友对自己心爱的人那份尊敬与认同，这让她觉得分外的骄傲。

　　叶苏芒点了点头，算是默认了刘伊菲的话。

　　这一部《如果·爱》确实承载着叶苏芒很大的决心，他也有信心这部作品能够在来年的各大电影节上大放异彩，所以张雪友的感慨，他有自信能够担负的起。

　　“你在休息室待会，我去找一下雪友哥。”想了想，叶苏芒觉得还是要去了解一下张雪友的心结，能解开最好。

　　刘伊菲乖乖的点了点头，心思细腻的她最讨人喜欢的地方就是很能理解叶苏芒的心，该玩闹的时候玩闹，该安静的时候安静。

　　叶苏芒顶着一头乱草般的发型走出了休息室，稍微一打听，就知道了张雪友所在的位置，正是刚才他和周荨拍戏的那个大棚。

　　此时大棚外面已经围了不少的工作人员，都捧着个大碗大口大口的吃着面条，对于这一点叶苏芒是默许的，而且这些面条也是他特意交代师傅准备的，要不然光是拍戏的那点道具哪够这帮人吃的。

　　“叶导，也来吃夜宵？刘师傅这担担面做的真是太绝了！”

　　“是啊，叶导快进去吧，里面有位置呢。”

　　叶苏芒的到来引起了一阵骚动，本来聚在一起聊天吃面的工作人员都站起身来热情的和叶苏芒打着招呼，言语间很是亲切，对于这个大男孩，在工作时是他们的领导，可是在私底下确实他们最疼爱的晚辈。

　　“学友哥在里面么？”叶苏芒笑着一一回应后，才悄悄问道，不少人都点了点头。

　　确定了位置，叶苏芒也走了进去，不过他没有直接去找坐在一旁发呆的张雪友，而是先吩咐刘师傅做上两碗担担面，这才走了过去。

　　“雪友哥，想什么呢？”叶苏芒坐在他的对面，一副轻松的样子问道。

　　“是苏芒啊。”张雪友抬头看了看，发现原来是叶苏芒，这才笑着说道：“没什么，就是来吃碗面。”

　　花随着让说，但是他的眼神中透露着心事，叶苏芒一眼就看了出来。

　　叶苏芒笑了笑，没有再说什么，等了大概五分钟的时间，刘师傅便端着两碗担担面走了过来，雪白的面条，香辣的肉臊，看上去就让人觉得胃口大开。

　　在张雪友有些错愕的眼神下，叶苏芒拿出两双筷子，先是递给张雪友一双，让后自己才掰开筷子，挑了挑碗中的面条，拌匀了酱卤，大大的吃了一口。

　　“好吃，刘师傅这手艺确实是这个。”叶苏芒笑着朝不远处的刘师傅竖了竖大拇指，得到刘师傅一个不好意思的笑脸，回头发现张雪友还在瞅着面条发呆，顿时说道：“雪友哥，吃呀。”

　　“呵呵。”张雪友无奈的苦笑了一声，说是吃夜宵，其实只是一个借口而已，现在面条真正摆在眼前，他却没有一点下咽的心思，即便这个面条散发的香味是如此的诱人。

　　叶苏芒只是劝了一句，便没有再说什么，只顾着埋头吃面，仅仅五分钟，一大碗担担面便进了叶苏芒的肚子里。

　　“雪友哥，怎么这面不合你胃口？”

　　“当然不是。”张雪友听到叶苏芒这么问，立刻摆了摆手，随即苦笑着说了一句：“我没有什么食欲。”

　　“哈，那可就便宜我了。”叶苏芒大笑了一声，犹如馋猫一般夺过张雪友面前的面条，开始熟练的搅拌了起来。

　　望着叶苏芒的动作，张雪友也不由自主的笑了笑。

　　“雪友哥。”就在这时，搅拌面条的叶苏芒忽然放缓了手下的动作，用一种平和的语气说道：“有的时候……心里有话就要说出来，只有说出来才能得到倾诉，总是憋在心底，就会成为心病的。”

　　张雪友一愣，叶苏芒这句话到底是什么意思？

　　似乎感觉到了张雪友的疑惑，叶苏芒虽然低头伴着面，但嘴上却继续说道：“茜茜和我提了几句，雪友哥的心思我懂。”

　　这一次张雪友恍然大悟，原来是自己刚才的那几句没头没脑的感慨被刘伊菲拿去给叶苏芒说了，他心底到没有怪刘伊菲多嘴，反而很感激她，没有她的那些话，恐怕他现在依旧只能把事情闷在心底。

　　不过现在既然挑开了口子，张雪友也不介意和叶苏芒说道说道。

　　“其实这件事纯粹就是我自己一直以来的心病，你也知道我这个人拍了这么多年的戏，却从来都没得到过一个有分量的最佳男主角奖项，有的时候我觉得自己演的很好了，剧本也很好了，可就是差了那么一步，就那么一步，二十年来我都没有染指过那个荣誉，而我的朋友梁朝伟早已经拥有数个影帝，刘德华最近几年也是如此，只有我……”

　　“得奖这种事情说起来七分靠实力，三分靠运气，必须要好的剧本，好的角色再配上自己好的演技，不过这三样，有的时候也要挑到好的对手，就像是第67届奥斯卡，摩根？弗里曼的《肖克申的救赎》如果不是遇到了汤姆？汉克斯的《阿甘正传》，那一届的影帝绝对非弗里曼莫属。”

　　那一届的奥斯卡影帝之争也被不少人认为是最精彩的一届，至今两者对比仍旧互有争论，无奈既生瑜何生亮，两部优秀的影片中两个优秀的演员，必然要决出一个胜负。

　　叶苏芒这句话说给张学友听，就是想用这种对比来对他进行开导。

　　“呵呵，你说的很对，有的时候不但要自身够强大，确实还需要一些些运气。”张雪友笑了笑，这种事情他也碰到过，当初的一部《男人四十》本可以为他争取到金像奖影帝的殊荣，无奈碰到了周星驰的《少林足球》，最终只能含恨败北。

　　“其实你郁闷，我也很郁闷的。”望着张雪友脸上已经渐渐有了笑容，叶苏芒同样自嘲的笑了笑说道：“虽然我出道了两年，但是也是一个大奖都没有拿到手，话说现在外面还有人认为我拍的电影就是只为票房存在的呢。”

　　这话倒是不假，就连这不《如果·爱》不少媒体也都认为是叶苏芒对《歌舞青春》的跟风之作，为的就是再圈一次广大群众的钱。

　　张雪友乐了，这一点从剧本中的一些台词他就能了解的到，因为他本身扮演的就是一名导演，叶苏芒在塑造这个角色的时候不免就把自己的一些思想融入了进去，所以张雪友在看剧本的时候多多少少能够理解一下叶苏芒同样苦涩的心情。

　　“苏芒，我相信，只要这部电影一出，一定能够给你带来数之不尽的荣誉，可惜，要是这部戏的剧情能够偏向男主一些，我说不定也能借着机会冲刺一下影帝的桂冠呢！”张雪友笑着说道，脸上已经是一片轻松的表情了。

　　但是他的话却让叶苏芒一愣。

　　剧情偏向男主一些？为什么自己之前就没有想到呢，现在仔细想来，剧情的走向确实未免太过于侧重孙纳的那条线了，这样无疑掩盖了两个男主角的风采，尤其是张雪友扮演的那个角色，几乎已经变成了配角。

　　现在剧情走向才三分之一，一切还没有展开，叶苏芒的心思也跟着活泛了起来，如果能够尽量在加重一下男主的戏份，让两者之间的碰撞在激烈一些，深刻一些，整部电影说不定又会进行一个升华，想到这里无数的奇思妙想纷纷蹦出叶苏芒的脑海，开始组织成一片片的剧情……

　　“苏芒……”看到叶苏芒忽然发愣，张雪友不由得轻呼了一声。

　　“雪友哥，我忽然有了个想法。”叶苏芒缓缓的抬起头，望向张雪友，眼中充满了兴奋……


第169章 梦境

　　叶苏芒那股炙热的眼神令张雪友一愣，搞不懂这个男孩在发愣了一段时间后究竟又想到了什么？

　　“什么想法？”

　　“我想修改剧本！”叶苏芒话一出后，立刻惊得张雪友瞪大了眼睛。

　　“苏芒，你说胡话呢吧？”着急之下，张雪友也顾上什么礼貌了，直接惊讶的反问道，他只觉得自己是出现幻听了。

　　要知道现在可不是开始拍摄的时候，现在电影的进度甚至已经拍摄完一小半了，即便节奏上是从头到尾按部就班的拍摄，但是明显剧情的走向已经有了一个大概，如果此时修改剧本的话，那岂不是说之前的努力都要白费了？

　　“雪友哥，我的想法……算了，等我修改完剧本再说，另外明天剧组放假一天！”叶苏芒脸上依旧保持着亢奋的神色，整个大脑都在不断高速的运转中，试想着改变剧本的可能性，现在他的心思已经完全沉浸在这里面了，只想着回头仔细的思考剧情，拿出一个完美的剧本。

　　看着叶苏芒一溜烟的跑没了影，张雪友也慌神了，立刻跑出去找乔伊和白葛等人，毕竟这两位也算是目前剧组内除了叶苏芒说话最好使的人了，这种天大的事儿还是找这两个人来解决最合适。

　　不一会的功夫，在一间休息室内，已经聚集了四个人。

　　乔伊，白葛是叶苏芒公司的高层，自然要通知到，至于跟来的刘伊菲则算是个意外，当时张雪友寻找乔伊时太过慌忙，以至于让这个小丫头听到了消息，所以也一起跟了过来。

　　“说说怎么办吧？刚才我路过叶苏芒的休息室，有工作人员说叶导进去后就没再出来，想必一定是已经开始修改剧本了。”张雪友率先开口发言，这件事说起来他是最焦急的，本来只是自己的一时感慨，没想到竟然会引得叶苏芒修改剧本，一种愧疚之情从心底深深的冒出，他很怕因为自己而导致叶苏芒的失败。

　　而乔伊与白葛则是面面相窥，不知道该如何是好。

　　明明知道拍摄中途修改剧本会冒很大的风险，作为下属就应该去适时的阻止。

　　但是不知为何，他们心底却都出奇的不愿意去打扰到叶苏芒，不光是叶苏芒平日累计的威信，也同样是他们对叶苏芒抱有了一分期待，毕竟叶苏芒在影视这方面的成功同样也给了他们很多的信心。

　　“我相信叶苏芒哥哥。”

　　就在两人犹豫不决的时候，忽然一个清脆的声音打破了这份沉寂，抬头一看，竟然是一直在一旁默不作声，一脸冷清的刘伊菲。

　　女孩此时眼中充满了信任，那是一种没有一丝的犹豫，完全无条件的信任。

　　“这……”在场所有人的表情都透露着惊讶，没想到这个小女孩竟然会对叶苏芒有那么大的信心，望着刘伊菲的眼睛，白葛心下那丝犹豫也被抹去，也紧随其后的点了点头。

　　“我也支持伊菲的话，我相信叶子哥，他一定不会令我们失望！”

　　“虽然理智告诉我这么做不对。”听了白葛的话，乔伊叹了口气也跟着说道：“但是女人的第六感却让我认为应该去相信叶总，或许他会成功的。”

　　“这……这……”张雪友无话可说了，本来是想找人帮忙阻止叶苏芒的，没想到最后的结果竟然这些人都选择无条件的信任那个大男孩，一时间这位香港歌神心中不知怎么着也泛起了一丝感动与震惊，这种信任真的难能可贵，那个男孩到底做了什么会让这些朋友觉得他是那么的可靠。

　　“雪友哥，你也不要多想，叶总能想出来更好的剧情自然最好，就算最后没有成功，那也就是耽误一天的工作时间罢了，这点损失我们公司还是承受起的了。”望着张雪友犹豫的眼神，乔伊笑着出生安慰道。

　　“哥哥不会失败的！”

　　又是清脆坚定的一句话，所有人不用转头都知道是刘伊菲小姑娘说的。

　　“你这丫头，倒是对你哥哥够有信心的，如果叶总知道，一定很感动。”乔伊望着刘伊菲一脸平静的表情笑着说道，平时没看出来，这个看上去有些冷淡的小丫头竟然是这么信任着叶苏芒。

　　张雪友听了乔伊的话也禁不住乐了，不过想到叶苏芒目光中也禁不住闪过一丝羡慕，要知道这种无条件信任的感情实在太难得了，尤其到了他这个年纪，想到这样一个朋友，实在是太难了。

　　事情已然商讨出了结果，乔伊也立刻吩咐了下去，当所有工作人员接到休假一天的通知时，第一个反应不是开心，而是错愕。

　　要知道叶苏芒虽然平时和蔼，但是拍戏的时候绝对是一丝不苟的，只要是他制定的计划表，在没有特殊情况之下，一般都会无条件的按部就班去执行，哪怕叶苏芒生病，他都会坚持上阵，所以这突如其来的一天假期让这帮老员工很是摸不到头脑。

　　员工们或许还会把这份疑惑放在心底，毕竟身份差距在那里摆着，但是周荨就不同了，接到通知的第一时间她就找到了乔伊。

　　“乔伊姐，这是什么情况，为什么突然就放了一天假期？”周荨看到乔伊的第一眼便立刻急匆匆的问道。

　　因为她担心叶苏芒是不是出了什么事，要不然怎么会突然放假，而且还把自己所在休息室里，不许任何人去打扰。

　　望着一脸焦急的周荨，乔伊无奈的苦笑了一声，回答道：“你先别急，叶总没出任何事，你不要担心，不过放假这事的原因说来话长，你坐下，我慢慢给你说。”

　　安抚好周荨，看她坐在了椅子上后，乔伊才开始讲述事情的经过，当谈到这一次放假是因为叶苏芒要修改剧本的时候，周荨脸上的焦急已经完全变成了震惊。

　　“乔伊姐，你怎么不阻止他呢？”周荨难以置信的问道。

　　作为一个老演员，他深深知道中途改剧本会对电影产生多大的影响，而且成功的可能性又是多么的微乎其微，或许一个弄不好前面的戏就会重拍，更严重甚至会影响整部电影的观赏性，所以在她看来，乔伊的做法甚至就是在纵容叶苏芒“胡闹”。

　　听了周荨的话，乔伊一愣。

　　“周荨，说真的，我以为你会支持叶苏芒呢。”

　　“为什么这么说？”周荨错愕的望向乔伊，不明白她说这句话的意思。

　　望着周荨的表情，乔伊无奈的笑了笑，脑海中不由自主的想起了刘伊菲那一对充满了坚定信任的眼神。

　　两者对比，或许周荨的想法充满了理智，但是乔伊总觉得，或许这一份理智真的比不上那个小丫头的那一份盲目吧。

　　思绪回转，乔伊望着眼中依旧充满焦急的周荨，拿出了早就准备好的说辞：“或许这一次我也想陪着叶总疯一把，想想平日的他，又何时让我们失望过，所以相信他吧，一天的时间而已，如果真的不行，我们再集体反对，打消他的想法。”

　　“也只能这样了……”周荨叹了口气，无奈的妥协道。

　　而叶苏芒作为被众人讨论的焦点，此时却一点自觉性都没有，他已经完全沉浸在了思绪的海洋当中，一个个想法不断的冒出让他重新的排列组合，脑海中不断的构筑着一段段的剧情，让他们既要符合剧情，又要加深内涵，还要平衡角色，这种困难程度甚至远超创作剧本的难度，以至于叶苏芒一宿都没有睡觉，此时盯着一双布满血色的眼睛，看上去分外的疲惫。

　　“不行，还差一点，还差一点……”剧情的更改并不如想象中的顺利，因为已经拍摄了三分之一的剧情，所以叶苏芒必须要照顾到前面的剧情才可以，可是在这个基础上去修改无疑又加大了很多的难度，这令叶苏芒想了数十个奇妙的点子，可是放在剧情中后却都会显得有些突兀。

　　“啊——”痛苦的低吼了一声，这种处处撞墙的感觉让总是一番风顺的叶苏芒觉得相当抓狂，如果放在平常人身上，或许此时就会放弃修改剧本的想法了，但是叶苏芒却是一个特爱钻牛角尖的人，一旦认定的事情就会去做，而且还要必须去做好，所以即便脑海中的想法被否定了无数次，可是他依旧坚持着去思考去完善。

　　不过一个人的脑海也是如同电脑一般，有着自己的负荷量的，叶苏芒此时大脑运转的速度明显超过了负荷，又兼之一晚上没有休息，所以在痛苦的一声低吼后，叶苏芒整个人就昏阙了过去。

　　昏阙过去的叶苏芒并没有陷入昏迷状态，而是以另一种形态清醒的来到了一个充满了柔和白光的空间内。

　　“这……这是！？”叶苏芒惊讶的发现，这个地方就如同最开始的那个梦一般，让他有种分外熟悉的感觉。

　　虽然四周都是一片柔和的白光，可是那种感觉真的十分熟悉，就如同他穿梭在那条时空的隧道时一般，犹如在妈妈的怀抱中，分外的温暖。

　　所以他虽然很是震惊，但心底却没有一丝的害怕……本能的认为这个空间对他并没有坏处。


第170章 能力升级

　　昏阙过去的叶苏芒并没有陷入昏迷状态，而是以另一种形态清醒的来到了一个充满了柔和白光的空间内。

　　“这……这是！？”叶苏芒惊讶的发现，这个地方就如同最开始的那个梦一般，让他有种分外熟悉的感觉。

　　不过还没等叶苏芒的惊讶情绪退却，四周柔白色的灯光忽然消失，在叶苏芒震惊的目光下，迅速变成了一个现实的街道。

　　“好熟悉……”叶苏芒即便在沉稳，但是在这种超自然的力量面前依旧难以掩饰眼中的惊讶，而且这条街道让他觉得分外的熟悉，细细一想，不正是自己拍摄电影《如果·爱》时第一个采景的画面么？

　　“这难道是梦？可是为什么会这么的真实？”叶苏芒脑海中此时已经乱成了一片，因为他能感受的到空气的湿冷，感受的到雨水淋过泥土与树叶后散发的那种独特的芬芳，他甚至在掐了掐手臂的时候，还能感觉的到疼痛！

　　这一切都表明这不是一个梦，可是他却确认自己是在一个梦中，要不然他怎么会从京都的郊外突然出现在明珠市的这个街道呢？

　　怀着震惊与好奇，叶苏芒沿着街道走出，一辆破旧的公车也仿佛等好他一般，在他走出的一霎那，公车也亮着车灯，缓缓的驶入叶苏芒的眼帘，那台公车的模样叶苏芒记得很清楚，就是他拍摄时租借的那一辆，就连车牌号码都一字不差。

　　“冷静，冷静……”叶苏芒缓缓舒了口气，碰到这种超自然现象，说不紧张是假的，但是他还是强迫自己要冷静下来，因为只有怀着一颗冷静的心才能够找出这个怪异现象的答案。

　　“三，二，一，车门打开……”心中默数着时间，叶苏芒目光紧盯着车门，果然在他预想的地点公交车也适时的停下，随即打开了车门，走下的人也没有出乎叶苏芒的意外，正是袁鸿扮演的“天使”。

　　似乎是为了验证心中的猜想，叶苏芒立刻快跑了两步赶到车门，想要去抓住“袁鸿”的手，不过就当叶苏芒即将触碰到袁鸿风衣的一角时，怪异的事情发生了，叶苏芒的一只手竟然直接穿过了“袁鸿”的手腕，甚至如同碰到空气一般，没有收到一丝的阻力。

　　“这么说，街道的布景是真实的，可是人物却是虚构的，看来自己确实在梦中，而且与之前那个怪异的梦有很大的关联……”“袁鸿”如同没有被碰到一般，依旧如同剧情的模样走下了公交汽车，朝着不远处的一条街道走去，而这一怪异的现象也没有再令叶苏芒惊讶，反而促使他真正的冷静了下来。

　　之前在考京影学院的时候，叶苏芒就曾碰到过一次怪异的梦，那个梦也是在他头疼忽然爆发后做的，而且那个梦还带给他惊人的能力，这两年他能有如此成就，也多亏了那一个梦，而此时的这种情况令叶苏芒很容易就和之前的那个梦联想到了一起，虽然还不知道现在的这个梦会给自己带来什么，但是可以肯定的是，自己脑海中一定存在着一个不得了的东西。

　　“或许跟着看下去，就会走出这个梦的梦境。”叶苏芒笑了笑，跟上了不远处的“袁鸿”，他从心底有一种感觉，这个梦对他没有一丝的坏处，甚至还有很大的好处，或许会成为他日后导演路上的一大助力。

　　跟着“袁鸿”这一路，叶苏芒发现周围一切都十分的真实，哪怕是虚幻的人，每一个也都有着生动的表情，只要不去触碰，便丝毫不会发觉他们本身的异样，很快叶苏芒就跟着“袁鸿”来到了第一场戏的大广场。

　　随着一道火光出现，“袁鸿”也立刻跳起舞步，展开歌喉，开始了第一场戏的表演。

　　这段舞蹈可以说是整部电影中投入最大的一个部分，即便再一次观看，叶苏芒依旧觉得很是震撼，而且此时他身临其境，不是透过监视器，这份震撼便又多了一分。

　　“唉，如果这个火圈的部分能够再跳高半米就更完美了。”随着舞蹈的继续，以一个旁观者角度去欣赏的叶苏芒不由自主的注意起了舞蹈中瑕疵的部分，就像刚才的火圈，当初叶苏芒就与安德烈同样提出过这个问题，无奈两人提出的高度已经超出了安全高度的范围，最后为了马戏团演员的安全着想，这个想法还是被叶苏芒搁置了下来。

　　不过此时再一次观看后，叶苏芒见到这个微不足道的瑕疵，依旧觉得很是遗憾。

　　不过就在他有了这个想法的一霎那，整个场景似乎又倒退回了三秒之前，然后在叶苏芒震惊的眼神下，那个火圈竟然真的拔高了半米，而马戏团演员也奋力的跳了上去，无奈的是高度似乎不够，别说钻过火圈，就连碰到都没有碰到。

　　这惊险的一跳着实吓了叶苏芒一跳，不过在惊吓过后，他更在意的是刚才倒退回去的那三秒，因为那三秒钟，他似乎改变了剧情的走向，而现在整个场面竟然就按照他改变后的情况在发展。

　　为了验证心中的猜想，叶苏芒继续按照剧情回想，而现实中的这些人物也立刻按照他的想法在改变着，来回试验了五六遍，叶苏芒脸上也渐渐浮现起一股难以掩饰的惊喜，因为这个能力实在是太逆天了。

　　这不就是一个能够完全虚拟拍摄场景，并且还能够不断推演的“神器”么？最关键的是你更改之后它竟然还能够按照你更改过的方式自己去自然的发展下去，这也让叶苏芒一瞬间就拥有了更宽广的思路。

　　有了这个虚拟的幻境，叶苏芒只要有足够的耐心，再配上那些奇思妙想的点子，一步步去推算，一定能够最终找到自己满意的答案！而且日后拍摄电影也用这个幻境去推演一番，那么一定会令电影更加的流畅，完美！

　　有了这个惊人的发现，叶苏芒立刻怀着火热的期待投入到了幻想当中，不断的推演着电影的剧情，一个月，两个月，三个月……就这么一直不停的幻想着，望着自己剧情中的人物按照自己的想法去改变，再随之他们去发展，然后再改变……

　　而不同与叶苏芒亢奋的沉浸在虚拟的世界中完善着自己的电影，外面的世界此时已经乱成了一团。

　　因为叶苏芒提出要修改剧本，所以众人也都没敢去打扰叶苏芒，可是足足过了两天叶苏芒也没有离开休息室，这也令众人越发的焦急了，最终乔伊上前敲了敲门，结果发现没人回应，心中立刻一突，随即立刻叫来保安打开了房门，这才发现叶苏芒已经昏倒在椅子上。

　　这一下可吓坏了众人，在众人七手八脚之下叶苏芒也被立刻送到了医院，在医生的检查之下，得出的结论就是叶苏芒因为疲劳过度而陷入了昏睡，这个结果令众人着实松了口气。

　　不过对于叶苏芒为什么叫不醒的原因，医院却也给不出一个具体的说法，只能猜测是因为过度劳累而陷入了深度睡眠当中，当病人体力补充完毕后便会自然的醒来。

　　这个模棱两可的答案肯定让人不够满意，不过现实如此，大家也只能默默接受，真心祈祷叶苏芒真的会如同医生所说的那样，体力恢复后便会自然醒过来。

　　叶苏芒昏睡的问题刚刚得到缓解，又一个坏消息传了出来。

　　不知是哪个工作人员给媒体透露了叶苏芒昏迷的消息，而且就连原因都说的一清二楚，这一下也引起了媒体界的轩然大波。

　　因为不满意剧情而修改剧本，结果累到自己昏迷？这个桥段简直立刻成为了当下所有媒体的最爱，甚至不少的媒体在没有取得任何证据的情况下就开始恶意猜测叶苏芒是不是江郎才尽，新电影是不是也同样遭遇瓶颈，甚至会最终夭折。

　　乔伊在第一时间得到这个消息后也是震怒，一边焦头烂额的忙着应付媒体，一边立刻要求工作人员彻查透露消息的人！这种吃里扒外的货色，她一定要揪出来！！！

　　而在叶苏芒昏迷的第三天，京都的一家医院内的独立病房中，清晨的阳光正透过窗帘的缝隙洒进整个病房，照耀在床头花瓶中的百合花上，同样也照耀在躺在病床的那个男孩紧闭的眼眸上。

　　男孩并不是孤单的一人，在他床边有一个小脑袋同样趴在那里，那是一个如同不食人间烟火的女孩，此时这个女孩却眉头紧皱，小手也紧紧拉着男孩的大手，似乎舍不得放开，脸上的表情同样也是充满了担心，显然在梦中她依旧处于焦虑不安的状态。

　　阳光虽然被百叶窗挡住大半，但仍旧有几道光线调皮的透过窗帘照射了进来，女孩就被一道光束正巧照耀在了眼睛上，或许是感受到了异样的温度，女孩也迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　用手遮在脑门前，女孩望了望窗外，发现已经是凌晨了，起床后先是望了望躺在床上的男孩，见他依旧没有任何苏醒的迹象，失望的叹了口气，这才起身，熟练的打开房间的窗帘，让清晨的阳光能够充足的照进房间之内。

　　“唔……”

　　忽然一阵低沉的声音响起，女孩拉着百叶窗的手顿时顿在了空中，随后女孩很快便反映了过来，怀着激动心情将目光转了病床的方向，就见躺在上面的那个男孩眼角突然流出了一滴泪水，缓缓的睁开了双眸……


第171章 苏醒

　　一个月，两个月，六个月……一年……

　　因为感觉不到饥饿，感觉不到困顿，甚至连一丝疲惫都没有，完全沉浸在对剧情追求的叶苏芒就这么足足在空间待了一年的时间，经过无数次的碰壁，无数次的改正，整部电影也终于在之前剧情的基础上，拿到了最令叶苏芒满意的修改方案。

　　这其中最大改动的戏份就要数孙纳与聂文的感情线了。之前的剧本中这是一条最模糊的感情线，最后的结尾处虽然进行了一次刻画，可是依旧不甚明了，这其实也是“聂文”这个角色不太出彩的原因。

　　因为叶苏芒将孙纳与林见东的爱情刻画的太深刻了，这便无形中影响了导演聂文的戏路，不过现在经过叶苏芒的修改，聂文与孙纳的感情线已经有了很大的变化，这种变化并不是戏份的多少，而是中间发展的升华，虽然还是那些的戏份，但是却无形中将聂文这个角色写“活”了，原先的两主一配也变成了三主鼎力的局面，这个故事也真真正正的变成了一个感人的三角恋爱故事。

　　感动的泪水从眼角划过，叶苏芒的思绪依旧残留在最后的那个画面上，睁开双眸，视线因为长时间的紧闭双眼还有些模糊，依稀感觉面前有一张泪眼朦胧的俏脸，那张俏脸也让他觉得很是熟悉。

　　“茜茜……”叶苏芒带着疑惑轻声问道，随着视线从模糊渐渐变得清晰，他也渐渐清清楚楚的看到了女孩的脸庞。

　　那种熟悉的感觉叶苏芒没有猜错，正是刘伊菲。

　　此时女孩双眼红肿，不断有眼泪从眼眶中蹦出，掩着苍白的脸蛋滑落，留下一道道令人怜爱的泪痕。虽然她在流着眼泪，但是眼神中包含的心疼与惊喜依旧掩盖不住，嘴角的笑容也代表了女孩现在的心情，她是多么的开心，开心能够看到自己清醒过来。

　　“哥，你总算醒了，呜……”随着一股温热柔软的身体扑入叶苏芒的怀中，男孩的嘴角也禁不住挂起了一丝微笑。

　　“多大的人了，还哭鼻子，丢人。”摸着女孩散乱的长发，叶苏芒温柔的说道。

　　“谁让你突然昏迷，都怪你！”女孩头埋在叶苏芒的胸膛，就是不抬起来，这种熟悉的温暖让她留恋，甚至忍不住用自己的小脑袋轻轻的摩挲起他温暖的胸膛。

　　“你不会在我衣服上蹭鼻涕呢吧？”这么温馨甜蜜的一刻，就被叶苏芒一句话给破坏掉了。

　　这也不怪叶苏芒多心，实在是平日里这个女孩的调皮劲他已经领教过很多次了，虽然很感动女孩对自己的照顾与心意，但是他还是在女孩低头躺在胸口乱动时本能的进行“猜疑”。

　　“什么啊！”刘伊菲怒了，使劲了拍了两下叶苏芒的胸口，这才抬起头。

　　十五分钟后，叶苏芒已经完全恢复了状态，除了肚子内忍不住的饥饿外他没有发现自己有任何的不适，看来空间对他也确实没有任何的伤害。

　　虽然他很好奇脑海中到底存在了一个怎么样神奇的东西，不但能给他带来惊人的艺术能力，还能赋予他那么奇特的电影空间，这个东西就仿佛为他量身打造的一般，帮助他一步步成为人人瞩目的大导演。

　　十五分钟后，叶苏芒捧着一碗温热的冬笋菜花粥小口小口的喝着，旁边还摆着四个小盘，上面都是叶苏芒爱吃的咸菜，这些东西都是细心的刘伊菲所准备的，每天都是如此，就是等待着叶苏芒醒来的第一时间就能吃上一口热乎的东西。

　　“我昏迷几天了？”叶苏芒一边喝着粥，一边看似漫不经心的问道，其实这才是他最关注的问题，从刘伊菲的面部表情与华娱来看，自己昏迷的时间应该不长，但是他也很想了解一下具体的时间，好推断一下环境与现实之间的时间比例到底是多少。

　　刘伊菲自然不知道叶苏芒的想法，听到叶苏芒的问话后，小姑娘伸出三根手指在叶苏芒眼前晃了晃，认真的说道：“哥哥，包括你自己在休息室的一天，你已经足足昏睡快四天的时间了，你不知道你突然昏倒有多少人焦急，叶爷爷都从京都特意赶了过来，要不是乔伊姐劝说，爷爷他都不肯离开呢……”

　　刘伊菲似乎又找到了话头，开始不断唠叨起叶苏芒，叶苏芒虽然不断的点头回应，但思绪早就陷入了另一片天地中。

　　大约四天，那么自己在空间中的时间应该就是三个月等于现实的一天了，正好一个季度，而有了这种对比，叶苏芒下一次再进入幻境后就可以自己掐好时间，不至于像现在这般还被人搬进了医院，引起这么多人的担心。

　　“哥？哥你到底有没有听我说什么啊……呼呼……”女孩正在不断的唠叨，忽然发现叶苏芒碗中已经没有粥了，可是他还是做出如同喝粥的动作，不断用空勺往嘴里喂，这一下刘伊菲再迟钝也明白叶苏芒是走神了。

　　她先是在叶苏芒面前摇了摇手，发现男孩竟然神游天外了，顿时气呼呼的推了叶苏芒一下，一脸不满的表情油然而生，不过她推的拿一下也算是把叶苏芒的注意力又呼唤了回来。

　　“抱歉，在想别的事情。”叶苏芒望着女孩沉着的面孔，不好意思的笑了笑，紧接着就把已经空了的粥碗递到刘伊菲的面前，做出一副馋嘴的样子，讨要道：“好吃，再给帮我盛一碗吧。”

　　果然，女孩立刻就被叶苏芒的一句话转移了注意力，满脸开心的又帮叶苏芒盛了满满的一碗粥，一边递给叶苏芒，一遍又继续唠叨起来，不过话里的内容已经全部转移到了粥上面。

　　喝着香粥的叶苏芒暗暗舒了口气，这招“转移注意力”对付刘伊菲来讲确实好用，就是有些可怜自己的肚子了。

　　叶苏芒既然已经清醒，在他的允许下，刘伊菲也立刻将这条消息告诉给了众人，很快病房的大门就被人打开，来的正是在不远处旅店住下的乔伊与周荨，她们就近住下也是为了方便照顾叶苏芒。

　　“苏芒，有没有觉得哪里不舒服。”一进屋，周荨立刻一脸焦急的跑到叶苏芒的床边，一脸担心的望着他，同时一双玉手也仅仅抓住叶苏芒的手，完全不顾一旁刘伊菲小姑娘的脸色已经快要酸出水了。

　　“没什么问题，老毛病了，只是最近两年不怎么犯而已，我以为已经好了，没想到突然又来了。”叶苏芒心中早就想好了说辞，所以被他们问起，也立刻装作一脸轻松的样子回答道。

　　“叶总你可是吓死我们了，下次再也不准你一个人单独这么拼命的工作！”一旁的乔伊拍着胸口，半是担心半是幽怨的望着叶苏芒，这个老板实在是太不让人省心了。

　　叶苏芒知道两个人也是为自己好，所以也是顺势的点了点头，当然日后做不做，就完全看情况如何了。

　　“我住院，剧组方面有什么问题么？”吃完粥，叶苏芒将碗筷递给刘伊菲，周荨见到后也要跟着帮忙洗碗，一大一小两个精灵般的女人就这么大眼瞪小眼的拿着那一副碗筷跑到了洗手间，只留下乔伊在一旁，叶苏芒趁着这个空隙，也开始解决这几天昏迷所带来的问题。

　　“剧组问题不大，不过因为停工四天，所以损失的大概六十万左右的资金。”一听到叶苏芒问道工作方面的事情，早就准备好的乔伊立刻严肃认真的回答。

　　看着叶苏芒若有所思的点了点头，乔伊想了想，还是决定把外面的情况再详细的和他回报一下。

　　“叶总，还有一件事。”

　　“什么事？”叶苏芒望着乔伊，疑惑的问道。

　　“就是您住院的消息，被一名工作人员泄露出去，现在外面的媒体都在纷纷报道这件事情，结合不久前的绯闻，媒体这一次的负面消息比较多……”乔伊尽量委婉的说道，现在岂止是负面消息比较多而已，那绝对是非常多，除了和叶苏芒交好的那两三家报纸在正面报道这件事情，其余的媒体全部跟风起哄，笑话叶苏芒因情误事，江郎才尽。

　　叶苏芒听了乔伊的报告，脸色依旧平静没有一丝波澜，仿佛乔伊说的那个神仙大麻烦的人不是他一般，沉默了一下，叶苏芒忽然说道：“拿些报纸给我看一看，不要你们筛检过的，我要骂的最凶的那几家。”

　　“好……我这就去准备。”乔伊愣了一下，她还真是筛选了一批报纸等待叶苏芒的需要，没想到叶苏芒竟然直接猜到了，既然叶苏芒提出了要求，她还是遵从叶苏芒的命令，直接将筛选过的那批抛弃，找出了起哄的最凶的那几家报刊。

　　很快乔伊就拿了一堆报纸过来，叶苏芒随便翻了翻，果然上面的头版头条都是自己昏迷住院的消息。

　　《惊天爆料！著名导演叶某疑因压力过大自杀入院，原因似乎与新剧有关！》——娱乐狗仔报

　　《叶姓导演昏迷入院，疑似与刘姓女星分手所致！！！》——飞扬娱乐周刊

　　《这才是事实的真相！新剧投资过大，剧情垃圾，导演压力过大，从而昏迷不醒！》——苹果壹周刊

　　……

　　“花样还真多。”叶苏芒笑着看完了几份报纸，上面大多是胡编乱写的，有的说自己是殉情自杀，有的说自己江郎才尽，压力过大才导致昏迷，就是没有一家猜测到时因为自己本身的身体原因。

　　“叶总，这件事情怎么处理？”乔伊在一旁问道。

　　“不用处理，让他们尽情的去猜测去吧，顺便也算是为我的电影做个免费宣传，平时这种事情花钱都不一定办得到，现在这么多媒体去报道我的新戏，我开心还来不及呢。”

　　叶苏芒的话听的乔伊嘴角直抽搐，不过看着叶苏芒脸上轻松的笑容有不似作伪，看来他是真的不太在意这些事情。

　　“不过……”就在乔伊舒了口气的时候，叶苏芒忽然又说道，这让她本来放下的心又悬了起来。

　　“不过什么？”

　　“不过，将我昏迷消息爆料出去的人一定要给我查找出来，这种吃里扒外的家伙，我的公司容不下他！”叶苏芒这一句话说的斩钉截铁，他最痛恨的就是这种为了利益出卖他人的人了，这一次他可以卖掉自己昏迷的新闻，难保他下一次也会为了钱对公司做出坏事，所以这种人一定要早早的清除掉最好。

　　说话间，刘伊菲与周荨也回来了。

　　两个人其中一个拿着筷子与勺子，另外一个则拿着一个小碗，进屋后就分别做到了叶苏芒的左右，将他当成了一道分界线，互相谁也不看谁，仿佛陌生人一般。

　　这种诡异的气氛叶苏芒也感觉到了，狐疑的望了望两个人，怀疑她们这是吵架了？

　　倒是一旁的乔伊此时眼中饱含着幸灾乐祸的味道，望着两个女孩之间的态度，她禁不住一笑，说道：“叶总，我去医生那里问问你什么时候能够出院。”

　　她这纯粹是找一个借口逃离这个是非之地，明眼人就能看得出刘伊菲与周荨此时算是杠上了，所谓清官难断家务事，她也不想过多的参与进去叶苏芒的感情生活。

　　望着乔伊逃跑似的离开了房间，叶苏芒摸了摸后脑勺，实在搞不懂这些女人都在想什么，不过他现在还有很重要的事情要做，所以也没功夫去想太多。

　　“周荨，你带纸笔了么？”叶苏芒现在最迫切的想法就是要将脑海中的剧本写出来，此时体力恢复了，精神也很不错，自然便要立刻将脑海中的剧本变成现实。

　　听到叶苏芒要纸笔，周荨立刻开始寻找起来，不过就在她低头寻找的时候，对面的刘伊菲竟然已经拿出了一个粉红色日记本与一支黑色的钢笔，显然早就有所准备。

　　“哥，给你。”刘伊菲带着甜甜的笑容，将手中的纸笔交到叶苏芒的手上，同时也给了对面愕然的周荨一个得意的眼神，着实把周荨起了个够呛。

　　叶苏芒没有发现两个女孩的小动作，他此时完全沉浸在了创作当中。

　　脑中那个精彩的故事不断的催促着他，让他把这个故事写出来，写给大家看，叶苏芒也是如此，运笔如飞之下，一个个漂亮的钢笔字跃然纸上，很快就铺满了一张张纸，而本来置气的两个女孩此时也停下了幼稚的举动，开始将注意力完全集中在了叶苏芒的身上。

　　都说认真的男人是最帅气的，此时在两女眼中的叶苏芒也是如此。

　　望着叶苏芒那狂热又认真的眼神，望着日记本上不断出现的精彩剧情，周荨很快就沉迷进了叶苏芒所书写的故事当中，把自己融入女主角，开始代入到这个故事的剧情，体会着它的发展。

　　而对面的刘伊菲则是不同。

　　她先是悄悄的走出病房门外，朝着护士要了一个免打扰的牌子，同时通知乔伊阻止想要过来探病的人，不要打扰到叶苏芒的创作，做完这些她才又回到病房。

　　回到病房后的刘伊菲没有休息，也没有发花痴的傻瞅着叶苏芒，望着运笔如飞的叶苏芒，她先是从包包里又“变”出了两支钢笔，同时还拿出了一个墨水瓶，将每一支钢笔都抽好了墨水，同时细心的擦干净墨水在钢笔上残留的痕迹，然后将钢笔盖好笔盖握在手中，当叶苏芒手里的钢笔没有水后，第一时间将手里早就准备好的笔递了过去，然后接过没水的钢笔继续重复着刚才的动作……

　　三个小时后，直到叶苏芒用完了四次钢笔的墨水，手中剧本的大纲才算是写完，其中还有一部分镜头没有完成，不过那些东西等到出院后再写时间也足够。

　　“周荨，你看看怎么样。”写完后，叶苏芒第一印象就是将剧本交给周荨，毕竟她是这部戏的第一女主角。

　　不过就在叶苏芒抬头望向周荨的时候，却发现这个女孩竟然愣愣的瞅着自己手中的笔记本，眼眶中也流出了泪水。

　　惊讶，不解。叶苏芒转头望向一旁的刘伊菲，这到底是什么情况？

　　“周荨姐从你开始写就一直盯着剧本在看，想来是入戏太深感动到了。”刘伊菲一边揉着手腕，一边解释道。

　　果不其然，很快周荨就恢复了过来，摸了摸脸上的泪水，这个小女人激动的望着叶苏芒，兴奋的说道：“苏芒，这个剧本太好了！”

　　“比之前的如何？”叶苏芒笑着继续问道。

　　“还要好，而且好很多！！！”周荨认真的点着头，回答道，她是第一次看着剧本流出了眼泪，因为这个故事真真正正的打动了她的心。

　　“那就好，你一会把大纲带给雪友哥他们看看，我希望他能立刻将心态调整好，准备迎接更大的难度！”叶苏芒将手里的笔记本交给了周荨，严肃的吩咐道。

　　因为剧本中对“聂文”刻画的更深刻了，所以演起来难度自然也就更大了，许多复杂的内心戏都是没有台词只靠眼神的，这些地方就必须要演员去多多揣摩，所以叶苏芒才着急将剧本送给张雪友。

　　周荨点了点头，带着剧本不舍的离开了病房。

　　望着周荨的北影离开病房，叶苏芒这才笑着回头对一旁正在看书的刘伊菲说道：“谢谢。”

　　刚才女孩对他的照顾她很清楚，那份细心让他觉得十分的温暖。

　　女孩抬头，放下手中的书本，同样温暖的对这叶苏芒笑了笑，没有说话，可是两人的笑容却把这种默契清楚的传递给了对方，眼神交接的一瞬间，他们便明白了对方的心意……


第172章 重返片场

　　九月的京都依旧闷热难挡，秋风刮起，带来的不是一丝清凉，而是一阵燥热。

　　虽然是闷热的天气，但是张雪友依旧如往常一般来到片场，哪怕此时片场并没有开工，他还是保持了这个习惯，为的就是能够借由片场的布置，找找剧情中人物的感觉。

　　不过今天的他却没有在执着于去揣摩角色，因为现在的他正坐在一个角落，手中拿着一个粉红色笔记本，眼睛一眨不眨的盯着里面的内容。

　　他读得很仔细，几乎是一个字一个字认真的去看，这样也导致他读得很慢，即便他做的位置是阴凉处，可是在这闷热的天气下读了三个小时剧本的他依旧满头大汗淋漓，不时有几滴汗水从鬓角滑落，跌落地面渐起一个小小的水洼，不过张雪友却恍然未觉一般，只是下意识的用手抹了一把，便继续将注意力放在手里的笔记本上。

　　“怎么样？”说话的是一个率带着沙哑声音的女声，正是送来剧本的周荨，张雪友看了三个多小时的剧本，她也在一旁陪着等了三个多小时，就是想问一下他最后的意见。

　　张雪友没有回答，只是轻轻合上了笔记本，深吸了一口气，不过眼神中那股激动的神色却没有逃过周荨的眼神，同样作为一名演员，她很清楚这种眼神意味着什么。

　　很显然这个剧本已经深深得到了张雪友的“爱”。

　　“叶子说了，剧本如果你满意的话，接下来就会按照这个去拍，另外……”

　　“另外什么？”张雪友此时也缓过神来，不过眼神中依旧含着那丝狂热的激动，听到周荨的话忍不住接口问道。

　　“他让你好好的揣摩角色，不要糟蹋了他辛苦的创作。”周荨看着张雪友好奇的样子，笑着缓缓说出了这句话。

　　“这家伙！”张雪友也禁不住笑了，不过他下意识的却依旧仅仅的攥了一下手中的笔记本，就像周荨所说的，这个角色必须要好好的去揣摩，要是真的演不好，可就白费叶苏芒的一片苦心了。

　　想到这里，张雪友的眼底忍不住浮现出一丝感激，感激叶苏芒给他的这个机会，感激叶苏芒为他做的这一切。

　　当天医院内，叶苏芒接受了医生的检查，因为叶苏芒小时候就有过频繁昏迷的病史，又兼之身体确实没有任何的问题，所以医院很快就受理了叶苏芒的出院手续。

　　其实院方也巴不得叶苏芒离开医院呢，因为叶苏芒住院的原因，医院门口每天都围着一大堆的记者，这也严重阻碍了医院本身的营运。

　　回到家后的叶苏芒自然也是被上门探望的好友一阵埋怨，就连向来疼爱他的外公也禁不住唠叨了他两句，只有刘伊菲小姑娘一直默默不语，安安静静的呆在叶苏芒一旁，当叶苏芒需要什么的时候，她总能第一时间送到他的面前，让叶苏芒又一次见识了她神奇的本领，觉得这个小丫头就仿佛是“哆啦A梦”一般，有一个什么都能变出来的万能口袋。

　　第二天一大早，叶苏芒在吃过了外公特意为他准备的营养早餐后，他便启程踏上去往片场的路，昨天在他出院的时候就已经通知过乔伊今日开工，想来现在这个时间，片场内的员工应该也已经来的差不多了。

　　依旧是京郊的那处破楼，平日里空旷的破楼此时却堆满了人，一眼望去不下百数，都是《如果·爱》剧组的工作人员。

　　“唉，老叔，你说叶导今天真的能来不？”在一处树荫下，一个年轻的小伙子拿着两瓶矿水走到一个中年汉子身旁，悄声问道。

　　“那还用说。”中年汉子结果小伙子递过来的矿泉水，猛灌了一口，继续说道：“叶导亲自下的通知，那就准没错，你等好吧，九点整，叶导准时会到！”

　　“我也就这么一问，谁不知道咱们叶导说一不二。”小伙子讪讪的笑了笑，坐在大汉的旁边，抿了口矿泉水，然后感慨的说道：“说起来没有叶导这几天真的不自在，哪怕是放假都玩不开，唉……”

　　“很正常。”中年大汉理所当然的瞟了一眼小青年，说道：“叶导是咱们的主心骨，就像人的脊柱，如果脊柱塌了，人不也就完了？”

　　“说的在理，好在叶导这次是有惊无险，祈祷佛祖菩萨保佑叶导身体健康吧……”

　　两个人的对话其实也代表了在场大部分人，作为天下影视的员工，叶苏芒忽然晕倒的消息其实对于他们来讲用“天塌了”这三个字也不过分，那种打击性甚至一点都不次于叶苏芒的朋友亲人的感受。

　　因为他们很清楚是谁给他们的饭碗，也很清楚是谁在掌控引导着天下影视发展到如今的地步，他们自然明白天下影视的中心人物到底是谁，谁才是他们的“天”，答案自然也只有一个，那就是叶苏芒。

　　就在中年汉子和年轻小伙两个人有一搭没一搭的聊着的时候，一台白色的宝马Z4驶入了他们的眼帘，那熟悉的车款几乎一瞬间就让这两个人认出了开车的人。

　　“叶导来啦！！！”

　　小伙到底年纪小，心底沉不住气，看到汽车后便激动的大喊了一声，几乎一瞬间整个嘈杂的片场顿时安静了下来，三秒钟后，一阵比刚才更加嘈杂的声音又忽然响起，吓得最开始喊话的小伙一个哆嗦。

　　“叶导，我们想死你啦！”

　　“叶导你可来了，没有你我们都没有主心骨，干活都觉得没劲了。”

　　“叶导，我婆娘特意为你熬了鸡汤，你可要给老张我一个面子，喝了它！”

　　本来忙碌着的众人在这一刻同时放下了手头上的工作，一股脑的冲到了片场的门口，望着那道修长的身影从白色耀眼的跑车上走下来。

　　“大家好。”一句平常到极点的招呼，却仿佛一个渐入油锅的火星一般，瞬间引起了现场爆炸般的气氛，几乎所有人都在大声的朝叶苏芒打着招呼，有的激动的甚至流出了眼泪，似乎看到一个健康的叶苏芒，也让他们的精神变得亢奋无比。

　　“老张，你媳妇的手艺我就不敢领教了，也不知道是谁喝了鸡汤结果拉肚三天的。”

　　“老吴，五十多岁的人了怎么还流起‘猫尿’来了，憋住了，一会灯光可还要你来掌控呢，要是把我的演员照成大白脸，有你的好看。”

　　“还有你，白葛你小子那副熊样，我又没啥大事，别摆出那一副死人脸……”

　　一路上叶苏芒亲切的和众人打着招呼，几乎每一个都照顾到，看着所有人眼中都饱含着关切的眼神，叶苏芒心中的感动也是满满的。

　　短短不到一百米的路程，叶苏芒走了足足十分钟才到达了片场。

　　“好了，关心的话到此为止，进入片场就是进入战场，现在工作开始，所有工作人员就位，摄影组和我去安排摄像头，照明组调整灯光，今天我要蓝色与灰色为主的色调，另外剧务去通知服装与道具，一会将要拍摄的是第36场61镜，让他们给我快速准备好服装道具……”

　　随着叶苏芒脸色一变，在场所有的人也都跟着严肃了起来，没人怪叶苏芒冷酷无情，反而觉得这才是他们的“头”，听着叶苏芒那熟悉又严谨的规划方案，所有人都觉得体内的动力十足，恨不得立刻就大干一场。

　　几句话的功夫，现场近百名工作人员便被叶苏芒有条不紊的分配到各地，开始自己的工作，而早在一旁等候多时的周荨与张雪友也立刻走了过来。

　　“苏芒。”张雪友在看到叶苏芒的一霎那，心情依旧禁不住激动了起来，喊出这个名字的时候甚至都带上了颤音。

　　“雪友哥，角色揣摩的如何了？”叶苏芒笑着把两人带到一旁的长椅上，笑着问道。

　　“勉强还可以，不过拍摄的时候还给你多指导指导我。”张雪友脸上挂着大大的笑容，乐呵呵的说道，演员都希望自己能够接到一个精彩的角色，现在张雪友便是如此，叶苏芒修改后的角色给了他太大的惊喜，以至于都过了一天的时间，他依旧难免激动的心情。

　　“哈哈哈，这我可帮不了你多少，我看雪友哥你还是多求求周荨吧，毕竟和你对手戏最多的可是她。”叶苏芒开心的大笑了一声，说完也把目光瞄向一旁的周荨。

　　此时周荨脸上也是挂着兴奋的笑容，她本身的角色没有太大的改编，但是之前因为两个男主角并不出彩，这让她也有一种在演独角戏的感觉，此时则不同了，经过修改后的两个男主角都得到了一定的升华，这样他们三人之间的对手戏也越发的精彩，周荨现在恨不得立刻站在镜头下去表演一番，才能抒发心中憋了许久的兴奋感。

　　三个主演凑在一起聊天，自然没有哪个不开眼的过去打扰，在这期间，叶苏芒又帮着两人分析了一下修改后剧情的走向与“聂文”这个角色内心的改变，不知不觉中一个小时就过去了，很快就有工作人员过来通知叶苏芒。

　　“好了，该分析的也都分析的差不多了，剩下就看你们的表演了，加油。”叶苏芒笑着拍了拍两个人的肩膀，虽然两人一个大他十岁，一个更是大他二十多岁，可是叶苏芒做出这个动作自然无比，对面两个人也是自然的接受。

　　这一切自然都是因为叶苏芒本身的才华，值得他们忽略了年龄带来的界限。

　　接下来的这场戏是周荨与叶苏芒的对手戏，内容十分的简单，跟着林见东（叶苏芒饰）回到宿舍的孙纳（周荨饰）在洗完澡后便疲惫的躺在一个小床上睡着了，而林见东细心的为孙纳拉上帘子，又煮好泡面后正准备睡觉，却发现睡着的孙纳正发出一阵阵的磨牙声……直到第二天醒来，林见东发现孙纳不见了，同时不见的还有自己的一箱方便面，这也是两个人情缘的开始。

　　因为这是一场夜间转清晨的戏码，现在的时间虽然不对，但是叶苏芒自然也有自己的办法，在工作人员的努力下，林见东的宿舍窗户很快就被一个大棉被捂得严严实实，一丝光线都透不过来，整个屋子也瞬间变得漆黑一片，除了闷热无比这个缺点外，和晚上就没有一点的差别。

　　“叶导，非要这么做么？这段戏留着晚上再拍多好。”一名副导演一边擦着汗，一边朝叶苏芒建议道。

　　倒不是他多嘴，实在是这个环境太恶劣了，他站在一旁都有些受不了，更何况一会还要在聚光灯下的演员，要知道在灯光下温度可是会比现在最少高出四五度，想来那绝对和桑拿没什么两样了。

　　“演戏讲究连贯性，能够不打断的拍摄最好，这样也有助于演员体会角色内心感情世界的发展。”叶苏芒稍稍解释了一下。

　　此时在一旁看着剧本的周荨也是赞同的点了点头，在她的旁边同样又助理不断的拿着一个小风扇给她吹风，保证她不会再这种环境下中暑晕倒。

　　很快剧组就准备完毕，这一组镜头也正式开拍。

　　周荨此时已经换上了一身样式老旧的睡衣，闭着眼睛躺在床上，似乎是没有安全感，整个人都是蜷缩在一起，仿佛一只迷失的小兽，看上去就让人觉得怜惜。

　　此时叶苏芒正端着一碗热腾腾的拉面走进屋内，看到女孩的样子，叶苏芒笑着放下了拉面，又细心的将面碗盖好，把筷子也摆放好，这才走到周荨的窗前，轻手轻脚帮她拉上了床帘。

　　做好一切之后，叶苏芒也躺会自己的床上，刚准备关闭床头的台灯，忽然变发现了一阵奇怪的声音响起，顺着声音望去，就见周荨正躺在床上，嘴里不断咬着什么，原来那奇怪的声音就是周荨发出的磨牙声……

　　“OK！！！”白葛一声大喊也代表了这组镜头的结束，叶苏芒也立刻收回那一丝好奇的眼神。

　　而早在一旁准备好的助理此时也立刻跑了过来，手里拿着的全是小风扇，冰镇矿泉水与冰袋，走近后二话不说，立刻给两位演员就地进行降温工作。

　　“你去拿着风扇帮周荨吹，我这里没什么事。”叶苏芒吩咐着自己的助理，刚才那场戏周荨可是盖着棉被拍摄的，比他要难受的多。

　　周荨也听到了叶苏芒的话，本来因为闷热而烦躁的心情也一下子不见了，整个人心中都仿佛吃了蜜一般甜到了不行，就这么坐在小床上傻傻的笑着，任由两名助理轮番上阵为她降温。

　　而叶苏芒此时则是拿着半瓶冰镇矿泉水来到了导演的位置上，开始看刚才的镜头拍摄的如何。

　　“我觉……觉得没问题。”白葛看完后，说道，叶苏芒也是赞同的点了点头，这场戏难度不大，以他和周荨的演技，一遍过似乎也不是多难的事情。

　　“一会给周荨‘磨牙’的样子补个特写镜头。”又看了一遍刚才拍摄的内容后，叶苏芒立刻吩咐道。

　　“特写？”白葛一愣，随即开始回忆起刚才的画面，他也是学导演了，很快就眼神就从不解到恍然大悟，再望向叶苏芒时的目光也是充满了佩服。

　　一个特写，或许看起来不重要，但是补上这么一个镜头到时候插进这一小段剧情中，就足够引起整段画面的升华。

　　“记得告诉灯光，接下来的特写不要曝光太足，给周荨一侧脸颊的阴影。”在白葛去执行叶苏芒命令的时候，叶苏芒也没忘记再嘱咐了他一句，这场戏他在幻境中已经模拟了不下百遍，自然指导什么样的氛围是最好的。

　　很快周荨的个人特写镜头就开始了，随着镜头拉近，周荨的嘴唇轻轻的动着，嘴角也挂起一丝幸福的微笑，仿佛梦中吃到了非常美味的东西一般，充满了满足感……

　　“CUT！”叶苏芒开心的大喊了一声，周荨的演技果然不是盖的，这么一个三秒钟的镜头也让她演的如此到位，又是一遍过，这也让叶苏芒的心情变得格外的舒畅。

　　“快给我拉开窗户的棉被，都快被闷死了。”这组镜头拍完，叶苏芒立刻让场务把挡在窗户上的棉被拉开。要知道这才捂住不到一个小时，整个房间都跟洗浴中心的桑拿房一般，闷热的让人受不了。

　　现场人的人不用叶苏芒吩咐，早就已经开始动手了，尤其是照明组的，头一次这么热心的帮助场务。倒不是他们在学雷锋，实在是他们照明组那里的热度太过惊人了，拍摄镜头仅仅几分钟，他们就已经有一个小伙子有中暑的症状了。

　　随后叶苏芒又单独将清晨起床时的镜头拍摄完毕，剧组的人便开始纷纷逃离这个小破屋，虽然外面也是闷热难挡，但总好过如同“桑拿”的屋内。

　　张雪友此时早就等在了房子外面，因为下一场就是他与周荨的对手戏，此时看着剧组的众人狼狈的从小屋逃窜出来，他也禁不住乐了，本来以为自己在外面等着就够受罪的，没想到屋里的这帮人更是受罪。

　　“该死的，下次拍戏一定要准备个随身的冷气！！！”叶苏芒出了屋子后难得的爆了句粗口，这拍摄环境他确实是受够了，当下便决定立刻让场务去家电市场准备购买随身冷气装备，要不然这戏估计拍不到一般，所有人都给中暑倒地。

　　“哈哈，苏芒，这个决定你早就该下了。”一旁的张雪友此时已经来到了叶苏芒的身旁，大笑着搭着话。

　　叶苏芒看着走过来的张雪友，又看了看他手中的剧本，本来烦躁的脸上忽然露出一丝微笑，问道：“准备好了么？”

　　“恩！”张雪友脸上的笑容此时也已经散去，听到叶苏芒的问话，严肃又认真的点了点头。


第173章 压抑的爆发

　　不知不觉，本来晴朗的天空变得有一丝阴沉。

　　镜头内一个小店，窗外不断走过许多的片场人员，有的在造人工雪，有的在布置照明灯，而张雪友此时正坐在窗前，出神的望着窗外，不知道在想着什么。

　　“导演，你的酸辣面。”一阵声音打断了张雪友的思绪，回头一看，原来是面馆的老板端来了自己叫的面条，酸辣面冒着热腾腾的水汽，一碗雪白的面条上缀满了青菜与西红柿，看上去翠绿嫣红，很是好看。

　　而这名面馆的老板，就是身为“天使”的袁鸿。

　　不过此时的袁鸿不是最开始那副儒雅俊秀的样子，此时的他身穿一件普通的衬衣，上面油渍斑斑，外面还罩着一个围裙，看上去就是一个小店老板的样子，而他的面容也经过了改变，本来洁净的面容此时也黏上了胡须，看上去整个人也成熟了三分，犹如一个四十岁的大叔一般。

　　“谢了。”张雪友用手干抹了一把脸庞，又反复的揉了揉眼睛，似乎这样做能够驱赶自己内心的疲惫一般，在端起面条之前又留恋的望了一眼窗外，这才拿起面碗，开始慢慢的吃面。

　　看着张雪友在慢慢的吃面，袁鸿并没有第一时间离开，反而坐在了张雪友的对面，一脸微笑的用回忆的目光瞅着张雪友，缓缓说道：“导演，你还记得你的第一部片就是在这里拍摄的么？那时候你每天都赖吃我的酸辣面，而且你每次都吃的很急……”

　　“对。”张雪友笑了下，听着老板的话，目光也同样陷入了回忆当中：“从前拍戏总是很饿，怎么现在都不饿了呢？”

　　说完，张雪友用筷子挑起一根面条，用一种迷茫的眼神望着这碗面条。

　　“你说要赶时间把戏拍完，让人家知道你是一个好导演！”袁鸿此时也站起身来，弯着腰凑近张雪友，一字一句的说道。

　　张雪友抬起头，两者目光相碰，张雪友望着袁鸿那亮盈盈的眼神，自嘲的笑着问道：“我还是个好导演么？”

　　“GOOD！”这段眼神的触碰持续了一秒左右，叶苏芒便在一旁喊道，刚才两个人表演的都不错，尤其是张雪友，那种落寞的感觉演绎的很到位，很传神，即便坐在监视器后面，叶苏芒也能从镜头中体会到那种感受。

　　随着这组镜头结束，工作人员也立刻忙碌起来，为下一幕戏去做准备，叶苏芒也将早在一旁等候的周荨叫了过来，因为接下来的三场戏都是她与张雪友之间的对手戏。

　　“苏芒！”张雪友此时也从片场中间跑了过来，一脸兴奋的样子。

　　“哈哈，刚才演的不错，眼神很到位。”叶苏芒笑了下，把身旁一瓶矿泉水递了过去，接着说道：“下面这场戏主要是就看你的发挥了，不过想来没什么问题，歌剧你也演过，一段独唱肯定难不住你。”

　　叶苏芒小小的一句恭维令张雪友眉眼间笑开了花，自从角色有了新的变化，他每天都觉得自己干劲十足，仿佛回到了二十岁的青葱岁月一般。

　　望着张雪友拉着周荨对戏时兴奋的表情，叶苏芒不禁一乐，这才是一个演员该有的活力，对表演充满了热情。

　　演员对戏，叶苏芒也没闲着，继续研究起手中的剧本，接下来的几场戏是一个小转折，周荨所饰演的孙纳第一次与张雪友饰演的导演聂文之间有了冲突，聂文想要自己演剧本中马戏班班主的角色，可是孙纳却不同意，而理由竟然是为了票房考虑，这也让聂文十分的伤心，让他认为两人间的感情都是被利益所连接，所以出口说了一些很伤人的话，孙纳也同样受到了伤害，在两人互相间有了误会的前提下，林见东才见缝插针，得到了与孙纳感情死灰复燃的机会。

　　“梦里有梦，都不要醒，从今以后，都不要怀疑，要一句话，心里的话，你一直都爱着我……”

　　张雪友一口十分纯正的歌剧唱腔响彻全场，歌神的实力展露无遗，那饱含沧桑的嗓音几乎打动了现场所有少女的心。

　　“完美！”叶苏芒摘下耳麦，笑着大喊了一句，果然不愧是天王级歌手，这种唱歌的戏码轻轻松松，一次就过。

　　叶苏芒鼓励的冲着片场中补妆的张雪友竖起了大拇指，后者看到后笑嘻嘻的拍了拍胸口，显然他对自己的这一场戏也十分的满意。

　　不过事情显然不会总是一帆风顺，在接下来又补了几个特写镜头后，麻烦终于出现了。

　　一场孙纳与聂文之间争吵的戏码，也是全剧的一个小小转折，同样这也是见证张雪友对角色揣摩最关键的一幕戏，所以叶苏芒本身对于这一幕戏也是相当的重视。

　　“要不是我捧红你，你会对我那么好么？”

　　“我导的戏不好看，你们还会对我那么好么？”

　　……

　　“够了，不要聂文聂文的叫个不停，我不是你儿子，你不是孙纳的时候我已经是聂文了！！！”

　　镜头下，张雪友瞪大了眼睛，狠狠的瞪着周荨，脖子上的青筋毕露，显示出此时的他是那么的生气，不过望着周荨平静中带着一丝伤感的眼神，张雪友本来蕴含怒气的眼神也变得有些躲闪，显然也是发现自己的说的话有些重了。

　　镜头下的张雪友与周荨表演的都很出色，张雪友更是将愤怒后那种躲闪的样子发挥的很不错，可是叶苏芒怎么看都觉得有些奇怪，有些不够顺畅，当下意念一转，进入了脑海幻境当中，幻想出此时剧情的场景，细细观察了一下幻境内“聂文”的表演，很快就发现了两者间不对的地方在哪里。

　　聂文这个角色是叶苏芒塑造的，自然也十分了解这个角色本性，说到底聂文其实是一个有些理想性的导演，脾气上也有着一丝孩童般的幼稚，所以才在孙纳反对他演出时表现的那么激动。

　　而张雪友刚才的表现虽然很完美，但是那一种幼稚的感觉却没有表现出来，这也是叶苏芒忽然觉得怪异的原因。

　　“停！”发现问题所在的叶苏芒立刻将思绪退回现实世界，然后大声叫停了片场内的拍摄。

　　“Jacky，过来一下！”

　　张雪友此时也有些摸不着头脑，他觉得自己刚才表现很好了，不明白叶苏芒为什么突然叫停，此时听到叶苏芒喊自己，便立刻跑了过去，想了解一下原因。

　　“你看一下。”张雪友跑到叶苏芒身旁后，叶苏芒一句话没说，只是将刚才拍摄的镜头回放给他看。

　　镜头的角度拍摄的很好，略显阴暗的画面很符合双方接下来发展的情景，镜头的转换也十分到位，将两人表情的特写都拍摄的很完美。

　　一遍看过后，张雪友眨了眨眼睛瞅着叶苏芒，脸色甚至还带着一丝自得，因为他没有发现任何的问题，一切都很不错。

　　“没发现问题？”叶苏芒看着张雪友略带着迷茫的表情，难以置信的问道。

　　张雪友点了点头，表情也渐渐变得有些怀疑，用着询问的眼光看着叶苏芒。

　　虽然叶苏芒没有说清楚什么，反而一直问着自己问题，但是张雪友却并没有觉得不耐烦，因为他大致了解叶苏芒的脾气，一定是叶苏芒看出了什么才会这样问自己，所以他现在只期待着叶苏芒能给他一个答案，让他“死”的明白点。

　　“聂文这个角色剖析，说一遍。”叶苏芒依旧没有直接回答，而是提出了一个考题。

　　“内心渴望真正的爱情，善妒，对任何事情都有着理想化，有着自我牺牲精神，另外还有一些孩子气，是个成熟与幼稚的矛盾结合体……”

　　“停！！！”

　　听着叶苏芒的问话，张雪友下意识的就说出了一大堆自己分析角色后的结果，不过话才说了一半，就立刻被叶苏芒出声给打断了。

　　“重点，孩子气，你再重新看上一遍，你现在演的这个角色，孩子气去哪里了？”叶苏芒指着监视器的屏幕，严肃的问着张雪友。

　　这一下张雪友神色也变得严肃了起来，又一次看了看回放，不过这一回他脸上再也没有那种得意的表情了，脸色也渐渐变得阴沉下来。

　　“给我五分钟，让我找找感觉。”看过一遍后，张雪友长出了口气，明白了自己被叫停的原因，此前的自得也瞬间飞得一干二净。

　　叶苏芒很理解的点了点头，看了下手表，大方的说道：“给你十分钟，十分钟后再拍。”

　　十分钟很快就过去了，张雪友再一次回到了镜头下，准备重新拍摄。

　　随着叶苏芒一声令下，拍摄继续。

　　“聂文……”

　　“够了！！！”

　　孙纳轻皱着眉头，呼唤了一声，希望能够劝得聂文回心转意，专心拍戏。

　　不过导演聂文显然不是这么想，看着周荨的表情，一直表现的很沉稳的聂文突然如同一头暴露的狮子，死死的盯住孙纳，同时嘴上毫不留情的说道：“聂文，聂文，不要叫个不停，我不是你儿子，你不是孙纳的时候我已经是聂文了！！！”

　　“噗——”

　　“停！！！”叶苏芒的喊声同时打断了拍摄，因为周荨笑场了。

　　不过周荨的笑场却不是叶苏芒关心的重点，因为镜头下的张雪友此时却是太别扭了，或许是听了叶苏芒的话，想要将那种幼稚的发脾气融入到表演当中，结果没弄好，反而演的不伦不类，更加的差劲了。

　　其实不光是周荨，就连片场内的不少工作人员刚才都忍不住露出了笑容。

　　而此时坐在片场中的张雪友则摆着一副哭笑不得的表情，郁闷的望向笑个不停的周荨，同时摸了摸自己的脸颊，难道刚才的表演真的那么差劲。

　　想到这里，张雪友立刻起身来到叶苏芒身后，叶苏芒也很会意的将刚才拍摄的镜头回放，半分钟后，张雪友红着一张老脸，眼神躲闪间再也不敢望向屏幕了。

　　“让我在揣摩揣摩。”张雪友轻轻咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，同时冲着叶苏芒不好意思的要求到。

　　“好的。”叶苏芒耸了耸肩膀，演员没有状态，他也不可能强逼着让他去演，反正现在时间还很多，让张雪友多找找状态也很好。

　　“全体原地休息十五分钟。”叶苏芒拍了拍张雪友的肩膀后，便大声朝着片场内宣布道。

　　“YE……休息喽！”听到导演喊休息，所有人都开心的离开自己的工作岗位，三三两两的凑在一起聊起了天。

　　毕竟片场的生活远没有那么精彩，工作时其实是很烦闷枯燥的，休息的时间也就显得十分的难得。

　　而张学友则拉着周荨躲在一旁，开始演练起自己一会将要拍摄的戏码，不过时不时传来周荨的笑声让叶苏芒略带头疼的明白，一切似乎都不是那么的顺利。

　　很快十五分钟就过去了，张雪友也红着脸回到了片场内，不过表情中犹带着一丝尴尬，而一旁周荨的脸上也满是笑容，两个人的这种表情也让叶苏芒的心底一沉。

　　果不其然，接下来又拍了两次，张雪友每次到最后发怒的时候都会变得不伦不类，仿佛一时间被剥夺了演戏的能力一般，变成了一个菜鸟。

　　不过，也许菜鸟演的都比现在的他要好。

　　“CUT！！！”叶苏芒有气无力的再一次喊出了这句话，同时指了指片场中的张雪友，一脸无语的样子。

　　“抱歉，抱歉，再来一遍，我似乎找到点心得了……”张雪友脸色此时也很难看，连续的NG让他的面子十分的挂不住，可是偏偏他又找不到那种感觉，这种别扭的心态令他甚至不知不觉的烦躁了起来，整个人的眼神中也充满了火气。

　　叶苏芒没有接受张雪友的要求，而是略带无奈的看了看手表，时间已经到了中午饭点了。

　　“全体休息，放饭！”叶苏芒一挥手，所有工作人员都舒了口气，最后这几场戏太过沉闷了，令在场的其他人也都不知不觉带上了一丝烦躁。

　　“雪友哥，先吃饭吧，一会你静下……”拍摄遇到问题，叶苏芒也很着急，不过他还是认真的劝导着张雪友，希望他能静下心来再揣摩一下角色，而不是现在这样自己喝自己较劲般的去硬演，不过他话没说完，张雪友便不耐烦的摆了摆手，一个人朝着休息室的方向走了过去。

　　“叶导演，对不起！”张雪友的助理在一旁吓了一跳，连忙朝着叶苏芒道歉，毕竟刚才张雪友的态度实在是不够友善。

　　叶苏芒不以为意的笑了笑，他很清楚张雪友现在的心态，就连叶苏芒自己都不知不觉有了一丝不耐烦，而别提作为“主角”的张雪友了。

　　“把盒饭给我吧，我给雪友哥送过去。”叶苏芒想了想，叫住了就要朝着张雪友方向追去的助理，接过了她手中的饭盒，同时给周荨使了个眼色，示意她跟上来。

　　叶苏芒与周荨很快就走到了张雪友的休息室，房门紧闭着，叶苏芒轻轻扭了一下，发现竟然锁住了。

　　“雪友哥，我来给你送盒饭了。”叶苏芒轻声喊了一句，不过没有得到任何的回应，一旁的周荨也是无奈的朝着叶苏芒耸了耸肩膀，示意她也没有办法。

　　就在两个人想着怎么骗开大门的时候，休息室的房门自己却打了开来，叶苏芒朝里面一看，就只见到张雪友一个略带着落寞的背影。

　　“我演不了了！”叶苏芒刚一踏进房门，就听见张雪友用一种低沉沙哑的声音说道，内容也是吓了他一大跳。

　　难道这位是要撂挑子不干了！？

　　这可是大事件了，要是因为这段戏导致张雪友自信崩溃，退出剧组，那么叶苏芒的罪过可就大了去了，说不好听的可能因为这一场戏彻底断送张雪友的戏剧生涯呢，毕竟有了这个阴影，再想演好别的角色也很难了。

　　“什么叫演不了。”叶苏芒目光一缩，强忍住心底的颤抖，努力的用平静的声音问向张雪友。

　　“我说我演不了！！！”张雪友突然转身，用通红的眼睛死死的盯着叶苏芒，大声的吼道：“演不了，我根本就找不到那种感觉，他妈的，什么是幼稚，我都四十多岁了，我怎么演幼稚！？”

　　张雪友那副要吃人的样子同样吓了周荨一跳，她没想到平日里老好人的张雪友竟然会有这么暴露的一面。

　　“这是借口。”叶苏芒目光一闪，却继续用简练的语言刺激着张雪友。

　　“借口！？没错，就是借口！我就是演不了了！！！”

　　望着张雪友气呼呼的样子，那率带着一丝狰狞的表情，叶苏芒本来平静的脸庞忽然一笑，而且紧跟着还鼓起掌来。

　　“你，你在看我笑话？”听着叶苏芒的掌声，张雪友觉得心中如同针扎一般，在他听来那阵掌声充满了讽刺，不过一想自己作为一个“逃兵”，对方讽刺似乎也是应该的，所以本想怒视对方，结果到了最后眼神却不由自主的畏缩了。

　　“没有，我是在恭喜你，刚才的表演很精彩！”叶苏芒是真的开心的笑了出来，他要的就是张雪友刚才那一番愤怒的表现。

　　周荨惊讶的长大了嘴，就连张雪友此时也忘记了自己心中的烦躁，同样惊讶的看向了叶苏芒，不过很快他的表情就越来越明朗，显然也明白了叶苏芒话中的意思。

　　“加油，用刚才那种感觉去演，我相信明年的影帝竞争肯定有你。”叶苏芒笑着竖起了大拇指，离开了休息室，只留下张学友一个人傻傻的愣在远离，一脸惊喜的回忆着自己刚才愤怒的感觉。


第174章 突破

　　一座布满道具的房间内，张雪友穿着戏服，满意的看了眼笔记本电脑上自己的定妆照，然后望着周荨，眼带兴奋的说道：“我越来越喜欢我来演这个角色。”

　　孙纳牵强的笑了笑，然后再张雪友渴望认同的眼光下，忽然垂下眼眸，说道：“下午我找了张戟，和他谈了很久，他最后总算是肯给我面子，答应推了另外一部戏，来演班主这个角色。”

　　张雪友本来满怀渴望的目光忽然愣住了，有些呆滞的望向周荨，似乎不敢相信这是自己女朋友说出来的话。

　　不过周荨一直垂着目光，没有抬起，似乎也没有感觉到张雪友目光的变化，继续说道：“你当导演已经很累了，不要再当演员了……”

　　“你怎么了你！？嫌我不够红？”

　　“有了张戟，欧美市场就能够收回一两百万的票房，这对你，对我都很重要！”周荨第一次抬起头，皱着眉头望着眼中已经渐渐有了怒火的张雪友。

　　“张戟教你的这些话？”

　　“不，是你教我的。”面对张雪友的目光，孙纳顿了顿，才说出了这句话。

　　“要不是我捧红你，你会对我这么好么？我拍的戏不好看，你们还会对我这么好么？”

　　“聂文……”

　　当周迅念出这句台词的时候，现场所有人都禁不住屏住了呼吸，目光全部集中向了张雪友，就连坐在监视器面前的叶苏芒都禁不住握紧了拳头，甚至毫不掩饰的面带紧张之色。

　　因为这就是上午NG的卡点，如果过了，就代表着突破，如果过不去，那么就意味着继续失败。

　　没有了最开始那种歇斯底里的愤怒，也没有后来不伦不类的表演，面对这一刻的周荨，张雪友仿佛还是一个没长大的孩子，用一脸不耐烦的神色大吼道：“够了！！！我不是你儿子，聂文聂文的，你不是孙纳的时候我已经是聂文了！”

　　张雪友用自己的方式，一字一句的念出了台词，坐在监视器前的叶苏芒眼睛也是越来越亮，直到最后一句落下，叶苏芒的身体也禁不住绷直，死死的看着面前的屏幕等待着，张雪友最后的收尾。

　　就见张雪友与周荨两人目光对视，周荨的眼神中充满了平静，仿佛刚才张雪友吼的那个人并不是自己一般，反而发怒的张雪友在看到周荨的眼神后却变得畏缩了起来，本来直勾勾盯着周荨的眼神很快就躲闪到一旁，就仿佛一个叛逆期的小孩子被家长发现了一般，即便嘴里不饶人，但是眼神却深深的出卖了他心底的那一份紊乱。

　　“啪！”

　　“GOOD！！！”叶苏芒用力将手中的耳麦摔在了一旁，兴奋的大吼道。

　　过了！真的过了！！！这个NG了足足不下二十次的镜头终于通过了！！！

　　“啊——”

　　望着片场中激动的脸蛋已经扭曲的张雪友，叶苏芒同样不知道兴奋的该说什么时候，只能仰天大吼了一声，抒发了自己心底的抑郁之气。

　　该死的这场戏，终于是过了！！！

　　四周的片场人员此刻也是欢聚成了一片，看着大家此时的样子简直就像是面对电影杀青一般，欢腾成了一片，面对沸腾的片场，叶苏芒本来激动的心忽然平静了下来，狰狞的面孔也舒缓了下来，虽然深陷喧闹的环境，心却出奇的平静。

　　因为这一次的突破，不但是张雪友本身演技的突破，也是叶苏芒对自我的一个突破。

　　一直以来，叶苏芒从来都没有料到会碰到今天这样的情况，NG的数十次，每一次都卡在一处，望着演员的表现越来越差劲，他却没有任何的办法。

　　从最开始的信心满满，到后来的不解，急躁甚至最后自己都有了一丝放弃的念头，只不过被理想支撑着的自己坚持了下来，才最终取得了这份来之不易的胜利，这也是对叶苏芒本身心态的一个历练。

　　“谢谢你！苏芒，谢谢你！”不知何时，张雪友已经突破众人的包围圈，来到了叶苏芒的面前，看着他依旧兴奋难耐的表情，叶苏芒也是开心的给他了一个大大的拥抱。

　　“客气什么，这一切都是你自己的努力，我可没帮上什么忙。”

　　“不！”张雪友看着叶苏芒，认真的说道：“没有你的点醒，我根本就揣摩不到那种感觉，那时候我在发脾气，是在无理取闹，可是你没有生气，没有吼我，甚至在最后的关头还点醒了我，让我找到了这个角色的精髓，我是真的要感谢你。”

　　“NO，其实当时我很想给你一拳。”叶苏芒被张雪友认真的目光瞅得一愣，不过很快他也露出了开心的笑容，同时挥舞了下拳头，轻松写意的将那一段不愉快的事情掠过。

　　张雪友怎么猜不出叶苏芒的意思，再一次感激的看了他一眼，两者勾肩搭背的开心大笑了起来。

　　瓶颈有的时候看上去很难，可是突破了后往往就会便的很简单，甚至用“一帆风顺”来形容都不过分。

　　接下来的几场戏张雪友表现的都棒极了，完全找到了“聂文”这个角色的感觉，整个人代入其中没有一点不合的味道，就连和他演对手戏的周荨都有一丝被他压下一头的感觉。

　　要知道周荨所饰演的孙纳可是剧中的绝对女一号，即便聂文的戏份增加了，角色刻画度加深了，可是依旧比不上，而张雪友竟然硬生生的凭借自己的演技与周荨对飚戏码，这着实不少人惊叹。

　　一天下来，叶苏芒发现自己拍摄的内容竟然能够顶得上平日两三天拍摄的分量，而且质量上还一丝不减，如果接下来张雪友真的保证这个状态演下去的话，整部影片拍摄完成的日期也肯定会得到大大的提前。

　　“大家辛苦了，休息一下，一会再赶两场夜戏就收工。”看着太阳西落，叶苏芒也是按时给剧组人员放饭，其实就连他自己也挺饿的。

　　毕竟中午的时间都耗在张雪友身上了，弄得他最后也没吃到午饭。

　　不过就在叶苏芒等待助理给自己拿来盒饭的时候，就见助理急匆匆的跑了过来。

　　“导演，好……好多记者，片场外面有好多的记者！”


第175章 来自美国的消息

　　不过就在叶苏芒等待助理给自己拿来盒饭的时候，就见助理急匆匆的跑了过来。

　　“导演，好……好多记者，片场外面有好多的记者！”

　　“记者！？”叶苏芒不解的望向满脸焦急的助理，不明白怎么记者又会聚集到自己的片场。

　　不过就当叶苏芒陷入猜测的时候，一阵手机的打断了他的思绪，接起电话，打来的人正是他的私人秘书李萌。

　　“老板，米拉麦克斯公司就在刚才公布了最新的拍摄消息，您的《歌舞青春》将作为他们公司下一部的拍摄计划，以电视电影的形式在迪士尼的专属频道上播出。”

　　这一下叶苏芒终于明白自己片场为什么会聚集那么多记者的原因的，原来就是这个电影计划给“害”的。

　　要知道华夏影视圈想来对着美国的好莱坞抱有极大的热情。

　　举个例子，一名国内的普通演员只要能够在美国好莱坞的影片中跑个龙套，那么这名演员回到国内便会被媒体们鼎力吹捧，言语间一些“新一代的国际影星”“未来华夏电影新希望”等称号也会劈头盖脸的砸到这个演员身上，随之他的身价也会跟着暴涨，而且还仅仅只是些摆在明面上的好处，甚至还有更多一时半会显露不出的隐藏好处给予这名演员呢。

　　而现在，美国的好莱坞公司将要翻拍华夏的电影，这绝对比某某演员出演好莱坞电影配角要劲爆的多，这在媒体看来，绝对是“核弹级”的超级大头条！！！

　　要知道在此之前，华夏只有香港有一部《无间道》被美国公司看中并翻拍，而内地市场的电影甚至被翻拍的次数仍旧是零，而叶苏芒现在的《歌舞青春》则是填补了这个空白，这份记录诞生在这个年仅二十岁的导演身上，两者结合，自然也让媒体跟着疯狂。

　　“让我们见一见叶导演吧！”

　　“我们有新闻采访权，你们不能这么阻止我们，我们要让民众有了解真相的权利。”

　　“让我们进去，或是让叶导演出来都行，让我们采访一下吧。”

　　此时片场外面闹成了一片，数十名记者堵在了片场的门口大声吵闹着，为的就是得到采访叶苏芒的一次机会。

　　这还仅仅只是京津地区的记者，外地还有许多的记者没有及时赶到，想必再有一天的时间，这里的人数还会多上一倍不止。

　　“大家稍等片刻，请有秩序的组织一下，叶导马上回出来回答大家的问题。”就在这时，刚刚那名助理又急匆匆的跑回了大门口，给记者们带来了好消息。

　　这一下记者们不闹了，反正只要叶苏芒站出来接受采访就是好的，不够他们不闹片场的保安，却看是自家起了内讧，原因很简单，毕竟门口就这么P大的地方，谁都想要抢占一个好的摄影位置，这就要完全凭借自己的实力和运气了。

　　一番争斗下来，还是几家大报社人多势众靠山硬，拿到了最前排的绝佳摄影与提问地点，当然那些小报记者们也不会甘心放弃，一个个使出十八般武艺，要么搭人墙，要么爬墙头，反正最终能照到叶苏芒那就是成功。

　　距离那名助理的通知，时间又过去了足足半个小时，就在媒体们都有些不耐烦的时候，叶苏芒才缓缓出现在他们面前。

　　叶苏芒这短时间内没有干别的，只是窝在剧组里面吃盒饭去了，毕竟饿了一天，肚子早就咕噜噜的叫个不停，当然是先管好自己的肚子要紧，至于外面的媒体记者，那帮无良的家伙让他们多等一阵又算得了什么。

　　果然，叶苏芒一出现，这些媒体们本来不耐的表情纷纷一遍，都以一种十分热情洋溢的样子对着叶苏芒伸出了手中的话筒。

　　“叶导演，您的《歌舞青春》即将被美国米拉麦克斯公司重新拍摄，对此你有什么看法？”

　　“叶导演，之前你一直隐瞒这条消息是有什么原因嘛？”

　　“叶导演……”

　　一群记者，无数个问题，叶苏芒瞬间被他们吵的头都大了一圈，而且按他们这种问法，估计一晚上都问不完。

　　“安静，十分钟，我点名。”叶苏芒推开一个马上就要压到自己嘴上的话筒，眉头微皱的朝着所有媒体大声的说了一句话。

　　现场随着他的这句话也瞬间安静了下来，毕竟媒体也不敢逼急，万一惹得叶苏芒拒绝采访他们就傻眼了。

　　“你先问。”叶苏芒看到媒体们有秩序的退去后，这才松了口气，整理了一下衣领后，他率先把手指向了站在最前面的一个美女记者，因为这个女人他认识，正是目前和天下影视处于蜜月合作期的京都娱乐报的当家花旦之一。

　　“你好，叶导，我是京都娱乐报的记者蔚然，请问一下，您与米拉麦克斯是从什么时候开始接触的，促成双方最终签订合同的原因又是什么？”

　　这名美女记者看到叶苏芒第一个就把手指向自己，顿时激动的满脸通红，好在她还是很有职业操守的，没忘记提出自己早就准备好的问题。

　　“这应该是两个问题。”叶苏芒笑了笑，不过还是回答道：“最开始接触实在七月末，当时米拉麦克斯公司只是提出了一个意向，中间甚至还中断过一段时间，不过最终米拉麦克斯公司的代表还是满怀诚意的赶赴京都与本公司商谈，达成了这次合作，哦，就是我上次返回京都的那一次。”

　　“等等，叶导，您的意思是，米拉麦克斯公司的代表亲自赶到京都，与您商谈！？”蔚然敏锐的察觉到叶苏芒话中的一段，立刻激动的问道。

　　“是的。”叶苏芒不经意的笑了下，认真的点头说道：“事实就是这样。”

　　“谢谢您，我的提问结束了。”蔚然兴奋的将叶苏芒这一段话记录下来后便退回了记者群中间，随手开拿出了一个笔记本电脑，显然是想第一时间就把采访资料传回报社。

　　随着这名美女记者退下，其他记者也立刻用着期待的目光望向叶苏芒。

　　叶苏芒扫了在场的所有人一眼后，随手指了一个穿着比较清新的年轻小伙子，毕竟干净的人总会给人良好的印象。

　　“您……您好。”这个小伙子明显还是个新人，见到叶苏芒指向自己，一时紧张的竟然连说话都带上了一丝结巴，周围不少的同行也跟着笑出了声，同时也羡慕这个菜鸟的运气。

　　“还有七分钟，希望你的提问能快一些，不然他们会杀了你的。”望着男孩紧张的样子，叶苏芒笑了笑，开玩笑的说道，同时还用目光故意的扫了一眼其他记者，现场顿时又是一阵笑声响起。

　　“是……是！”男孩咽了咽嗓子，做了个深呼吸后，才拿出录音笔，提出了自己的问题。

　　“叶导演，《歌舞青春》这一次被美国方面定义成了电视电影，并不能在影院上映，而是会放在电视台播放，请问对此你又什么看法？”

　　“没什么看法，我卖出去的是版权，米拉麦克斯公司自然有权利去重新制作，至于用什么方式去上映与我就更没有多大关系了。”这个问题叶苏芒在片场的时候就已经想好了答案，此时回答起来自然也是十分的自然。

　　其实刚接到李萌电话的时候，叶苏芒也很惊讶，因为当初谈判时对方代表的意思似乎很想将这部电影放在影院上映，此时却不知道是什么原因，竟然又变成了电视电影，不过这一点与叶苏芒本身没有多大的关系了，毕竟版权卖出，米拉麦克斯那边想怎么拍就怎么拍，哪怕改成科幻电影叶苏芒也没权利去干涉。

　　“那您会去美国执导这部电影么？”这个小伙子还真是个菜鸟，叶苏芒正准备继续叫人的时候，他还愣在原地继续问道。

　　这一下不少的记者瞅着他的目光都有些不善了，就连他身旁的同事都禁不住捅了捅他，好在叶苏芒此时心情很不错，乐的给他打一个圆场。

　　“你看我现在在干什么？”

　　“拍电影。”这个小伙子现在似乎也知道自己惹了麻烦，正准备想着怎么收场呢，就听到叶苏芒的问题，下意识的回答道。

　　“那你还认为我有时间么？”叶苏芒听到他的回答，顿时笑着继续反问道，不过这句话没有人再傻到去回答了，因为答案已经显而易见。

　　望着男孩通红的脸蛋，现场响起一片笑声，那些记者对于这个小伙子的怨念也似乎随着这阵大笑烟消云散掉了。

　　随后叶苏芒又回答了几个记者的提问，无论是大报社还是小报社他也都尽量的照顾到，本来约定的十分钟，最后也变成了二十分钟，就算如此，还是又一大半的记者没有问出自己的问题。

　　不过叶苏芒回答的内容确实已经够他们用的了，在叶苏芒要求大家散去的时候，记者们也十分配合的离开了片场，不去打扰叶苏芒正常的拍摄任务。

　　第二天一大早，叶苏芒上一部电影《歌舞青春》被美国电影公司购买版权的消息就登上了各大报刊的头版头条，这一条消息也在民众与圈内引起了相当大的反响……


第176章 仙剑续集

　　“这个夏季，我们经历的青春的两个月，而带给我们这股青春风暴的，便是叶苏芒导演的作品——《歌舞青春》，而这部引发亚洲歌舞热潮，同时票房优秀的影片也得到了好莱坞的注意，就在昨日，米拉麦克斯公司公布了最新的消息，他们将会斥资千万美元，重新制作美国版的《歌舞青春》，这也是继《无间道》被改编为《无间行者》以来，华夏第二部获得好莱坞青睐的电影，这也是华夏影片进步的一个标识……”——《京都娱乐报》

　　京郊的片场内，叶苏芒手里拿着一份报纸，正是最新一期的《京都娱乐报》，没有任何的意外，他的《歌舞青春》被翻拍的消息果然登上了头版头条。

　　与此同时，苹果报，娱乐壹周刊，星语传媒，文化娱乐周刊等等数十个报纸杂志也都纷纷将这个消息放在了头版，言语间也都不吝啬赞美之词。

　　毕竟，《歌舞青春》被好莱坞拿去全面翻拍，这对于华语娱乐圈来讲，绝对是一件天大的事情了。

　　要知道在这之前，只有港台的一部《无间道》获得过这样的待遇，而此时华夏大陆也终于出现了一部电影填补上这个空白，哪怕有的媒体与叶苏芒不合，在这一刻他们也会暂时摈弃前嫌，大力为叶苏芒造势，因为这不单单是叶苏芒一个人的荣誉，也是属于全体华娱圈的荣誉。

　　不过对于这些消息，叶苏芒本身是不太在乎的。

　　他的目光从来都没有局限在华娱圈这一点，只要他觉得自己根基深厚时，便一定会去闯一闯好莱坞，去见识一下世界电影的圣地，而且还要努力在那一片土地上留下自己的传奇。

　　毕竟当年的李小龙可以，吴宇森可以，李安也可以，为什么他就不可以？他不但要做，还要做的更好！！！

　　“漂亮的让我面红的可爱女人……透明的让我感动的可爱女人……”

　　一阵熟悉的音乐响起，正是台湾小天王JAY的《可爱女人》，叶苏芒听到歌声后放下了手中的报纸，拿起了就在报纸一旁的手机，声音便是它发出来的。

　　之前叶苏芒的手机铃声一直都是默认设置，他自己本身对这些也不太在乎，不过自从那晚叶苏芒给刘伊菲唱了一首《可爱女人》后，他的手机铃声就变成了这个样子。

　　按照刘伊菲那小丫头的说法，那就是时时刻刻提醒着自己，让他清楚知道身边有一个多么可爱的女孩一直陪着他。

　　听着铃声，叶苏芒禁不住笑了笑，虽然才几天没见，但不知不觉竟然还有些想念那个小丫头了。看了看电话的来电显示，叶苏芒禁不住一挑眉，竟然是许久都没有联系过的蔡伊侬。

　　“蔡姐，你好。”

　　“苏芒！恭喜你呀，《歌舞青春》被美国公司看上了，相信不久你就能去好莱坞当大导演了呢！”电话刚一接通，对面的蔡伊侬就是好一阵恭维。

　　叶苏芒对此只是淡淡的笑了笑，先不提她和蔡艺侬的关系并不是太过亲密，就是这种恭喜电话，他今天都不知道接到多少个了，所以也有了些许免疫力了。

　　“蔡姐，您这位大忙人不会专门打电话过来就是为我道贺的吧？”叶苏芒可没时间和蔡伊侬拐弯抹角，合作过一次的他很清楚这个女人，绝对是“无利不起早”的厉害人物，而这一次特意打电话过来，也绝对是有事情要找自己。

　　“瞅你这话，好像我没事就不能给你打电话似的。”听了叶苏芒的话，蔡伊侬故作抱怨的说道。

　　“那没事的话我可就挂了，我这头正赶着要拍戏呢。”叶苏芒见这女人竟然和自己装上了，他也立刻毫不犹豫的回了一句，言语间充满的调侃的意味，算准了蔡伊侬肯定有事。

　　果不其然，听到叶苏芒要挂电话，蔡伊侬也不再拿捏了直接说出了自己这一次打电话的原因。

　　事情很简单，蔡艺侬打电话过来只有两个原因，一是来求资金合作，二便是借演员。

　　《仙剑奇侠传》这部电视剧令两家公司都获得了惊人的利润，这自然也令蔡伊侬格外上心。尤其是现在她还拿到了百分之百的版权，可以完全自主的拍摄续集，这也不由得令她心思活泛了起来。

　　因为是仙侠的作品，自然而然需要大量的特效，这样一来资金也自然成为了难点，所以她第一时间便是想到了如今已经家大业大的叶苏芒。

　　两者之前就有过合作的经历，《仙剑奇侠传》的第一部电视剧更是由叶苏芒本人亲自执导完成的，可以说已经有了良好的合作基础，再加上叶苏芒如今已非他日的穷小子，显露在明处的身价便已有数亿华夏币，如果有他的参与，电视剧制作上的资金预算便绝对富富有余了。

　　再兼之她们现在要拍摄的续集正是叶苏芒编写的《仙剑奇侠传二》，把叶苏芒拉入伙，想必如后电视剧遇到什么拍摄的困难，他也不好袖手旁观。

　　至于借演员，这其实只是为第一个合作条件添加砝码罢了。

　　现在的唐人主推的还是胡柯，剩下的一些新人也多是男星，而在女主角这方面便是唐人留给叶苏芒的“大饼”，反正她们自己公司里没有人，倒不如直接卖叶苏芒一个人情，想必有了他们公司的女艺人加盟自己的这部电视剧，也不怕叶苏芒不出工出力。

　　叶苏芒在听完蔡伊侬的来意后，叶苏芒也瞬间明白了她的小心思，不过这到底不是什么小算计，而是赤裸裸的阳谋，就看叶苏芒吃不吃了。

　　“蔡姐这部电视剧准备投入多少？剧本方面又是如何安排的？”蔡伊侬的这个提议叶苏芒也是有些心动的，所以便没有立刻回绝，而是继续问道。

　　电话那头的蔡伊侬心下一喜，不怕问，就怕你不问，只要问那就代表感兴趣，这事就有戏。

　　“苏芒，蔡姐这头的预算大概是七千万左右，我想既然找上你这个大财主，我便不想再拉其他人合作了，我们两人的公司就可以。这七千万里你拿出三千万华夏币的资金，剩下的都由我们公司解决，至于剧本的问题，我们准备让公司的刘爽接手，你也认识他，上一次仙剑的改编他就给你打过下手。”

　　叶苏芒点了点头，三千万的资金不在话下，现在天下影视什么都缺，就是不缺流动资金。

　　至于刘爽的能力还是不错的，也不至于糟蹋了自己辛苦写的游戏剧本。

　　要知道《仙剑奇侠传二》的剧情可是他重新编辑的，也是他目前写过的最长的一个剧本了，毕竟是一个游戏，内容必须要丰富，还要感人。

　　不过叶苏芒的辛苦也没有白费，这部游戏推出后得到玩家的反响也是很强烈了，虽然有仙剑一的珠玉在前，但是这部仙剑二也没有逊色。

　　剧情依旧感人肺腑，而且在冲突上更加的精彩刺激，场面也更加的宏阔。

　　尤其是蜀山的一段，叶苏芒当时因为迷上了战争小说，灵光一闪，设计出的精彩桥段完全将这个千年大派的风采展现的淋漓尽致，仙魔共舞，飞剑翻飞，雄壮惨烈的战斗让每一个玩过仙剑二的玩家都铭记在心，不能忘怀。

　　而这些玩家被提问仙剑系列游戏内印象最深刻的是哪一段是，绝大部分玩家也都会瞬间回答蜀山剑派的那场超级大战。

　　“蔡姐，女主角苏媚与李忆如这两个角色，你有什么意见么？”思绪回转，叶苏芒笑了笑，忽然把话题转移到了女主角的身上，看着好像是在好奇蔡伊侬的意见。

　　不过作为老油条的蔡伊侬哪能听不出叶苏芒话里的意思，顿时打蛇随棍的说道：“我手里又没女演员，哪有什么意见，苏芒你也是做导演的，这个游戏的剧本当初又是你写的，我觉得你帮我看看正好！”

　　听到蔡伊侬这么说，叶苏芒满意的点了点头，这两个角色对方显然是已经许给自己了。

　　其实还有一个作为第二女主的沈欺霜这个角色，不过叶苏芒并没有问，毕竟做什么事情都要留一线，能拿到两个女主已经足够了，至少也要给唐人留下一个选择的余地。

　　想到这里，叶苏芒也不再犹豫，直接隐含的提出了合作的意向。

　　“那蔡姐你什么时候有时间，来一下京都，我做东，请您吃饭怎么样？”叶苏芒说出这句话，其实已经算是默认这一次的合作了。

　　蔡伊侬自然也听出了叶苏芒话里的意思，欣然答应了邀请，两人又在电话里约定了日期，这件事就算是内定了下来。

　　挂上电话，叶苏芒的思绪却没有清闲下来，既然有心参与进去这一次《仙剑奇侠传》第二部电视剧，那么拿到手的两个角色自然也要去选择一下。

　　自己公司旗下的女人不多，除了周荨就只有刘诗诗与蒋欣了。

　　想到这里，叶苏芒又把刚放下的电话拿了起来，拨出了一个号码……


第177章 蒋心的心事

　　横店影视基地，投资三十亿，是华夏乃至世界最大的影视基地！

　　在这座影视城内，你可以找到跨越古今数千年历史的各种建筑，而这座影视基地自然也成为众多古装戏剧组的首选所在。

　　而目前正在进入收尾阶段的《神探狄仁杰》剧组也正驻扎在此处，蒋欣作为剧组中的主要演员自然，自然也是跟着剧组暂时生活在横店。

　　自从加入到叶苏芒的公司后，蒋欣的戏约也没有断过，这两年间出演了四五部电视剧，虽然都没有什么太红的角色，但是因为常年的出现在电视上，人气也是稳中有升。

　　不过令蒋欣有些小小心结的是，公司内所有的艺人都拍摄过自己家公司的影视作品，最近就连那个傻乎乎的王保强都被宁昊选中成为了新电影的主角之一，只有自己在加入公司后还没有出任过一部公司作品内的角色，这令她心中难免有些沮丧。

　　毕竟她当初就是看中叶苏芒的才华与名气才选择的天下影视公司，可是如今的生活虽然片约不断，但却并不是她所希望的，因为她很清楚，想要挤进一线女星，没有一个精彩的角色你演的再多也是不够的。

　　坐在一处遮阳伞下，蒋欣望着报纸上关于《歌舞青春》和叶苏芒的报道，独自怀揣着小小的委屈难过着，这一部作品她错过了，而且他的下一部作品自己依旧错过了，到底什么时候才能够得到属于自己的机会呢？

　　想到这里，蒋欣禁不住叹了口气。

　　她心底其实并不怪叶苏芒，因为她明白一个演员的形象与角色相符度很重要，纵观叶苏芒这几年的作品，其中确实没有什么能与自己形象很符合的角色。

　　她现在更担心的是自己在公司的地位。

　　周荨是谁也撼不动公司一姐，这自然毋庸置疑，但是现在就连后加入的刘诗诗都有一种要“青出于蓝而胜于蓝”的感觉了，一部《歌舞青春》让这个女孩几乎成了时尚大小姐的代名词，现在真要比人气的话，自己这个演了十几部戏的老演员说不定还真比不过那个只演了一个女二号的新人菜鸟呢。

　　这就是为什么蒋欣怀揣怨念的原因，一个好的角色有的时候对于演员来讲就是这么重要。

　　她不也是因为仙剑中的阿奴一角才真正走入观众的眼中，成为一个小有名气的明星。

　　就在蒋欣发愁自己日后在公司地位与将来发展的时候，他的助理小雨突然拿着手机跑到了她的身边。

　　“蒋心姐，有你电话，是叶总的！”小雨神色有些激动的喊道。

　　“叶总！？”蒋心本来听到有自己电话，还有些懒得起身去接，不过一听竟然是叶苏芒打来的，浑身的懒意顿时一扫而空，整个人激灵一下，顿时坐直了身子。

　　快速从小雨手中结果手机，来电显示上“叶苏芒”三个字清晰可见，正是叶苏芒打来的电话。

　　“他为什么突然给我打电话？”蒋心有些出神的望着电话号码，此次没有按下通话键，反而朝着手腕的手表看了一眼。

　　在公司，她平日里非常羡慕周荨，刘诗诗。

　　就是因为她们总是可以时长接到叶苏芒的电话。

　　有的是与叶苏芒讨论新剧本，讨论新角色，有的则是一些问候与关心，而叶苏芒打给自己的电话却多是一些公司聚会的日期通知，最多就是一句生日的祝福，这也她有时觉得自己在公司就像是被遗弃的丑小鸭一般，可怜没人爱。

　　而蒋心在接到电话的这一霎那，第一时间想的竟然不是接起电话，而是看了看手表的日期，确定今天不是自己的生日，公司也没有什么聚会活动，那么叶苏芒打电话过来又是因为什么？

　　想到这里，蒋心的心跳开始加速。

　　“蒋心姐，想什么呢，快接呀。”一旁小雨看着蒋心结果电话后竟然发起了呆，顿时替她着急的连忙催促了起来。

　　“啊！”被小雨这么一提醒，蒋心也回过神，连忙按下通话键。

　　“蒋欣，现在有空么？”电话刚一接通，叶苏芒那熟悉有富有磁性的声音顿时在蒋心耳边响起。

　　“恩，我正在休息。”蒋心缓缓的舒了口气，尽量用平静的语气去回答，她怕她的猜测落空，所以心中难免有些患得患失。

　　“那现在我要说一件事，想听听你的想法。”叶苏芒笑着说道。

　　听到叶苏芒这句话，蒋欣抓着手机的手不由得又紧了紧，因为攥的太紧血液不能通常，所以她的手指肚都已经变得发白，这也同样显示了此时蒋心内心的紧张。

　　“我们公司准备和唐人影视合作一部电视剧，你也熟悉，就是上一部《仙剑奇侠传》的续集，我们公司争取到了两个角色，其中女一号苏媚我觉得很适合你……”

　　叶苏芒接下去的话蒋心已经听不清了，因为她现在完全沉浸在了巨大的惊喜当中，甚至因为内心的激动眼眶都禁不住变得通红。

　　她没有猜错，她的机会真的来了！！！

　　仙剑奇侠传二她又怎么会不熟悉，要知道自从拍完仙剑后她就已经成为了这款游戏的粉丝，更何况仙剑二的游戏剧本还是自家老板编写的，她自然更不会错过。

　　苏媚这个角色她也很清楚，这是一个被叶苏芒刻画的不下于赵灵儿的角色，不过比起赵灵儿的那种怜爱苍生，苏媚这个角色更加的人性化，对爱情更加的自私一些，不过这反而不是缺点，因为这种性格拍摄出的角色甚至会更得到观众的喜爱。

　　而这个精彩的角色就即将属于自己了，这怎么能不让自己激动呢。

　　“蒋心，有空的话和剧组请个假回京都一趟，过两天蔡姐会来选人，到时候好安排你们见一下。”当蒋心回过神的时候，叶苏芒已经讲到了末尾。

　　“知道了导演！！！”蒋欣用力的点了点头，虽然对面的叶苏芒看不到，但是却不妨碍叶苏芒听到她充满决心的声音。

　　“加油！”临挂断电话前，叶苏芒轻轻说了一句。他很清楚蒋心是一个好演员，可是这些年公司确实没有提供给她好的机会，这也令叶苏芒很内疚。

　　所以这一次苏媚的人选上，叶苏芒第一时间久想到了这个女孩。

　　她的形象很符合，大气中夹杂着妩媚，身形也很高挑，与角色形象契合度很高，再加上她成熟的演技，叶苏芒相信蔡伊侬没有理由拒绝这名演员。

　　而在横店片场这头，蒋心早就与自己的经纪人小雨开心的抱在了一起，兴奋的跳个不停，惹得四周工作人员望向这两个女孩时目光中都充满诧异。


第178章 《疯狂的石头》客串（1）

　　夜色迷人。

　　因为白日的晴朗，夜空此时也是格外的透彻，抬头仰望，即便有周围灯光的照耀，那繁星点点依旧清晰可见。

　　蒋心的助理小雨，漫步在夜空下，怀着同样愉快的心情，带着一群“手下”，手里拎着许多食物饮料，显然是位剧组工作人员准备的。

　　“大家，蒋心姐给你们买来外卖了，快过来取！”走进片场后，小雨立刻开心的朝着工作人员大声喊道，顿时所有人的视线就集中了过去。

　　“小雨，蒋心姐有什么开心事呀？”

　　“就是就是，说出来给我们分享分享，诶呦，还是福德楼的夜宵，今天真有福了。”

　　“大家快过来呀，蒋心姐请客啦！”

　　本来休息的员工陆陆续续的都站起来，朝着小雨的方向跑去，毕竟劳累了一天了，此时看到夜宵和饮料，瞬间觉得口腹之欲大涨。

　　看着众人一边领着餐点，一边询问，小雨心中禁不住兴奋，觉得火候差不多了，这才尽力做出一副淡然的样子说道：“咳咳，其实也没什么大事，蒋心姐刚得到的消息，我们叶总专门给她指派了下一部电视剧的女主角。”

　　“呀！？叶总是叶苏芒么？”

　　“哇，大导演专门指派的角色，相比肯定很不赖吧。”

　　“那还用说！他可是被娱乐圈内称之为慧眼呀！你看他想捧人有失败过的时候么？”

　　“小雨，以后你可就是大明星的经纪人啦，千万别忘了我们啊！”

　　“对，顺便帮我们要几张蒋心姐的签名，日后等蒋心姐火了，我们也拿出去炫耀炫耀。”

　　混在片场的有许多老油条，听到小雨那几句话便立刻明白了这姑娘的意思，借着夜宵的光，这些人自然也乐得捧着个场，而且叶苏芒指定的女主角大火的可能性太高了，现在说几句恭维的话又不是多难的事，而且还能得到一个即将大火的女星的善缘，何乐而不为。

　　小雨享受了一阵众人的恭维后，心满意足的带着一份精心准备的食物来到了导演跟前。

　　“导演，这是给您准备的夜宵，也不知道合不合你的口味。”

　　“呵呵，福德楼的夜宵我可是最喜欢的。”导演乐呵呵的接过了夜宵，当下便打了开来，满意的吃了一口。

　　“您喜欢就好。”小雨笑眯了眼睛。

　　“小雨你也别这么客气，在剧组里别人不知道，你还不了解？你们叶总说起来还是我的学弟，虽然我当初是学表演的，可如今还不是和他一样变成了同行。”钱雁秋吃了两口后便放下了餐盒，笑着和小雨说道。

　　这话倒是不假，这名导演名叫钱言秋，是京都电影学院87级表演系毕业的，当初当过演员，后来因为演路不顺才渐渐改了行，当过编剧，当过场务，最后才有了机会当上了导演，可惜导演之路依旧没有那么顺畅，拍了四五部电视剧了，没有一部大火的，这成绩和叶苏芒这个年轻的学弟相比可是要差着老远了。

　　“对了，刚才听工作人员说，蒋心被叶导指定了一部戏的女主角？”钱言秋忽然朝着小雨问了一句。

　　“恩，上午接的电话。”一提起这事，小雨脸上就禁不住得意的神色。

　　现在的娱乐圈，能够被叶苏芒指名的男女主角无一例外都会成为当年的风云人物，这一点叶苏芒从来都没失手过，所以小雨也很有信心，蒋心会因为这一次的机会一炮而红。

　　“这可是好机会，那可要好好的把握。”听了后，钱言秋眼睛一亮，笑着鼓励道，然后看似不经意的继续说道：“对了小雨，明天电视剧要拍摄一组宣传海报，你叫着蒋心一起跟着去。”

　　“这不好吧，蒋心姐不是主角，是不是……”听到钱言秋的话，小雨目光中立刻闪过一丝惊喜，不过嘴上用谦虚的语气推脱了一下。

　　“有什么不好，蒋心虽然戏份不重，但是角色却够精彩，人也够漂亮够上镜，而且她不还是我师弟的艺人么，我当然要照顾下，这事就这么定了，一会我就去和摄影师商量。”钱言秋没等小雨话音落地，便抢着把这件事情落实了，眼色间正义凛然，仿佛这件事就该这么办一般。

　　小雨闻言暗地里撇了撇嘴，对这个导演的大话却是半点不信的。

　　毕竟这戏都拍了快小半年了，都没见这名导演对自己家艺人有什么特殊的照顾，此时突然的转变，明显是因为自家艺人被叶总指名了下一部电视剧的女主角，这导演便是想借着这个消息为自己的新剧炒作呢。

　　不过送上门的馅饼小雨自然也不会拒绝，宣传海报说起来也是一个累积人气不错的手段，毕竟电视剧上映前的宣传计划大部分都集中在片花与人物宣传上，想必有了今天的消息，接下来剧组放出的片花与宣传海报方面应该也会开始侧重于蒋心了。

　　果不其然，第二天的宣传海报拍摄时，蒋心不但参与了其中，而且还占据了一个十分主要的位置，如果没看过电视剧的人先看了这张海报，一定会认为蒋心才是女主角。

　　这事自然也让剧组的一些演员有些不满，不过在听闻蒋欣被叶苏芒指定了一部电视剧的女主角后，他们也只好将不满藏在心中，毕竟谁演不愿意因为一个小小的宣传画报就得罪未来很大可能会红的人气女星。

　　时间流逝，金秋十月最是迷人的季节，气氛也渐渐凉爽了下来，叶苏芒所拍摄的《如果·爱》也即将进入了最后收尾阶段，只剩下几个冬季的镜头需要拍摄。

　　不过叶苏芒可没有时间真的等到京都和明珠市下雪，而且即便两个地方下雪也不一定符合叶苏芒的要求，对此叶苏芒早就有了自己的想法，这几组镜头只待天气再凉爽一些后便采用人造雪与特效的方式去完成，而特效的效果叶苏芒已经看过了，非常不错，而特写镜头下采用人造雪，只要剪辑的巧妙，简直就是天衣无缝，甚至比天然雪的布景还要更好一些。

　　毕竟特效的雪景是可以根据叶苏芒自己的意愿去布置的。

　　而且有了这一次《如果·爱》的拍摄，叶苏芒对特效的制作也越发感兴趣了，一些现实自然中做不到的场景通过特效统统可以实现，甚至叶苏芒在多番了解之下，外国的某些特效公司甚至已经开发一种3D的特效技术，到时人们坐在电影院中，带上特定的眼睛甚至能够仿佛置身于电影的世界当中。

　　这也让叶苏芒似乎看到了未来电影发展的方向，特效绝对是重中之重。

　　因为剧组的拍摄一直是连轴转，即便演员与工作人员的状态再好，但是身体上的疲惫还是免不了的，尤其是最近两天，叶苏芒明显感觉到张雪友眼神中的疲惫越来越甚，想着确实也很长时间没有休息了，叶苏芒便直接放了剧组三天的假期，等假期休息后，大家再以最饱满的精神迎接影片最后一部分的拍摄。

　　不过叶苏芒在这个假期内却没有闲着，因为到他兑现诺言的时候了。

　　公司另一部在拍的电影《疯狂的石头》已经到了最后的收尾阶段，而且叶苏芒在宁昊开始拍摄的时候就已经答应他，会在他的电影中客串一个角色帮他捧场。

　　所以这三天的假期，叶苏芒仅仅只休息了一天，便立刻动身前往重庆，那里正是宁昊剧组拍摄的地点。

　　渝中区，重庆市的母城，也是这座城市最繁华也最具有古韵的大区，解放碑，朝天门一个个地名叫出来都是家喻户晓，整个大区全天二十四小时都是灯火通明，久而久之便被当地人称之为“不夜城”。

　　而宁昊拍摄电影的大部分取景地便是在这里进行的。

　　叶苏芒作为客串演员的同时也是探班人士，在这个剧组中除了宁昊，黄波这些老兄弟外，还有很多叶苏芒熟悉的演员。

　　像是当初一起合作过《夜？店》的徐争，还有公司的新人王保强也同样都在这个剧组之内。

　　叶苏芒到达重庆的时候还是白天，打过电话后知道宁昊他们正在拍摄之中，所以在去剧组的路上，叶苏芒顺便吩咐助理买好了冰镇的运动饮料，毕竟在重庆这种火炉城市拍戏这种饮料是最受欢迎的。

　　“苏芒哥，就是前面了。”眼看就要到达剧组拍摄的地点，助理也立刻提醒了一下坐在车后座闭目养神的叶苏芒。

　　缓缓睁开眼睛，叶苏芒朝前方望去，就见一段路已经被临时封住，外面围了不少的群众，显然里面正是宁昊拍摄的地点。

　　叶苏芒没有立刻下车，而是坐在车内给宁昊打了一个电话。

　　“耗子，我到剧组了，就在外面。”

　　“真的！？”对面的宁昊显然十分的开心，大叫了一声后立刻说道：“你等一下，我这就叫脖子去接你。”

　　叶苏芒挂了电话坐在车内等候黄波。

　　没到一分钟的时间，就见一个如同乞丐般的人物从人群中走出，直奔着叶苏芒所在的汽车而来。


第179章 《疯狂的势头》客串（2）

　　没到一分钟的时间，就见一个如同乞丐般的人物从人群中走出，直奔着叶苏芒所在的汽车而来。

　　叶苏芒揉了揉眼睛，不敢置信的看着来人，似乎是黄波？不过就这形象他还真不敢置信，直到那个犹如“丐帮帮主”的人走到眼前打开了车门，叶苏芒才禁不住开心的大笑起来，确认来人正是自己的好兄弟黄波。

　　“哈哈，脖子，你这是什么造型？”

　　“很开心？”面对叶苏芒戏弄般的嘲笑，黄波淡定的回应道。

　　“很开心！”叶苏芒肯定的点了点头，毕竟黄波现在的样子确实太好笑了，如果他自己不说，估计没人会把他当成演员，只会拿他是一个流浪街头的乞丐。

　　“没关系，由得你笑，反正一会我也会开心开心。”黄波竟然出人意料的没有生气，反而挂起一丝莫名的微笑，叶苏芒顿时觉得浑身打了个冷颤，似乎有一种不好的事情将要发生一般。

　　“看看你们到底要搞什么鬼。”叶苏芒知道实情似乎不妙，显然宁昊那小子又出了什么幺蛾子，不过兵来将挡，水来土掩，想靠这种方式吓唬自己，显然他们是打错算盘了。

　　黄波确实是故意露出这种笑容吓唬叶苏芒的，看着本来叶苏芒在自己莫名的微笑后神情一变，他心底也很是有成就感，不过这种成就感还没持续三秒，他就发现叶苏芒的神色早就恢复了平静，仿佛刚才自己那一番作为他一点没有看到一般。

　　“叶子，你就问问我为什么要笑？”在黄波期待下，叶苏芒的表情令他十分的失望，竟然依旧没有变化，本就不是有多大耐心的黄波顿时忍不住问道。

　　“没兴趣。”叶苏芒很是淡定的回答道。

　　“你小子等着吧。”黄波见叶苏芒油盐不进也是束手无策，只期待一会叶苏芒接到角色后再看一看他的笑话，到时候一定要好好的嘲笑他一下。

　　不过两人间交流的时候，这边的情况也被一些好奇的围观群众发现了，叶苏芒又没有进行什么伪装，这些群众自然也一眼就认出了来人是谁。

　　“那是不是叶苏芒呀……”一个群众有些不确定的问道。

　　“当然是了！真帅呀，不知道他来是做什么的？”某花痴眼冒红心的盯着叶苏芒，恨不得将这个如同画中走出的男孩直接揣进兜内带回家中。

　　“那还用问吗？里面不就是宁昊的剧组，叶苏芒来肯定是探班的，说不定还会客串一下捧个场呢！”这是个聪明人，已经把叶苏芒的过来的意图猜测了个七八。

　　跟随着黄波走进片场，叶苏芒也不免被围观群众包围了一下，给数十个人签了名，这才满足了大家，挤了进去。

　　“这人气，啧啧。”望着正在揉手腕的叶苏芒，黄波略带嫉妒的说了一句。

　　毕竟作为一个演员，竟然没有一个人上来管他要签名，反而作为导演的叶苏芒被群众围了个水泄不通，尤其是人群中那几个年轻女孩激动甚至有些疯狂的样子，黄波就觉得有种泪流满面的冲动。

　　哥才是真正的演员啊！你们不要忽略了我好不好。

　　不过不管黄波怎么嫉妒，叶苏芒只是淡然的一笑，丝毫不理会他的耍宝。

　　而且黄波毕竟已经很长时间没有拍戏了，当初《夜？店》累计的人气也散得差不多了，还化装成了这副鬼样子，大家认不出他也是理所应当的。

　　不理会黄波，走进片场后的叶苏芒立刻吩咐助理将饮料发给众人，他则是走向演员聚集的方向，在那里徐争与王保强都已经把目光望了过来。

　　“叶导！”徐争见到叶苏芒过来，眼中一亮，不过话语间却没有了当初那种熟悉的感觉，而是一种略带着尊敬的称呼。

　　“徐哥，怎么这么见外。”叶苏芒笑着给了徐争一个拥抱，故意用轻松的语气和他说道。

　　两者之间变得这么生分一是长时间不见的原因，另一点便是互相身份的改变，徐争还是那个喜剧明星，而叶苏芒却从当初的菜鸟导演变成了现在的华夏最有名气的几名导演之一，这种身份上的差距令徐争不自觉的便改变了称呼。

　　不过叶苏芒一个亲切的拥抱令这种隔阂一下子消去了大半，徐争强忍着心中的激动，同样笑着再一次打了声招呼，不过这一回他没有再喊“叶导”，而是如同当初那般喊的“苏芒”。

　　“叶总，我捏？”一口的河北话，叶苏芒不用回头就知道是王保强这小子。

　　“你小子在剧组里有没有好好演戏？”面对王保强，叶苏芒自然就不需要花什么心思了，直接板着脸问道。

　　要知道这小子看着老实，其实私底下调皮劲一点都不差，叶苏芒和他相处久了，自然也知道他的性子。

　　果然叶苏芒一板脸，王保强那嬉皮笑脸的样子也顿时收了起来，委屈的直叫冤。

　　“叶总，俺可努力了！不信你问徐哥！”

　　“那你普通话咋还这么差咧！”叶苏芒强忍着笑意，还故意用王保强的家乡口音问他。

　　“那俺……俺就是一时改不过来！”王保强被问得支支吾吾，毕竟口音这个问题想掩盖也掩盖不了。

　　而此时在一旁的徐争，黄波甚至四周的工作人员都已经笑着捂住了肚子，他没想到看着停严肃的叶苏芒大导演竟然还有这么风趣的一面，怪不得能拍出《夜？店》与《天下无贼》这种好玩的电影。

　　“瞅你那傻样！”叶苏芒拍了一下王保强的头，笑着说道，也不再逗这个傻小子了。

　　后者傻了一下，望着周围的笑容自然也回过味来，知道叶苏芒是在和他逗着玩呢。

　　又和徐争，王保强聊了几句，叶苏芒这才走向导演的方向。

　　“拍摄的怎么样？顺利么？”叶苏芒赶到地方的时候，宁昊正在看着面前的监视器，看到叶苏芒过来他才笑着站起身来，接过叶苏芒递过来的冰镇饮料。

　　“还行，毕竟是喜剧，不要求多少演技，而且几个演员的形象很好，不用说光是站在那里就足够好笑了。”

　　“我看到了，黄波那惨样。”叶苏芒听了宁昊的话，也禁不住一乐，不过一想到黄波，他心中也同样好奇宁昊给自己安排了什么角色？

　　“你的角色？”宁昊听到叶苏芒问起，突然露出一个诡异的笑容。

　　“你的角色我早就给你安排好了，放心，只有两个镜头，而且还没有台词，轻松的很。”

　　虽然宁昊话里说的轻松，可是叶苏芒的直觉告诉自己，这个角色绝对不怎么样。


第180章 《疯狂的石头》客串（3）

　　叶苏芒很快就拿到了属于自己的角色。

　　此时四周的人也都有意无意的将目中集中到了叶苏芒的脸上，满是幸灾乐祸般的神色，显然都想看到叶苏芒再看完角色简介后那一抹“精彩”的样子。

　　不过让他们十分失望的是，叶苏芒只是在最开始的时候皱了一下眉头，随后便一脸平淡，直到最后合上剧本，他的脸色也没再有一分的变化。

　　“看完了？”宁昊带着一分惊讶，一分失落的目光瞅着叶苏芒，希望能从他脸上发现一点不满出来。

　　哪想到叶苏芒只是平静的点了点头，回答道：“看完了。”

　　“没什么想法？”

　　“没有，角色很有意思。”

　　“真的没有？”

　　“真的！”

　　太令人失望了，几乎在这一瞬间周围的人都忍不住暗叹了一口气，同时心底也越发佩服这个男孩的涵养了，接到这种角色竟然都面不改色，牛！

　　“那我可就要叫化妆师过来给你上妆了！”直到最后，宁昊还是不甘心的再问了一句，不过得到的仍旧是叶苏芒赞同的点头，这一线宁昊彻底没辙了，只好挥了挥手，让在一旁早就准备好的造型师过来为叶苏芒换上戏服，做出下一场戏需要的造型。

　　看着几名造型师带着服装和一些化妆用品走过来，叶苏芒禁不住一乐。

　　之所以其他人会这么期待自己的反应，完全是这个角色与自己的形象太不符合了，也不知道为什么，宁昊竟然给自己特意安排了这么一个“丑角”。

　　叶苏芒将要饰演的角色再剧中很简单，是最后出场的一个面包房的师傅，不过这个师傅可要当成平日里面房里见过的那些厨师，因为叶苏芒扮演的面包师傅还有一个属性，那就是邋遢。

　　他不但要在剧中换上一件略微脏兮兮的厨师服，还要在脸上涂满了面粉，唱着一首被人称之为雷到爆点的神曲，最可气的是第二组镜头中，黄波扮演的角色因为偷了面包师傅的面包结果被面包师傅一顿狂追，在这里黄波是用跑的，而叶苏芒所扮演的面包师傅，则是十分“娘气”的动用一个小绵羊摩托车在后面狂飙……

　　这个人物叶苏芒刚看到的时候确实禁不住有些无奈，所以才有了开始那眉头的微微一皱，不过随着反复的分析，叶苏芒却越来越喜欢这个角色的可爱之处了，或许这就是喜剧的魅力吧，哪怕这个角色没有台词，但是演着让人觉得好玩，那就是成功。

　　这也是为什么叶苏芒面色平静的原因，那是因为他心底就根本就不在意去扮丑搞笑。

　　而四周的人只不过是用固定的观点认为叶苏芒这个帅气的小伙子会拒绝这种角色罢了，毕竟怎么看叶苏芒也都是偶像型的，扮帅扮酷哪怕扮可爱都比扮丑要来的强，但他们却完全猜错了，其实叶苏芒本身确实没有这么的“娇气”，他反而更喜欢这种另类的角色。

　　很快，叶苏芒换号了服装，又在化妆师的涂涂抹抹之下，很快就完成了便装，当他从化妆师出来后，除了那挺直的腰板和身上沉稳的气质让他与众不同之外，这个帅气的男孩已经完全变成了一副面点师傅的样子了。

　　“叶子，你这造型看上去真突兀。”早就在一旁等了许久的黄波再看到叶苏芒出来后，正准备上去调笑一下，可是仔细打量后，却发现到嘴边的话再也说不出来了，哼哧了半天，最后才憋出了这么一句。

　　“恩，气质不像。”一旁的宁昊也是符合的点了点头，并且一句话就点到了重点。

　　对于两位老兄弟的评价，叶苏芒欣然接受，他现在本就没有可以去塑造角色，完全的本色，气质自然不像。要知道这两年叶苏芒因为作品不断取得成功，公司不断的扩大，身上那种略带威严的感觉也越来越强烈，所以黄波第一眼抽到叶苏芒时那种突兀的感觉就来源于此。

　　可以说叶苏芒现在不但没有给人一种好笑的感觉，反而让人一眼看过去就觉得是一个面包公司的大老板，而非一个小面包房的面点师傅。

　　“那这样呢？”叶苏芒在两个人疑惑的目光下，眼神忽然一缩，腰板也瞬间弯了弯，他这一变却令四周围观的人眼前顿时一亮。

　　现在的叶苏芒哪还有刚才那种气势，本来深邃的眼神也变得是一种带着小市民那种小小满足的幸福感，中间还夹杂了一点点那种小小的市侩，同时稍微弯下的脊柱似乎也是一种为生活努力后所带来疲惫感的压迫。

　　“完全像啊！”作为演员的徐争第一个喊出了声，眼神中也是程亮，两年没见，他没想到当初那个大男孩不但导演的功力越发高深，就连这演技也是成长飞速。

　　至少他觉得叶苏芒这演技比自己已经丝毫不差了，甚至自己都很难这么快去揣摩出一个角色的精髓，而叶苏芒却轻松的做到了。

　　真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。

　　徐争都忍不住在心底发出了佩服，其他人就更别提了，完全被叶苏芒这样的变化惊呆了，就连和他最好的宁昊与黄波都忍不住瞪大了眼睛，什么时候叶苏芒的演技都这么优秀了！？

　　这也不怪他们两位，叶苏芒的演技之所以成长如此之快，还要感谢《如果·爱》剧组中的磨练，和两位有着影帝，影后潜力的演员彪戏，不知不觉中叶苏芒的演技也在飞速的成长着，在他们的剧组或许还看不出来什么，但是放在《疯狂的石头》这种小剧组便立刻显现出叶苏芒的不同了。

　　“像就好。”一个呼吸间，叶苏芒又变成了最初的模样，这种角色间轻松写意的代入退出在一旁的徐争又忍不住惊讶了一番。

　　他现在甚至可以确定，叶苏芒的演技一定是超过他了。

　　心中虽然有些苦涩，但是他也觉得这是应该了，毕竟自己一直现在喜剧片中不能自拔，这对于演技的磨练自然也缓慢了不少。而今天被叶苏芒刺激了许多次，徐争的心也禁不住活泛了起来，似乎是应该改换一下戏路了。

　　叶苏芒没想到因为自己一次小小的表演便令一位演员产生了拓宽戏路的心思，不过即便他知道也只会拍手叫好，为徐争的“野心”而高兴。

　　很快宁昊那边就准备好了拍摄前的预备工作，叶苏芒也被带到了一个街边小小的面包房内，开始了角色预热的准备工作。

　　而和他演对手戏的黄波此时则更惨，造型上的“虐待”也受上升了一级，抬眼望去，还以为是一个刚从黑煤矿中逃出来的矿工呢，一看到他的样子，叶苏芒心里更是觉得安慰了，至少自己这个角色还算是能看出人样的。

　　随着打板声响起，拍摄正式开始。

　　镜头下，黄波用跄踉的脚步慢慢从街边的拐角出演了，眼神中带着一抹呆滞，直到看到叶苏芒的面包小店时，眼神中才渐渐露出了几分渴望。

　　金黄色的蛋糕夹着奶油，红豆面包烤的略带着一股充满食欲的焦红色，上面还布满着一层诱人的油光，还有那布满肉松的羊角面包，被切割成一个个小方块的蜂蜜焦糖面包，最吸引人还是摆在最上面那个大大的生日蛋糕，上面布满着新鲜的水果，看上去不但色彩缤纷，想必吃一口也绝对美味无比。

　　随着目光的移动，黄波也很配合的咽了口唾液，显然对面包垂涎不已，不过看着他的这幅样子也知道他根本没钱，而他颤抖的手也出卖了他的想法，1很快一个白晃晃的锤子就从他的衣袖中掉落，被他稳稳的攥在了手中。

　　到了这里，镜头随之一转，变换到了面包店内。

　　此时一个年轻的小伙子正蹲在地上用力的揉着面团，嘴里还哼哼着一首“神曲”。

　　“亲爱滴……你慢慢飞……小心前面带刺儿的玫瑰，亲爱滴……”

　　啪——

　　不过随着一声玻璃破碎的声响，同时也打扰到了这位厨师的歌兴。

　　厨师这个时候才在镜头前展现了自己的正脸，就见一个涂满了面粉的漂亮脸蛋进入了镜头，不过这一张精致的小脸却没有让人觉得惊艳，反而不少人在一刻瞬间的笑出了声。

　　噗——

　　哈哈哈哈哈——

　　“什么啊，怎么这幅表情。”

　　就连坐在监视器前的宁昊也是一脸惊喜的盯着面前的屏幕，他开拍前就是怕叶苏芒自己放不开，还特意叮嘱了一他一句，没想到在戏里他竟然这么放得开。

　　看着屏幕中那个帅气的男孩故意做出一副大小眼的样子，宁昊一边觉得兴奋，一边也觉得佩服，至少叶苏芒的“艺德”算是够硬的！

　　“非常完美！！！”镜头持续了五秒钟后，宁昊才回过神来，大声喊道。

　　叶苏芒在这一段的表现实在是太出彩了，让他挑不出一点的毛病，开始的时候别出心裁的用方言去演唱那首神曲，转头后那故意扭曲的表情都完全超出了宁昊心底的标准，一次就过名副其实！！！


第181章 院线（1）

　　啪啪啪——

　　随着宁昊的一声“完美通过”，现场也是响起了一片热烈的掌声。

　　这个剧组的人员都是宁昊自己后期招募的，所以大部分都是新人，没有看到过叶苏芒的表演，最多也只是从之前叶苏芒客串的小角色中区了解了一下这个男孩的演技。可是电影与现实中看到又有所不同，至少叶苏芒刚才那一段奇思妙想的发挥令他们觉得十分的惊讶，不由自主的便集体鼓起了掌。

　　这掌声代表了佩服！

　　“真是一个有灵性的人，如果当演员绝对是影帝的料。”不知什么时候，作为男一号的郭涛也来到了现场，还正巧看到了叶苏芒刚才的表演，所以发自内心的赞叹了一句。

　　徐争听了郭涛的感慨，也是点了点头，叶苏芒刚才的那一段表演确实也令他觉得十分优秀，这个男孩不但本身演技出色，就连那股子灵性就让人佩服不已。

　　“好了，准备下一场！”在导演席坐着的宁昊脸色也十分的兴奋，自家兄弟出彩，他也跟着觉得脸上有光。

　　而听着众人的掌声与赞叹声，叶苏芒也是感受颇深。

　　随着宁昊的一声令下，剧组全面开动朝着最后一个拍摄场地前进，叶苏芒与黄波这一场对手戏同样也是《疯狂的石头》这部电视剧最后的一个镜头，只要完成了这个镜头，整部电影也要正是杀青了。

　　想到这里，宁昊就禁不住一阵热血沸腾，第一部真正意义上属于自己的电影就要诞生了，到时候影院中播放这部电影时，导演的那一栏也将写上“宁昊”名字。

　　可以说，他一直以来的愿望也即将实现。

　　望着前面满脸面粉的叶苏芒正与黄波互相调侃着，宁昊情不自禁的咧嘴笑了笑，有了这两个兄弟，真不赖！

　　很快剧组就赶到了拍摄场地，正是重庆郊外的一条环形公路上。

　　叶苏芒此时正对着一个破破烂烂的白色“小绵羊”发呆，而一旁的黄波则是对着一个长条的面包愁眉苦脸。

　　“叶子，一会你骑着小绵羊，然后从黄波身后追上来，记得不要超过他，就在他身边，然后用手里的木棍打他屁股！而黄波，更简单了，你就跑，然后一边跑一边往嘴里赛面包，要大口大口的塞，然后叶子打你的时候你给个夸张的反应就好，具体的你们自己在设计一下，五分钟后开拍！”

　　宁昊花了半分钟讲了一下戏就拍拍屁股走人了，只留下两个难兄难弟面对着即将使用的道具。

　　“叶子，一会下手轻点啊。”黄波晃了晃手里的面包，忽然说道。

　　“放心。”叶苏芒口不对心的应付着，他现在发愁的是面前这个小东西怎么开，毕竟他身高现在足足有一米八十六，坐在这个小绵羊上实在是别扭的很。

　　刚才他就试了试，一双大长腿只能蜷着，说不出的难受，不过倒是宁昊一直叫好，说就是要这样的效果。

　　果然，喜剧啊喜剧，就是将观众的欢乐建立在演员的痛苦之上。

　　“行了，别愁眉苦脸的了，不就吃个面包再挨两棍子么，咱们好好演，争取再一遍通过！”叶苏芒叹了口气，默认了宁昊的想法，试着准备骑上小绵羊，却发现一旁的黄波依旧愁眉苦脸，便出声给他打了打气。

　　“吃面包，要是光吃面包就好了，我还给以百米的速度冲刺跑呀兄弟！而且还有你的棍子，这戏拍的太苦了！”

　　“那也忍着，反正最后一场戏了。”

　　“也是，我们再对一下，准备开始吧。”黄波想了想，反正就剩一场戏了，忍了就过去了，再说地下井都钻了，还会害怕这“风中咆哮吃面包”的戏码！？

　　很快两个人就达成了共识，正式镜头也开始拍摄。

　　在航拍摄像机下，整个环形大桥都被照摄在镜头之下，空旷的大桥上，一前一后两个人飞奔的样子十分的引人注意，随着镜头拉近，很快就发现这两人正式刚才砸店偷面包的黄波与面包店的老板。

　　此时的黄波分外的狼狈，急速奔跑的状态下还一边往嘴里塞着面包，那干巴巴的面包占满了整个嘴令黄波几乎都不能下咽，可是他还是在奔跑中又用力的咬了一口。

　　而他身后的叶苏芒则搞笑的骑着一台“小绵羊”，迅速的追上了再前面奔跑的黄波。

　　“你跑呀，你再跑呀，你不是跑的快嘛！？我让你跑，我让你偷我面包……”

　　依旧是一口的重庆口音，叶苏芒在碎碎念的同时还不忘空出拿着小木棍的手，狠狠的抽了黄波的臀部一下。

　　“嗷——”

　　一声惨叫，镜头特写下的黄波都快飙出眼泪来了，那副苦B委屈的模样令坐在监视器前的宁昊十分满意的攥紧了手。

　　要的就是黄波的这副表情。

　　可是黄波此时心底却远没有宁昊那么兴奋，他疼啊！叶苏芒拿一下绝对是真抽，那一瞬间的嚎叫丝毫没有作伪，包括蕴含在眼眶中的泪水，完全就是身体给出的本能反应，现在黄波还觉得屁股蛋火辣辣的疼痛呢。

　　不过还没等他想好如何一会找叶苏芒算账的时候，又是一阵瞬间的剧痛袭上他的臀部。

　　“嗷——嗷——”

　　“让你偷面包——”

　　黄波的惨叫声与叶苏芒那口子搞笑的重庆话交织彻响在环形大桥之上，剧组的人员此时也完全陷入了欢乐的气氛，实在是这组镜头太搞笑了。

　　“完美！！！”随着宁昊的一声大吼，最后一组镜头也跟着拍摄完毕了。

　　叶苏芒的两场表现堪称惊艳，完全一次通过，这也令在场的员工佩服不已，不过很快他们就乐了，因为在宁昊的一声大吼之后，黄波竟然直接丢下面包杀向叶苏芒，而平时看似稳重的叶苏芒则是仓惶的丢弃了目光，加速小绵羊逃逸，两个人的角色此时竟然完全互换，变成了黄波追叶苏芒。

　　“叶子，你他娘给我站住，王八蛋，竟然敢真打我屁股！”

　　“脖子，我那么做，一切都是戏剧效果呀！”

　　“放屁，你就是报复我！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”所有剧组人员都被两人的打闹逗得哈哈大笑。

　　轻松的打闹之后，宁昊也同时宣布了杀青的消息，作为一个新组建的剧组完成了一部电影，一些年轻的工作人员甚至当场就吼了出来，这里面甚至还包括了跟随叶苏芒身经百战的宁昊。

　　这毕竟也是他的第一部电影。

　　而叶苏芒此时早在化妆师的帮助下洗去了脸上的面粉，同时也换上了自己原来的衣服，正准备问宁昊一会杀青宴在哪里举行的时候，一阵电话的铃声打断了他。

　　“喂，你好。”电话号码很陌生，至少叶苏芒的手机中没有保存过。

　　“叶总么，是我！”对面只说了一句话，叶苏芒的目光就禁不住一缩，不过他没有回话，只是等待着对方说出打来的原因。

　　“叶总，院线的消息今天晚上就会有结果，希望你许诺的那部金钱也能跟着到账。”

　　“放心，我只要结果！”果不其然，叶苏芒眼中一亮，院线的事情就要见分晓了。


第182章 院线（2）

　　院线，是指以影院为依托，以资本和供片为纽带，由一个电影发行主体和若干电影院组合形成的一种电影发行放映经营机制。

　　可以说院线就是电影公司的命脉之一，因为电影公司拍出来的电影基本上都是要通过院线来进行统一发片，而且院线的运行机制也相对完善，很大程度上减少了偷票、漏票的现象发生。

　　在中国，目前最出名的就是华影集团的华影星美院线了，自从创立至今，一直都是全国院线的顶尖存在，因为背靠着华影这种政府色彩浓重的超级巨无霸，该院线也是全国唯一能够发行外国大片的院线，这也令这条院线的竞争力无形中增长了许多。

　　而叶苏芒现在所要争取的，就是今年所发放的几条院线名额。

　　说是名额也不太准备，因为院线还是要靠自己去申请的，但是审批方面，GD局都会规划出一个方案，每一次发放院线名名额除了那些特殊院线之外，正常的也就3-5个位置，这便要靠每一个申请的人大展神通了。

　　“叶子，你找的那个人靠谱不？”重庆一家五星级酒店内，叶苏芒，黄波与宁昊都聚在了这里，三个人草草的参加了一下杀青宴后便来到了这家酒店，静静等待着院线最后的消息。

　　因为按照那个人的话，今晚想必就会商讨出最后的结果了。

　　“以他的身份有八成把握，而且最关键的是，他贪财，为了钱，我想他也会拼命帮我们达成的。”叶苏芒胸有成竹的说道。

　　这倒不是他托大，而是事情确实如此，以那个人的手段想要插足院线分配还是能出上很大力的，再加上自己提供的那些诱惑的条件和天下影视公司本身的资本实力与口碑，拿下一条院线应该不在话下。

　　“呼，一定要成功呀。”宁昊默默的呆在一旁，望着叶苏芒自信的脸庞，心下也是暗自祈祷，毕竟一个拥有影院的电影公司，影响力无疑又会更上一层楼。

　　与此同时，远在京都的李茂等人也都凑到了一起，不过他们在等得是叶苏芒的电话。

　　在得到院线即将公布的消息后，叶苏芒第一时间就通知了他们，让他们随时做好加入院线的准备。

　　而得到这个消息后，李茂先是立刻暂停了影院的营业，也顾不得其他老板是否忙碌，连忙按个打电话过去通知了这条消息，几乎半天的时候，这个小小的影院联盟的各路老板就都纷纷聚集在了李茂的影城。

　　他们有的是京都市里的，有的则是附近省市的，更有在南边等地，不过因为这条消息，他们心甘情愿的放下了手头的工作，就只为了一个希望。

　　“李哥，你说叶导他能不能拿下院线呢？”等待的时光总是过得缓慢，人也会不由自主变得焦急，在影城里十几个老板躲在一个大放映厅内看着电影，不过他们的心思显然都不在大银幕上，电影还没等放了一半，就有一名老板忍不住问道。

　　听到这名老板的问话，其余人也都不自觉的将目光集中在了李茂的脸上。

　　“我相信叶老弟，他什么时候让我们失望过，而且你们也不想想，之前叶老弟就已经给我们规划过拿到院线后加盟的方案，如果他没有自信的话，怎么会拿出那么详细的方案来？”

　　李茂的话令在场所有的影院老板都眼睛一亮，不由自主的想到之前叶苏芒提供给他们的那套方案。

　　说起叶苏芒的方案，李茂都忍不住赞叹叶苏芒的大手笔。

　　任谁都想不到，叶苏芒的规划中，院线会直接与天下影视公司分离开来，由他个人出资独立掌控。

　　这也是叶苏芒野心的一部分，天下影视的发展虽然不错，但其内部的资金却不足以支持叶苏芒对院线的发展，强行将两者捆绑在一起，只会无形中限制了院线前进的脚步。

　　但是由叶苏芒独资后，他便可以利用手中雄厚的资金直接干预院线，而在国外的Face-Book与Yo-tu-be便是他手中重要的砝码。

　　尤其是FaceBook，叶苏芒已经开始考虑慢慢出售手中股份的想法了，在这一年间已经有无数的投资公司询问过叶苏芒是否对这家公司有减持的意思，开出的价码也是一是一次比一次高，叶苏芒对此只是待价而沽，只等到股份的价格达到心中满意的高度后，他便决定立刻开始减持股份。

　　而股份所带来的庞大资金便是叶苏芒敢于实现自己那个惊人想法的依托。

　　他要打造的院线，不是普普通通的小型院线，而是以五星级院线为主力的高端品牌。

　　他的很简单，但是也很暴力，用高标准，高服务的五星级影院作为主体，将自己的院线打造成一个品牌，再借由品牌的推广力，吸纳中小院线。叶苏芒的规划下，他的院线每年会新增10-20家五星级影院，这里面需要的投入的资金绝对是一个天文数字。

　　所以当初李茂等人听到叶苏芒的想法后，都震惊不已，对他的大手笔也只有感叹再加感叹。

　　而李茂等第一批加盟的影院，叶苏芒也会进行注资帮助他们改造，直接由最低级的影院升格为五星级的影院，在这其中，李茂等人的影院会按照市价折合成资金，然后与叶苏芒最后的投入形成比例，分配给他们股份。

　　关键的是，叶苏芒虽然会在注资后占据绝大部分的影院股份，却也没有剥脱他们本身的经营权，这才是这些老板们欣然接受这个想法的原因。

　　不过其他老板不知道的是，叶苏芒还曾私底下找过李茂，希望他邀请他成为日后自己所要打造院线的幕前掌舵人。

　　这才是李茂在接到消息的第一时间那么不淡定的原因。

　　一条即将发展成巨无霸的院线啊，听了叶苏芒的规划后他早就热血沸腾了，而叶苏芒又有意让他来管理院线，还有比这更具有诱惑力的条件么？

　　坐在放映厅中的李茂，眼前的银幕似乎早已发生了变化，在那上面，自己正意气风发的坐在办公室内，无数的导演，电影公司代表纷纷求到自己面前，希望自己能够动一动手指，开一开尊口，上映他们的影片……


第183章 院线（3）

　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……

　　房间中的复古式摆钟不断发出“嘀嗒”的声响，似乎在提醒着众人时间的流逝，安静的环境总会使人压抑，虽然有些人很想挑起一个话头，解开这种气氛，可是话到嘴边又咽了回去，实在是这种情形他也不知道该如何说是好。

　　“好了，大家也考虑的差不多了，最后一轮不记名投票表决吧。”忽然，坐在上首主位的中年人沉声开口道。

　　所有人都默默的点了点头，摈住呼吸，没有反驳。

　　沙沙沙……静寂的房间内除了浅浅的呼吸声外，便只有钢笔触碰白纸的声音响起，不少人在这一刻甚至额头都不满了汗水，眼神也是四处乱扫，希望能够看到同事们按下的选票。

　　不过可惜的是，所有人在这一刻的防范意识都强的可以，那种四处乱瞄的人，得到的往往也是令人失望的结果。

　　“按次序将选票投入箱内，获得前三支持人数的公司将获得院线资格。”中年人依旧用充满威严的声音平静的说道，不过这回他在众人点头后，又补充了一句：“想质疑的还有最后一次机会，有人么？”

　　说完双眸微微闭合，目光凌然一扫，所有人都立刻摇头，中年人这才满意的让身旁的助理把投票箱放在桌子前，等待一众手下的选票。

　　“王主任，你投的谁呀？”

　　“这事儿不好说，呵呵，先说说赵处你相中了哪家公司呗？”

　　“哈哈哈，王主任你说笑了……”

　　每个投完票的人都会快速离开房间，出了门后三三两两的聚在一起互相打谈着对方的消息，或许是刚才在房间内压抑久了，几乎所有人出门后说话的声音都忍不住提高了一个音节，似乎只有这样才能够驱散刚才那种压抑的感觉。

　　在这其中，有一个三人的小团体显得格外低调，只是躲在一个角落里轻声的交流着，与那些口不对心的领导们显得有些格格不入。

　　“李哥，我们都写了天下影视的名字了。”

　　“对呀，李哥，这次事你觉得把握如何？”

　　三个人中，有一个长相犹如弥勒佛般的胖子笑眯眯的坐在椅子上，而另两个则是站在他的左右，显然以他马首是瞻。

　　“放心，李哥办事你们瞧好吧，而且只要这次事情，我答应你们的十万美金保证一分不少的送到。”这个名叫李哥的胖子用只有三个人才能听到的声音，带着自信的微笑，说道。

　　剩下令人面色瞬间一喜。

　　看着自己两个手下一脸恭维的样子，李维笑了笑，没有再说什么，反而闭起眼睛，看似假寐，其实脑海中却也在不断的算计。

　　“这一次投票的一共有20人，理论上6票就能稳妥的得到前三的位置，不过参与最终决选的公司多达八家，这其中无形就会分摊选票，那么或许前三的选票还会比想象的更低，自己这一方已经出了三票，我就不相信那个小狐狸一般的男孩会没有后手！所以这一次一个院线的名额看来是办成了，一百万美金也轻松到手，到时候付出二十万打法了手下后，自己还净得八十万，孩子家人还能获得美国的绿卡，真是赚翻了。”

　　想到这里，李维的脸上也禁不住挂起一个大大的微笑，叶苏芒这一次许诺的诚意足足是他之前混迹官场十年才能得到的报酬，这份巨大的利益也是让他有胆子拉帮结伙帮助叶苏芒的原因。

　　时间过了仅仅十分钟，房间内便传来了一阵铃声，走廊人的所有人立刻停止了交谈，有秩序的又走回了房间，按照原来的座位坐好。

　　上首主位依旧是那个面色威严的中年人，看着所有人都坐定后，他也将选票全部拿了出来。

　　“一轮选票结束，没有并列，所以结果也出来了。”

　　中年人的声音平缓而沉稳，带着一股威严，所有人一听他的话腰板不自觉的就挺直了不少，眼神也都望向了他手中的那一份名单。

　　“第一个获得院线的公司是和平影视集团。”

　　“第二个获得院线资格的是一品影视文化公司。”

　　随着他报出一个名字，低下便响起一片掌声，同时在座的也有不少人都缓缓的舒了口气，显然是他们支持的公司已经被选上了。

　　“第三个……”

　　随着中年人宣布到第三个的时候，低下不少人神色都是一紧，就连心中笃定的李维此刻内心都忍不住砰砰的快速跳动起来，只不过良好的涵养功夫让他看上去面色十分的平静罢了。

　　“第三个……是天下影视传媒公司！”

　　“呼——”

　　一部分表情难言失落，可是另有一部分人则是在宣布结果的一霎那难掩自己的惊喜。

　　李维暗自舒了口气，太刺激了，在大领导宣布最后一个人选的时候他的心脏都快要跳到嗓子眼了，回头看了看自己的两个支持者，发现他们此时更是不堪，那一头的冷汗甚至都滴落在了桌面上，此时两个人都在拿着手绢不断擦拭着脸庞，显然也是被吓坏了。

　　“众位，这就是最后的接过了，明日十二点之前会通知被选上的公司，如无疑问，我们就散会吧。”

　　“是的！王局再见。”

　　李维是带着微笑踏出房间的，因为他终于取得了胜利，此时他插在裤兜内的手都在颤抖，不断摩挲着手机，显然心中的迫不及待已经显露无疑。

　　不过他还是知道此时不是打电话的时候，现实安抚好了两个支持者，承诺许下的利益很快就会兑现，他便看似从容的返回了自己的办公室，只不过在关上办公室大门的一刹那，他却再也忍不住心中的激动了。

　　“呀——哈哈哈哈哈哈！！！”

　　狂笑的声音瞬间响彻整间办公室，要不是隔音效果非常不错，恐怕外面的人还会以为自己的领导得了精神病，不过李维可不在乎这些，在一阵兴奋的大吼之后，他立刻拿出了手机打给了那个熟悉的号码，那个充满了金钱诱惑的号码。

　　“叶总，事情办妥了，明天中午前就会有消息。”

　　“恩……钱会在明天中午前到账，依旧是瑞士银行的不记名账户，这一次多亏李主任您的帮助了。”

　　“哪里哪里，还是您们公司实力雄厚，要不然我就是再出力也没办法达成的。”李维脸带得意，但是话里还是打着谦虚，这几乎已经成为了他的一个习惯了，毕竟混在官场，事实都要小心，不给敌人留下口实。

　　“对了，叶总，不知您提到的绿卡，什么时候方便……”两人互相恭维了一下，李维便又提到了叶苏芒当初答应的第二个条件，倒不是他心急，而是这事他跟自己的老婆承诺过，现在问一下对方，也好和自己的老婆透个底。

　　“随时。”

　　“痛快！叶总办事我喜欢。”叶苏芒的回答只有两个字，但是李维却一点都不觉得对方无礼，反而眼睛一亮，十分开心的又恭维了一句。

　　又聊了几句没营养的话后，两个人就挂了电话，叶总那头肯定有事，而李维自己自然也有事。

　　李维拿着手机又按下一串电话号码后，很快对方就接通了电话。

　　“老婆！我马上就下班了，做顿好菜给我。”

　　“怎么，你又有什么好事啦？”

　　“哈哈哈，这事电话里不好说，回家我和你仔细唠叨唠叨，记得要好菜，平时我爱吃你有不舍得买的都要做上，告诉你，你老公马上就不差钱了……”

　　与此同时，山城与京都两个地点的某个房间内都传来了一阵响彻天际的欢呼。

　　而当天夜里，叶苏芒便搭乘了最快赶往京都的一班飞机，为自己院线第一批加盟人员去签订合同。

　　“李茂，合同就是这样了，你们的影院我会找专业人员估算价格，然后折算成现金，然后结合我的资金，最后俺资金投入比例分配股份，当然，经营权还是在你们自己的手中，我们只参与最后的分红，当然你们在拥有一定自由权益的情况下也要遵守院线的一些规则，例如不投票漏票，不经营色情电影这一类……”

　　“苏芒，放心吧，这些条件我都和他们说了，他们也都欣然同意了。”

　　在天下影视公司的会议厅内，叶苏芒正与李茂所代表的影城联盟进行合同最后的商讨，结果很顺利，叶苏芒没有提出苛刻的条件，十几个影城的老板也都愿意接受，现在马上就可以落笔签字了。

　　“那就好，你们放心，我对你们十几家影院已经做了最详细的划分，这其中包括所出的地域，城市繁荣度，观影人口等等，绝对会合理分配资金，把你们的影院改造成你们城市最顶尖甚至超过最顶尖的存在，前期的投入我已经准备了一个亿的华夏币，后续还会有资金注入，一定会将你们的影院变成华夏一流影院的存在，而这些也已经写进了合同中，你们可以仔细看看。”

　　“是是！叶总你想的真周到。”

　　“是啊，跟着叶总，我们也算有了靠山了。”

　　“哈哈，看吴老二还敢笑话我的影城是八十年代的破烂货，这回改造完我要好好的和他显摆显摆……”

　　叶苏芒亲口承诺，而且还在合同中有白纸黑字，所有的影院老板也都开心的把嘴角咧到了后耳根，想着自己的小影院就会在叶苏芒的资金下变成影视城，他们就觉得兴奋无比，同时也毫不犹豫的在合同上签上了自己的名字！！！

　　而在叶苏芒等人商讨影院如何改造的时候，外面因为新增院线的消息，也引起了一阵风暴。

　　或许这条消息在民间没什么反响，但是在圈内却无异于一场龙卷风刮过，带出来的效果绝对是惊人。


第184章 《如果·爱》杀青

　　院线，这对中国许多电影人来说都是遥不可及的梦想。

　　至今为止，全国的院线也仅仅只有26条，每一条院线都代表着一份话语权，在电影圈内，掌握着院线，也就等于掌握着许多电影人的命脉。

　　现在，叶苏芒也同样成为了这个圈子内的一份子，而他才年仅二十岁。

　　“至今为止，我们总是关注着叶苏芒电影方面的才华，总是关注着他的俊美的长相，却从来没有人去关注这个年仅二十岁的男孩在商业上的天赋。短短两年，他从一个需要凑钱拍电影的小子变成如今的亿万富翁，坐拥价值近十亿华夏币的公司，手中还握着一条崭新的院线，显然我们已经不能用单纯导演的角度去评价他了，他就是一个奇迹！”——《奇迹的诞生》京都娱乐报

　　这就是院线公布消息后，京都娱乐报第二天的头版头条。

　　虽然所有人都知道京都娱乐报与天下影视之间的猫腻，但是这个头版头条所叙述的内容却出奇的没有任何一个人去反驳，甚至不少圈内的人士在看过这份报纸后都觉得恍然大悟，原来不知不觉中，一个小男孩竟然已经将自己的公司做的这么强大了。

　　叶苏芒发家的速度太迅速，以至于这些人甚至都没有仔细的察觉到，可是现在即便察觉，想要去联手打压也已经晚了，有院线，有人才，叶苏芒完全踏上了一条既正确又可高速发展的道路，整个华夏的影视圈也不得不重视这个男孩的地位了。

　　毕竟，莫欺少年穷，何况这个少年现在一点都不穷，手中的砝码绝对凌驾于大多数人之上了。

　　取得了这份成就，叶苏芒一时间也成为了圈内耀眼的存在。

　　不少怀有心思的明星，导演纷纷通过自己的手段想要结交叶苏芒，一段时间内，叶苏芒的工作手机与邮箱每天都会被一些不知名的短信，邮件塞满，其中有好言相交的，也有故作高深糊弄人的，更有一些女明星女模特为了上位用隐含的词语诱惑叶苏芒的，甚至有些人更赤裸裸的发来自己的果照。

　　虽然这些问题叶苏芒权当看不见，不过可苦了她的秘书李萌了，清理了几天短信与邮件后，她觉得自己都快有要长针眼的趋势了。

　　十月中旬，天气微凉，《如果·爱》剧组的拍摄也到了最后的尾声。

　　现在剧组又一次返回了上海的车墩影视基地，此次拍摄的场地在天主教教堂，不过不是在屋内，而是在房顶。

　　“造雪机的工作怎么样，能不能保证一个镜头内不化？”在一台大型造雪机前，叶苏芒问向一旁的技术人员。

　　“放心吧，造雪机造出的人工雪在现在的温度下，五分钟内没有任何问题。”技术人员拍着胸脯保证道。

　　叶苏芒听到有半个小时，也是满意的点了点头，毕竟真实的雪景只需要取十几秒钟就够，半个小时的话完全富富有余。

　　看完造雪机，叶苏芒又去化妆间，此时周荨与张雪友都在作着最后的准备。

　　“怎么样，心底紧张么？”叶苏芒一进屋，便立刻问道。

　　“没什么。”周荨表情很轻松，看来是真的不紧张，不过一旁的张雪友此时脸色却不太平静。

　　“有点恐高，不过没关系，我想我能克服。”张雪友撤了下嘴角，做出一个勉强的笑容。

　　张雪友做出这幅表情，叶苏芒并不觉得奇怪，因为一切都因为下一场戏。

　　在下一场戏中，周荨与张雪友都需要站在大约六层楼高的屋顶，尤其是张雪友，在这之前还要从地下爬着软梯登上去，这还不算晚，当两人站在屋顶后，还需要演绎一场“空中飞人”的戏码，虽然只有开头的一点是需要他们亲自去完成，但是却是实实在在的从六楼飞出，凌空而行。

　　这对于一个恐高的人来说，确实有些太恐怖了。

　　“加油！”叶苏芒知道此时自己说什么都没用，全要靠张雪友自己去调节，所以鼓励了他一下后，便离开了化妆间。

　　“雪友哥，别怕，我刚才问过道具师了，威压都是最新的，质量也都是最好的，所以十分的安全。”望着叶苏芒离开后，周荨恋恋不舍的收回目光，又看了看旁边脸色有些发白的张雪友，轻声开解了他一句。

　　“呼，没事，你一个姑娘都不怕，我有什么想不开的。”张雪友深吸了口气，努力让自己驱逐心中的那股恐惧感，反正伸头一刀缩头也是一刀，如果能一次拍完那也能少受罪。

　　很快剧组准备的就差不多了，几位演员也都纷纷叫了出来，预备开始第一次的拍摄。

　　这场戏动用了超过十台的摄影机，三台大型造雪机，两个大型起重架，一些闲散的道具更是无数，而且群演就有六十余位，都是之前出现过的演员，可以说是整部电影中几个最大的场面之一了。

　　而能指挥这么复杂的大场面，足见叶苏芒导演的功力现在是多么的深厚。

　　准备完毕，影片也开始拍摄！

　　镜头下，雪花缓缓飘落，本来拥挤的人群忽然慢慢分开，就见张雪友正披着斗篷，在两个马戏班成员的衬托下，走向了镜头。

　　他一句话都没有说，眼睛中充满了一种视死如归的感情，只是盯着软梯，深吸了一口气，这才缓缓的握住，准备向上爬去。

　　“二号机，给他手部镜头特写。”叶苏芒在监视器中看到了再握住软梯时张雪友眼中一闪而过的恐惧，福临心至的一个想法瞬间出现在了他的脑海中。

　　二号机在叶苏芒的命令下，也十分及时的将特写镜头纳入了镜头内，就见张雪友一双手正在微微的颤抖着，看到这一部，叶苏芒笑了。

　　要的就是这个效果！

　　死亡是恐惧的，哪怕他一心赴死，也终究逃不过人的天性，所以张雪友这一刻本能的恐惧反而更衬托了剧中人物的心境，那个眼神或许还不够明显，但是这颤抖的手却深深出卖了他的心。

　　“非常GOOD，镜头拉远，俯拍，张雪友开始唱，缓缓的爬上去，不要着急……”

　　收到指令的张雪友在这一刻也开始唱起了歌，一首代表着他此时心境的歌曲。

　　“一步一步，一步一步，当一旦选择，一句一句，一句一句，当一旦回答，命运交叠，情节纠缠，迂回曲折不还原……我荡过去，跟你不相遇……”

　　随着镜头俯瞰下去，张雪友没走一格都显得那么的沉重，在歌声中，也透露他此时心中的不舍，难过。

　　时间总是在缓缓流逝，即便张雪友攀登的很慢，但最终还是到达了终点。

　　在教堂塔尖的时钟前，张雪友缓缓站起身，望向了院方那一脸冷清的周荨，那个女孩似乎完全感受不到张雪友此时内心的痛楚，就像是一个木头人，呆立在雪中，用冰冷的目光凝望着对面。

　　“三秒特写，然后转镜头，袁鸿准备！”周荨的表情十分到位，叶苏芒满意的点了点头，也没忘继续安排下面的演员。

　　听到叶苏芒的吩咐，袁鸿立刻打起了精神，很快，镜头也给到了他的面颊。

　　抬着头，任由雪花飘落在脸上，袁鸿看着上方的张雪友，缓缓开口唱道：“忘了吧，忘了吧，当初的选择，放了吧，放了吧，悠长的挣扎，纠缠交叠，迂回曲折，命运要你，死心塌地，执着太易，后悔太迟，回头太难，前进不易……”

　　这一段是身为的“天使”的袁鸿用歌声劝说着张雪友，张雪友则固执的同样又歌声回应，表达了自己不回头的决心。

　　当袁鸿的歌曲演绎完毕，镜头再一次又回到了张雪友的身上。

　　“没有选择权利的角色，就站在这个位置，悬崖上吸一口气……”唱到这里，一个“空中飞人”时需要用到的特定的绳索也落在了张雪友的面前，他深吸了一口气，紧紧的握住。

　　对面的周荨也同样如此，不过女孩此时的眼神不再冷清，反而也同样带上了一丝的伤感。

　　“提臀，身子尽量靠后，脚要绷直……提臀，身子靠后……”张雪友一边继续唱歌，一边脑海中不断重复着刚才动作指导吩咐的要领，因为马上就要到最关键的时刻了。

　　“我愿为你接受这—命—运！！！”随着最后一句被张雪友狠狠的唱出，就见他咬着牙，紧握着绳索踏出平台，凌空飞了出去。

　　“啊——”底的人群也是发出一声不自觉的惊叹，读剧本时是一回事，可是现场看到又是另外一回事，在场的虽然不少都是专业的马戏团演员，可是看到张雪友能够真的飞出去，这份勇气他们确实也很佩服。

　　而对面的周荨更是没有犹豫，也同样抓着绳索飞了出去。

　　两个没有交集的绳索在空中交叉而过，让人产生一个错觉，仿佛两个绳索之间有一个交叉点一般……

　　这也同样暗示着两个人的感情，看似有交点，但其实却是两条平行线……

　　“完美！！！”叶苏芒望着空中两人交错而过的一霎那，兴奋的喊道，这场戏过了，这也代表全剧最后一个难点也被他们攻克了！！！


第185章 快乐大本营（1）

　　结束了！！！结束了！！！

　　历经三个月，实际拍摄天数七十天，这部《如果·爱》也终于到了要结束的时候了。

　　随着周荨的最后一个特写镜头结束，坐在监视器前的叶苏芒也是缓缓的舒了口气。

　　“杀青！！！”

　　“哇哦——”

　　简单的两个字，叶苏芒每次喊出的时候既有不舍，又觉得如释重负，而工作人员则要简单可爱的多，面对此时他们做的就是尽情的去欢呼，为自己取得的胜利欢呼。

　　“导演，今晚杀青宴去哪呀。”

　　“明珠市诶，那么多有名的小吃，蟹壳黄，排骨年糕之类的，害怕没你喜欢的一口？”

　　“哈哈，也是，反正每次的杀青宴叶导都没让咱失望过。”

　　“叶导，拍的太棒了，下次还要找你合作！”

　　“叶导，辛苦了……”

　　“导演……”

　　每一个经过叶苏芒身边的人都会停下来与他打一声招呼，熟悉的更是会驻足开上两句玩笑话，叶苏芒这时候也十分有耐性的一一回应。

　　“苏芒，谢谢你。”遇到张雪友的时候，前者直接给了叶苏芒一个大大的拥抱，这一次的拍摄经历真的令他永生难忘，无论是剧组轻松的氛围，专业的精神，还是中间的波折，见证叶苏芒那妖孽一般的才华，还有自我的突破，发生的事情简直太多了，令他觉得这一次的演出本身就是一场戏。

　　“感谢我的话，下次找你拍戏给我打个折扣。”

　　“没问题，九九折。”

　　“哈哈哈……”

　　虽然年纪相差20多岁，但是这一刻两个男人之间的交流没有一丝的障碍，言语间充满了轻松写意。

　　“周荨来了，我先撤了。”忽然，张雪友停止了交谈的话题，眼睛瞥了下一旁已经走近了的周荨，用一种暧昧的语气说道，他是过来人，周荨平日里对叶苏芒那种爱慕的感情他是看的一清二楚。

　　不过他却不看好周荨，毕竟年龄上的差距太大了，十岁，这是多么一个遥不可及的距离，但是他也佩服周荨的勇气，至少面对这么多艰难，她依旧执着的去爱。

　　面对叶苏芒的苦笑，张雪友很没“义气”的离开了。

　　“苏芒，谢谢。”周荨踏着轻轻的脚步，走近叶苏芒，脸色微红的感谢道。

　　这个角色她确实太喜欢了，以至于拍摄的时候甚至常常产生幻觉，觉得自己就是剧中的角色，她也很清楚这个角色会为自己带来多少的荣誉，如果运气不是太差的话，明年的颁奖典礼自己一定能够收获一个重量级的影后宝座。

　　而这一切，都是叶苏芒给予她的，她怎么可能不感激。

　　不过望着周荨包含深情的目光，叶苏芒却只有一阵苦涩与压力，最近周荨对自己那股爱意表现的越发明显了，以至于剧组内不少的人都察觉得到，更何况叶苏芒本人。

　　周荨对他的好，他很感动，不过叶苏芒一直没有接受的原因就是他自己也弄不懂到底什么是喜欢，什么是爱，他怕自己的一时冲动会令对方更加的伤心，所以才会一直逃避。

　　“唉，看来是给找个爱情专家好好咨询一下了。”几句话打法了周荨后，叶苏芒苦恼的揉了揉太阳穴，暗想回头一定找一个恋爱经历丰富的人想想办法，毕竟老这么下去也不是个事儿。

　　电影杀青不意味着结束，同样也是另一个“奋斗”的开始。

　　剪辑，配乐，电影特效，这些后期都是电影最终成型的关键，好在叶苏芒早就熟悉了这些步骤，公司的人力此时全面了许多，叶苏芒只需要重点完成剪辑的部分就可以，剩下的自然有专业人士去做。

　　十天的时间后，电影的后期便完成的差不多了，叶苏芒将样片交到了GD局，等待着审核的消息。

　　在这期间，他的几个竞争对手同样也陆续完成了自己的作品，而这一次的贺岁档争霸较之上一次也更为惨烈。

　　老对手冯小刚这一回似乎吸取了教训，也改玩大片模式了，一部描述战争的电影《集结号》被搬上了大荧幕，不少媒体都鼓吹这是一部融合了兄弟情，战友情，爱情情三种铁血感情的巨作，是华夏稍有的战争经典作品，甚至一些媒体直接将其捧到与《拯救大兵瑞恩》，《珍珠港》这些电影的并列的程度。

　　不过叶苏芒对此却一点都不在意，甚至觉得一阵轻松。

　　叶苏芒很清楚，冯小刚最擅长的就是那种“幽默”风格的电影，如果他拍这种电影，叶苏芒或许还会重视，但是如果他改拍正剧，拍战争片，哪怕他是大制作，有大明星，最终的票房叶苏芒也不太看好。

　　而第二个竞争对手则是号称“喜剧之王”，香港电影人周星池的最新力作《功夫》，具体的叶苏芒不知道，但是周星池的票房号召力无疑是巨大的，这令叶苏芒也不得不重视。

　　至于其他的电影还有梁朝伟主演的《韩城攻略》，韦家辉导演，郑中基，刘青云，吴镇宇主演的《喜马拉雅星》和号称台湾唯一喜剧导演朱延平的《一石二鸟》，这些电影在没有放映之前都会一些媒体所看好，预测为今年贺岁档票房冠军的有力竞争者。

　　而作为一家院线的老板，叶苏芒也知道今年的贺岁档会有超过三十部影片上映，这其中的竞争可见其惨烈程度是多么的高，甚至有些电影可能上映不满一周就会被强制下画，电影圈这个无声的战场在这种火爆的档期时也表现出了它浓重的硝烟气息。

　　不过叶苏芒此时却没有心思去过多思考这些，因为宁昊所拍摄的《疯狂的石头》终于通过了审核，即将在贺岁档前期开始上映。

　　叶苏芒也被宁昊一个电话给叫到了湘南省去参加一个叫《快乐大本营》的综艺节目，据他说这个节目经常蝉联周六八点档的收视冠军，所以宁昊也十分重视这一站的宣传，特意将叶苏芒叫来撑场。

　　虽然心中很抗拒这种游戏性质的综艺节目，但是一想到是宁昊第一步电影的宣传，叶苏芒还是立刻就答应了下来，当天就买了机票飞去湘南，与宁昊的宣传队伍汇合。


第186章 快乐大本营（2）

　　湘南长沙，叶苏芒又一次踏足了这个地方。

　　上一会还是《仙剑奇侠传》签约时来过这里一次，没想到再来这里已是一年之后，而且自己的身份与地位也发生了翻天覆地的变化。

　　对于这一次要参加的《快乐大本营》，叶苏芒也了解了一下，网上对这个火爆综艺的资料很多。

　　诞生于1997年，至今已经有7年多的时间了，这在华夏电视圈内也算是“元老级”的娱乐节目，关键的是他还保持着很大的青春力，到现在为止依旧是周六黄金档收视冠军的有力竞争者，从未掉出过前三名。

　　能取得这么耀眼的成绩，叶苏芒也不由得重视了起来。

　　在仔细阅读资料后，叶苏芒也找到了这个节目之所以能保持长久竞争力的原因。

　　总而言之，就是两个字，创新！！！

　　七年间，《快乐大本营》从来没有重复过自己以往的模式，总是会在关键的时刻做出改变，又兼之节目组对时尚的把握很精准，这才成就了这个传奇综艺的七年辉煌路途。

　　在湘南电视台的大门前，叶苏芒也与宁昊的剧组进行了会和。

　　“叶子，就等你了。”一见面，宁昊就立刻一把拉住叶苏芒，着急的朝电视台里走去。

　　也怪不得他着急，就连谈话类节目之间都需要与嘉宾对照一下台本，选择一下问题，更别提《快乐大本营》这种带有游戏性质的综艺类节目了，因为其中不但涉及到一些敏感话题的事情，还要考虑到节目本身的笑点需要嘉宾去配合。

　　所以在早早的时候宁昊他们就已经和节目组进行过沟通与彩排，不过那个时间段叶苏芒刚刚踏上飞机，所以便错过了。

　　而叶苏芒现在到达地点后，节目马上就要开录了，宁昊这才着急拉着叶苏芒进电视台，希望能趁着这点时间临阵磨磨枪也好。

　　“好了好了，我自己能走，放心吧。”叶苏芒好笑的看着一脸焦急紧张的宁昊，这哥们现在就是关心则乱。

　　且不提自己的记忆力多么超群，一个小小台本估计五分钟就能看完，而看完后自己也一定能够立刻记住，就说这种录播的节目他又怕什么，说了不该说的话到最后剪掉不就好了？

　　“呵呵。”宁昊看到叶苏芒沉稳自信的样子，不好意思的笑了笑，他也发现自己有些沉不住气了，叶苏芒平日的作为又有什么需要自己担心的。

　　这其实也不怪宁昊心乱，人在遇到自己头等大事的时候，总是免不了患得患失，而平静的心自然也因为这种心情而变得紊乱。

　　叶苏芒自然也清楚这种心情，当初《夜？店》上映的时候，他也会抓紧每一个空挡时间就去院线查询票房纪录，到最后甚至院线的接线员一看到打来的电话是叶苏芒，都不用他问，便立刻告诉给叶苏芒具体的实时数据。

　　因为人家实在是不厌其烦了。

　　这一次跟随宁昊来宣传的只有郭涛和徐争，而黄波与王保强则是带着几个新人演员再跑其他的节目，叶苏芒看着三个大老爷们，也终于明白宁昊找自己的原因了，实在是这宣传队伍的力量太薄弱了。

　　宁昊，新人导演一枚，郭涛，实力演员，但群众认知度却不是太高，徐争，喜剧明星，三个人里面人气最高的，勉强能撑住场面，但是一想到这三个大老爷们上《快乐大本营》这种定位于“清新，自然”的综艺节目，想必那一期的收视率也会跟着DOWN到谷底。

　　不过叶苏芒不知道的是，他来上《快乐大本营》，完全是宁昊私底下与《快乐大本营》节目组达成的协议，只要叶苏芒能来，就专门给宁昊做一期特辑，放在《疯狂的势头》上映期间去播放。

　　节目组因为知道叶苏芒是很少上综艺节目的，而且要上也只是谈话类的，很抗拒向《快乐大本营》这种带有游戏的节目，所以便想着换一种方式去邀请，又兼之宁昊最新新戏杀青，四处去寻找宣传渠道，所以快本的节目组就在他身上动了心思。

　　本来节目组并不抱什么希望，没想到宁昊那头却给了他们一个惊喜。

　　本着好兄弟就是用来压榨的原则，宁昊很没节操的就同意了这一点，随即便把叶苏芒“骗”了过来。

　　要不然凭借宁昊新人导演一枚，剧组中也没有大牌演员，怎么可能登上这种周六黄金档王牌节目，甚至人家节目组还大费力气的做一整集的特辑，这都是冲着叶苏芒的面子。

　　果不其然，两个人走进大厅之后，很快就有工作人员出来迎接，而这名工作人员对待两人的态度也截然不同，完全是以叶苏芒这个嘉宾为主导，反而让宁昊这个主角成为了陪衬。

　　“叶导，十分欢迎你来我们《快乐大本营》，我是节目组的副编导，我叫刘陆训。”

　　“啊，你好。”

　　叶苏芒很惊讶的望了望眼前这个人，年纪不大，也就三十岁左右，没想到已经是一档王牌节目的副编导了。

　　“我知道叶导你不擅长我们这种游戏类的综艺节目，所以在节目上我们会尽量让您少参与游戏环节，多参与提问发言的环节，您看可以么？”

　　“呵呵，我只是一个嘉宾，这些话应该问宁昊才对，至于我，完全服从剧组与节目组的安排。”叶苏芒说完还特意亲密的搂了下宁昊的肩膀，就是要提醒这名编导，不要弄混了主次。

　　毕竟他过来可不是抢风头的，而是帮助宁昊来宣传电影的。

　　刘陆训一听脸色一愣，不过很快就回过神来，也知道自己刚才有些着急了，以至于忽略了宁昊的地位而令叶苏芒有所不满，不过他心底素质很好，在听到叶苏芒的话后，立刻微笑的回应道：“宁好导演作为主要宣传力量，节目组自然也已经有了最好的照顾，叶导您放心。”

　　叶苏芒微笑的点了点头，这才继续耐心的询问起节目的流程。

　　对于叶苏芒这种大导演，节目组自然是能照顾就照顾，所以刘陆训对于叶苏芒的每一项提问都回答的很仔细，很认真，而且随着叶苏芒的提问，他心中的压着的石头也渐渐放下，可以看得出，叶苏芒对于这一次的宣传还是十分重视的。

　　要知道，刘陆训最怕的就是叶苏芒出工不出力，来了节目只走一个过场，那节目组本身的损失可就大了，而叶苏芒如果能够认真对待，那么取得的效果肯定是截然不同的，节目组自然也可以期待一下播出后的收视率。

　　在刘陆训的带领下，两个人来到了属于自己的休息室，不过叶苏芒并没有多做停留，而是直接走向了隔壁，那里是《快乐大本营》三位主持人休息化妆的地方。

　　《快乐大本营》作为一个长达7年的节目，主持人也是在不断跟着变化的，而就在前不久，节目的女主持人李香又一次请假告离，所以现在的《快乐大本营》的主持只剩下何炯，李唯嘉与谢那。

　　叶苏芒为了一会能与节目组更好的沟通，所以自然要去和主持人打个招呼，这点上本来应该是节目组提醒的，可是叶苏芒的身份令刘陆训不好意思说出这句话，可是令他没想到的是叶苏芒竟然主动起身前往，这也令刘陆训对于叶苏芒的感官更好了。

　　现在在他眼中的叶苏芒就是一个重义气，懂分寸，有礼貌的人。

　　而此时正在休息室内的三位主持人也在聊着关于“叶苏芒”的话题。

　　“我说咱们节目组真是神通广大，连叶苏芒都能邀请得到。”说话的何炅，也是这个节目的中心主持人。

　　三位主持人此时早就画完了妆，所以闲着也是闲着，便聊起了嘉宾，这也是他们几乎每一期节目都要讨论的八卦话题。

　　“这下娜娜幸福了，超级大帅哥诶！”一旁的李唯嘉听到何炅把话题带到叶苏芒身上，立刻便对娜娜调侃道。

　　因为节目组对主持人的定位，谢那有一阵被节目组设定成了“花痴”的角色，虽然后期有所改变，但是只要一来帅哥明星，两位主持人就都忍不住要调侃一下谢那。

　　“这有什么，告诉你们，我就是叶苏芒的粉丝，我还加入了他的后援会呢，每个月都会上缴月费的，是铁杆级粉丝。”听了唯嘉的调侃，谢那面色不改的回应道，说道叶苏芒的时候眼神中甚至透露出一种崇拜的神色。

　　“你什么时候也开始追星了？”

　　“天啊，铁公鸡谢那竟然会交会费，这个世界是怎么了？”

　　谢那的一句话完全勾起了两位搭档的兴趣，不过就在两人想要继续追问的时候，一阵敲门声打断了他们的谈话。

　　“这时候敲门？还没到录制节目的时间吧？”听到敲门声，唯嘉第一个反应就是看了下强上挂着的电子钟，发现还没到录制时间，顿时露出了疑惑的表情。

　　不过何炅脸色已经带上了一丝了然，显然是猜到了什么。

　　“整理一下，大嘉宾来了。”何炅说了一句话后，便立刻走上前去开门。


第187章 快乐大本营（3）

　　何炯简单的一句话却立刻点醒了剩下的两位主持人，知道这是最后一位嘉宾，他们刚才讨论话题的中心，叶苏芒来了。

　　果不其然，当何炅打开大门的时候，一个身材高挑，样貌精致如同大明星般的男孩走了进来，正是身家数亿，现在华夏以最有名气的导演之一，叶苏芒。

　　“是叶导来了，欢迎欢迎，快进来。”何炯本来也是猜测，可是当开门后发现真的是叶苏芒的时候，眼中也禁不住闪过一道满意的神色，热情的将叶苏芒迎进了屋内。

　　“三位主持人好，何老师，谢那姐，唯嘉哥，我是叶苏芒。”进屋后，叶苏芒第一时间便十分有礼貌的朝着三位主持人问好。

　　“叶导，你好。”

　　两位主持人见到叶苏芒主动问候也立刻回礼，只不过眼神中还是有着一丝拘谨，仿佛叶苏芒才是这间休息室的主人，而他们确实客人一般。

　　一旁的何炯很快就发现了自己两个同事的尴尬，立刻站了出来。

　　“我今年三十岁了，托大一声叫你‘苏芒’怎么样？”

　　“当然可以。”叶苏芒笑着说道。

　　“那我以后也可以出去炫耀说大导演叶苏芒是我弟弟了？”

　　“只要不打着我的名号加入非法组织就行……”叶苏芒抽了抽嘴角，回应道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　何炯见叶苏芒立刻答应下了称呼，还顺着自己的话开了个玩笑，便立刻做出一副兴奋的表情，作为一个综艺节目主持人，他早就把这种夸张的表达方式融入了骨子里。

　　不过被他这么一搅和，尴尬的气氛确实消散了不少，尤其谢那和唯嘉看到叶苏芒这么好说话后，作为主持人的能力也渐渐放开了，四个人围在一起很快就能聊到一起。

　　因为时间紧急，所以何炯拿出台本交给叶苏芒后，在他一边观看的时候便一边讲解商量，争取每一分每一秒都利用到，尤其刚才叶苏芒和自己灵光一闪的配合，也令何炅很期待叶苏芒一会的表现。

　　“那就这样，何老师，谢那姐，唯嘉哥，谢谢你们的关照。”四个人商量了半个小时，叶苏芒才合上了台本，而且对此已经胸有成竹。

　　“恩，不要紧张，一会上台后我们会照顾你，游戏环节也尽量避开你。”知道叶苏芒要回到自己的休息室，三位主持人都站起身来相送，在门口的时候，何炯又叮嘱了一句。

　　“恩，还要拜托何老师你多把话题印象宁昊的电影。”听着何炯的叮嘱，叶苏芒笑着点了点头示意自己已经知道了，虽然胸有成竹，但是他却也没有拒绝何炯的善意，作为宁昊电影宣传的重点，交好主持人是很有必要的。

　　“放心吧！”何炯拍着胸脯保证道，谢那与唯嘉也是满口的答应。

　　在三人的承诺下，叶苏芒回到了休息室内，此时宁昊等人正在闲着无聊，有的看报纸，有的读台本，有的玩手机，直到叶苏芒进来，他们才立刻放下了手中的物件，围了上来。

　　“怎么样？”宁昊有些期待的问道，叶苏芒去拉关系的事，他很清楚。

　　叶苏芒没有说话，只是对着三个人比了个“OK”的手势。

　　“YE！”狠狠的攥了攥拳头，宁昊兴奋的给了叶苏芒一个大大的拥抱，有了主持人的帮助，那么这一期自己电影的宣传肯定能够取得良好的效果。

　　而叶苏芒也想主心骨一样，他的到来，明显驱散了其余三人心中的紧张，似乎有叶苏芒的存在，一切都不是问题了一般。

　　休息室不复刚才的冷清，开始变得吵吵闹闹，四个人凑在一起显然话题是不断的，郭涛在这期间也与叶苏芒之间熟悉了不少。

　　“砰——砰——砰——”

　　就在四个人聊得开心的时候，一阵敲门声响起，原来是工作人员通知录制开始了。

　　“走吧。”叶苏芒将衬衫袖口的扣子系紧，率先踏出了房间。

　　《快乐大本营》作为湘南卫视的王牌当家节目，自己是拥有一个独立的录制大厅的，叶苏芒走进后一打量，应该能装下一百人左右，分成三面，环绕着中央的录制场地，而此时里面已经坐满了观众，着装上甚至都很统一，而且看得出都是新衣服，显然也能体现电视台对这个节目的重视，竟然连观众的服装都有所准备。

　　而此时台上已经站着三位主持人，显然节目组马上就要开始录制工作了。

　　随着一声打板声响起，所有的摄像机也开始瞄准台上。

　　“欢迎各位在星期六的晚上来到我们快乐大本营，我是何炯（谢那，唯嘉）！！！”伴随着观众过的掌声，三位主持人也开始了熟悉的自我介绍。

　　“很高兴又跟大家见面了。”何炯作为中心主持，主导整个节目的走向，自然也第一个开始了自己的工作。

　　“又是一个星期，我想死你们了！”唯嘉适时的在一旁补了一句。

　　“嘘——”可是唯嘉的这一句话令在场的观众大笑，也得到了其他两位主持人的嘘声，尤其是谢那，在嘘的同时还不忘记冲着唯嘉摆出一副嫌弃的表情。

　　“唯嘉，你这一套问候的话也太老套了，而且这些观众来也不是看你的，你想也没用。”何炯很毒舌的又吐槽了一句。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能，你没看到那边的几个小姑娘叫的那个惨！你觉得是为你么？”谢那用手指了指观众席上的一堆女孩，大咧咧的说道，只把那几个女孩羞得头都埋到膝盖里了。

　　“就是，人家观众是来看嘉宾的，你就不要自作多情了，现在就让我们有请今天的嘉宾上场吧！”何炯一句话就把几位主持人之间的打趣圆了回来，同时也照应到了后面的嘉宾。

　　随着他的话音落地，一阵音乐响起，宁昊等人也在工作人员的指挥下，从幕后踏入了台前，不过叶苏芒没有跟出去，他会在一会作为神秘嘉宾登场。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎导演宁昊，演员徐争，郭涛！！！”

　　在观众的掌声中，何炯也对三位嘉宾做了一个简单的介绍，而本期的快乐大本营录制也正式进入了主要流程。


第188章 快乐大本营（4）

　　在《疯狂的石头》主题曲的高潮音乐声中，宁昊，徐争与郭涛也走进了录制现场。

　　“哇，真的好耀眼啊……”望着走出来的三个人，谢那禁不住感叹道。

　　“怎么耀眼来着？”何炯疑惑的问道。

　　“三个老男人，《快乐大本营》多久没有这种组合了。”

　　谢那的一句话，让在场的气氛顿时一片欢乐，就连刚登上的三个人都忍不住互相瞅了下，笑出了声。

　　尤其是谢那这孩子边说还边用一种异样的目光来回打量着宁昊等人，那股神色看上去就十分的“欠揍”。

　　“不许这么没礼貌。”何炯很快就把谢那推到了一边，同时嘴里还不住的道歉：“不好意思，她脑袋有点小毛病，刚才上台前忘记吃药了。”

　　不过虽然是道歉，但是看着何炯脸上那想要又不敢笑的样子，宁昊等人只能一头黑线，尴尬的接受。

　　“现在让我们正式的做一下自我介绍。”一段开场白后，何炯很快就把节奏拉回了重点。

　　宁昊此时也终于可以摆脱刚上场时的那种尴尬，认真的做了一下自我介绍。

　　“我是《疯狂的石头》剧组的徐争。”

　　“我是主角郭涛。”

　　“我是导演，我叫宁昊。”

　　啪啪啪——随着三人的介绍，掌声也随之响起，徐争获得的掌声最响亮，郭涛的也不算太差，只是到了宁昊这里，稀稀拉拉的，更多充满了礼貌性质。

　　这倒也不怪观众，实在是他们对这个人根本不熟悉呀，就是想鼓掌，也没有那份热情。

　　听着观众稀稀拉拉的掌声，宁昊有些尴尬的站在原地，就在这时，谢那蹦了出来。

　　“你们怎么这么势利眼呢？鼓个掌还有气无力的，我告诉你们，我要是说出来宁昊导演的身份，吓死你们！”

　　听了谢那的话，何炯此时也站了出来。

　　“知道《夜？店》么？”

　　“知道《仙剑奇侠传》么？”

　　“知道《天下无贼》么？”

　　何炯一连三个问题，让现场的观众都禁不住的一直点着脑袋，看着大家的好奇心都已经被调动起来，何炯这才抛出了重磅炸弹。

　　“我身边的宁好导演，就是我说的这些电影的摄影师！他就是叶苏芒的御用摄影，而这些作品都是在他的镜头下拍摄出来的！”

　　哗——观众群中顿时发出了一阵惊叹。

　　要知道上面那三部作品的名字哪个不是如雷贯耳，没想到竟然都是这个其貌不扬的男人拍出来的，而且他还是叶苏芒的御用摄影师，这怎么能不让他们惊讶？

　　“告诉你们！这还没结束呢！！！”望着观众吃惊的表情，何炯一连的得意，继续爆着猛料。

　　“宁昊导演还是天下影视集团三位股东之一，他自己独立拍摄的DV作品还曾获得过京都大学生电影节最佳导演奖，中国大学生数码媒体竞赛的银奖！！！”

　　又是一个重磅的消息，现在现场所有观众看向舞台上哪个略带着腼腆的宁昊，眼中都掩藏不住震惊，随之一阵比刚才都要热烈许多的掌声响起！！！

　　“现在知道厉害了吧，这就叫‘人不可貌相’。”谢那此时也站出来说道，观众们听到后自然是附和的点了点头。

　　这一段插曲就是为了提高一下宁昊本身的地位，让他能获得更多的关注度，看到效果已经达到，何炯也立刻开始转移话题，聊起了宁昊的新电影《疯狂的石头》。

　　而随着话题转移到自己的电影，宁昊也终于进入了状态。

　　“这部电影是一部有着灰色幽默，强烈贴近生活的电影，其中的笑点都是我在平日中积累发现的，可以说是一部‘多线发展’的现代诙谐喜剧……”

　　宁昊说的很认真，也很流畅。

　　这是他的第一部电影，其中倾注了大量的心血，光是修改剧本的次数就已经数不清了，历时近一年的时间，这才终于完成了这一部作品，所以话题料到这个方面，他就有些收不住嘴了，洋洋洒洒的说了一大堆。

　　“哇，这个电影光听介绍就觉得很有意思了，上映的时候我可一定要去看看。”

　　好在一旁有何炯看着，看着低下的观众已经露出不耐烦的神色，他立刻接过了话头，打断了宁昊的发言，顺便替他做了一个总结。

　　被何炯这么一打断，宁昊也发觉了自己说的有些太多了，顿时不好意思的笑了笑，不过他并不后悔，甚至还觉得有些惋惜，如果能说的再多一点就好了，毕竟这都是为了宣传电影。

　　“刚才听了宁昊导演这么多的介绍，现在让我们也来看一下剧中的演员吧，两位介绍一下，自己在距离演的都是什么角色？”适时的，何炯也把话题转移到徐争与郭涛的身上。

　　“我在剧中演的是一名工艺品厂的保卫科长，就是因为我这个角色买了一块假翡翠，最终才闹出了这么多啼笑皆非的事情。”

　　“我在剧中饰演的是个大反派，是个大地产商，心狠手辣，为了获得翡翠用尽了手段。”

　　听到何炯的话，此时早就进入了“观众”状态的郭涛和徐争连忙回过神，说出了早就准备好的自我介绍。

　　“徐争我们大家都知道吧？”何炯朝着观众问道。

　　“知道！”

　　“《春光灿烂猪八戒》，《李卫当官》，还有《夜？店》……”唯嘉此时在一旁也帮着介绍，没说出一个剧名，观众群众都忍不住发出一阵欢呼，今天到场的观众中有一些都是徐争的后援团，所以对于偶像取得的成绩，他们当然要用行动去支持。

　　“诶？那徐老师拍过《夜？店》的话，岂不是早就与宁昊导演合作过了？”谢那在一旁略带着惊讶的问道。

　　宁昊与徐争都笑着点了点头。

　　“其实在确定剧本能拍后，我第一个想到的就是徐哥，我们俩之前就有过合作，知根知底，知道这是个好演员，所以我第一时间就去上海找的他。”宁昊解释了一句。

　　“没有没有，都是宁昊导演的看重。”徐争笑了笑，嘴上谦虚的说道，但是眼中却闪过一抹得意，不管这话真假，至少此时说出来，让自己很有面子。

　　随后何炯等人又询问了一下郭涛，就这么聊了许久，何炯心底掐着时间，觉得差不多能剪出十分钟的量后，便准备把幕后的叶苏芒叫出来，说到底这位才是今天这期特辑的主力。

　　“大家，我们都知道宁昊导演是叶苏芒导演的好兄弟，如今宁昊导演第一部作品就要上映了，你们说作为好兄弟的叶苏芒导演会不会过来帮助自己的好兄弟捧场？”

　　“会！”何炯的这句话完全点燃了现场的气氛，现场的观众其实心里都知道叶苏芒会参加这期的录制，不过什么时间出现他们却不清楚，不过此时何炯的话却等于挑明了这一点。

　　现场不少人的眼中也立刻充满了好奇和期待。

　　“那就让我们有请中国最年轻的亿万票房导演，叶—苏—芒！！！”随着主持人集体大声念出这个名字，早就准备好的叶苏芒也立刻从后台走进舞台中央。

　　啪啪啪啪啪啪——

　　“啊——叶苏芒！！！”

　　“太帅了！！！”

　　一阵可以掀开录影棚的掌声轰然响起，甚至吓了在场几位主持人和嘉宾一跳，真不明白这简单的一百来人是如何爆发出这么强大的力量的，尤其一些小女生更是忍不住的尖叫出声，让整个现场也陷入一片火热当中。

　　因为是配角，叶苏芒并没有过多的打扮来引起别人的注意，简单的白色衬衫，米色的修身裤，叶苏芒穿着的服饰十分素朴低调，但就是这么简单的服装穿在他的身上也是别有味道，看的现场那些小姑娘眼睛直冒红心，恨不得立刻扑上去倾诉衷肠。

　　“哇哇哇，这掌声，太吓人了。”何炯一边把叶苏芒带到舞台中央，一边感叹道。

　　“我小心肝现在还‘砰砰’直跳呢。”唯嘉也是一脸后怕的表情。

　　“不要躲了，你，就是你，刚才那声惨叫就是你吧？”而谢那更直接了，就见她跑到观众席指着一个年级十七八岁的小女孩大声质问道，小女孩被她问的是满脸通红，尤其是看到叶苏芒瞅过来的目光，更是直接一头扎进自己的膝盖中，不敢再抬头了。

　　“娜娜，冷静，冲动是魔鬼。”何炯适时的将谢那拉了回来。

　　几个主持人的吐槽与配合让现场再一次响起了欢乐的笑声。

　　“好了，让我们掌声欢迎叶苏芒！！！”何炯大声的喊道，观众中也是立刻发出了一阵兴奋的吼叫声，叶苏芒的出场无疑点燃了现场的气氛。

　　“今天呢，现场来了很多的女生。”何炅说到这里还故意看了一眼刚才那个大声尖叫的女孩，直把人家看的脸蛋羞红一片，他才继续说道：“你们为了什么，我都很清楚哦。”

　　何炯说完做出一副了然的神色，现场的笑声也是跟着响起，他话里的意思显然现场的观众都了解到了。

　　而此时在一旁《快乐大本营》编导也都是一脸的兴奋。

　　“诶，刘编，果然没请错诶，你看这叶苏芒一出来，现场这气氛，根本就不用领掌的。”

　　“那还用说，这期的《快乐大本营》绝对能拿个好收视率。”

　　几名工作人员听了这话都是相视一笑，感觉收视率的奖金已经马上就要装进自己的腰包内了。


第189章 快乐大本营（5）

　　在快本的编导，作家期待的目光下，何炯也开始了对叶苏芒的采访。

　　“欢迎，再一次欢迎叶苏芒大导演来到我们《快乐大本营》的现场，娜娜，作为一个女孩，你认为你见到叶苏芒第一眼印象是什么？”

　　随着何炯的问题，现场所有人的目光也都集中到了谢那的脸上。

　　就见刚才还十分“爷们”的谢那，此时竟然摆出了一副娇羞的样子，斜眼瞅了一下叶苏芒后立刻收回了目光，然后轻声的说了句：“帅！”

　　“这真的是我们的谢那么？”唯嘉摆出一副不可思议的表情，同时问向现场观众，得到的则是一片欢乐的笑声。

　　“那唯嘉你作为男性评价一下见到叶苏芒的第一印象呗？”

　　何炯的话立刻让大家的目光又集中在了李唯嘉的身上，叶苏芒也是一脸笑意的看了眼这名主持人，期待着他的回答。

　　“帅！”唯嘉带着嫉妒的表情回答道。

　　不过就在观众以为他回答完毕的时候，唯嘉忽然略带着自恋的从屁兜中拿出了一面小镜子，照了照自己，说道：“和我一样帅！”

　　嘘——

　　现场顿时响起一片的嘘声，几个胆大的女孩子甚至冲着他做出了不屑的手势，气的唯嘉扔了镜子就要上去质问，幸好被何炯拦了下来，不过这么一闹，让现场的气氛更加的火热了起来，不少观众甚至已经笑得捂住了肚子。

　　叶苏芒也同样在笑，不过他更佩服的是几个主持人之间的配合，他这个嘉宾还没说上一句话呢，他们三个主持人就已经让现场的气氛因为自己而变得极其火热，笑点不断，而后期制作的镜头显然也不会少了这一段。

　　“好了好了，让叶苏芒做一下自我介绍吧。”打闹够了，何炯也立刻拉回主题。

　　“大家好，我是叶苏芒，这一次专门为我的好兄弟宁昊的新戏《疯狂的石头》捧场，电影剧本还是成片我都已经看过了，相信一定不会令大家失望，还请上映后，大家能去影院多多支持宁昊，支持《疯狂的石头》”叶苏芒接过何炯的话头，大气的做了一番自我介绍，同时还不忘记搂了一下身旁的宁昊，暗示大家两人之间亲密的关系，增加日后的关注度。

　　“哇，两个人的关系真让人羡慕，你们是怎么认识的？”何炯望着搂着宁昊的叶苏芒，好奇的问道。

　　听到这个问题，宁昊与叶苏芒相视了一下，禁不住乐了。

　　“这个还是我来说吧。”宁昊拿过话筒，把当年叶苏芒是怎么把他“骗”进剧组的事情说了出来。

　　“真没想到，当初竟然还有这么多波折，苏芒你真是太牛了，只身一个人就敢拿着那么多钱去拍电影，你就不怕赔掉么？”

　　“怕。”叶苏芒回答道，就在众人惊讶的目光下，他继续说道：“虽然害怕，但是总要走出那么一步，其实当初也是赌气的原因，自己的作品被否定，心里不开心，便想着自己拍出来证明给那些人看。”

　　“不错，而且事实证明你成功了，一百万的投入换来三千六百万的票房！”何炯听了叶苏芒的话也禁不住感叹道。

　　就在这时，一旁沉默了许久的谢那忽然举起手。

　　“你又有什么事？”何炯故意装出一幅不耐烦的样子，嫌弃的瞅着谢那。

　　不过谢那丝毫不以为意，直接忽略了何炯，反而做出一副神秘的表情，说道：“其实，我很早就认识叶苏芒了。”

　　“什么？”

　　“哦？”

　　在场的主持人，嘉宾还有一百多名观众都用惊讶的目光看向谢那，就连叶苏芒也如此，他实在不记得自己到底什么时候认识这个女孩的。

　　“你们不要觉得我是在吹牛，这是真的。”谢那望着大家那惊讶中略带着怀疑的目光，气急败坏的继续肯定道。

　　“那你倒是说啊，什么时候认识的。”唯嘉在一旁煽风点火。

　　“02年，京都电影制片厂旁边的影视基地。”谢那说出了时间和地点，所有人都有些疑惑，只有叶苏芒似乎想到了什么。

　　“你不会是来我们片场买过东西吧？”叶苏芒抽了抽嘴角，艰难的吐出了这几个字。

　　而对面的谢那听到叶苏芒这么一说，眼睛一亮，立刻点了点头。

　　“到底怎么回事？”两个人的对话令在场的人更糊涂了，不过徐争和宁昊却已经反应了过来，脸上都带上了笑意。

　　“好了，不要猜了，还是我说吧。”叶苏芒瞅着大家八卦的目光，直接解释道。

　　原来当初他们在拍摄《夜？店》的时候，因为资金紧张的原因，所以在晚间休息的时候也会偶尔做一些小买卖，反正整间超市内的货物很是齐全，加之又在影视基地内，所以不少在这个影城里的演员都会过来买一些东西，相比谢那肯定也是来过。

　　“剩下的我来说。”听到了叶苏芒的解释后，谢那也迫不及待的讲述了自己的经历。

　　“你们也都知道，我在作为一个成功主持人之前，也是一名演员……”

　　“恩，丫鬟专业户。”一旁的何炯吐槽，不过很快就被暴力的谢那镇压了。

　　“咳咳，作为一名演员，自然也要拍戏，不过那时候我不出名，所以就给自己跑片场，京都电影厂的影城就是我常去的地方，而那个时候我也有机会见到了叶导他们剧组。”

　　“那你那时候对叶苏芒第一印象是什么？”

　　“漂亮！太漂亮了！简直就像花瓶一样。”谢那两眼放光的回答唯嘉的问题，众人看她那副花痴的表情，一阵无语。

　　“你用花瓶形容我们苏芒，太过分了。”何炯站出来替叶苏芒抱不平。

　　“那时候不是不知道么。”谢那尴尬的笑了笑解释道：“第一眼就是觉得这个男孩特帅，我也没想到他竟然这么有才华，早知道当时我就是死皮赖脸也要在他的剧组中争取一个角色，说不定我现在早是一线女星了，何苦和你们两个货色搭档。”

　　说完，谢那还不屑的瞅了瞅何炯和唯嘉，令两位主持人一阵无语，不过现场的笑声却强烈无比。

　　“幸好当初娜娜小瞧了我，要不然我不是帮演艺圈招来一个祸害。”就在谢那得意的时候，叶苏芒忽然在一旁吐槽了一句，顿时所有人都笑出了声，尤其是何炯和唯嘉，瞅着一脸委屈的谢那，别提多开心了。


第190章 快乐大本营（6）

　　“中场休息！”

　　随着录制时间的继续，已经不知不觉过了两个小时，不过对于《快乐大本营》这种播放长达近两个小时的综艺，显然这点录制还是远远不够的，所以中间难免需要一些休息的时间，来恢复嘉宾和主持人的体力。

　　不过就在低下编导喊出“休息”后，现场大量的观众纷纷涌上了前台，一下子就围住了叶苏芒等人。

　　“叶导演，帮我签个名，我女儿是你的粉丝。”

　　“叶子哥哥，帮我签个名把，就在衬衫上好不好？”

　　“我也要签名……”

　　数十个观众中绝大部分都是冲着叶苏芒去的，而徐争与郭涛则是偶尔有人问津一下，不过多半也是要到叶苏芒签名后顺带，至于宁昊就惨了，只能在一旁尴尬的站着，甚至还被几个身强体壮的观众直接挤出了圈子。

　　“真是有人气啊。”何炅帮着一位新来的观众签好名后，望了望依旧被人群死死包围住的叶苏芒，忍不住感叹道。

　　一个嘉宾本身的人气，从中间休息这段就能很清楚的看出来。

　　现场嘉宾的年龄层跨度很大，小的十七八岁，大的四五十岁，可是他们的第一目标却都是冲着叶苏芒而去，这也表明了叶苏芒本身的受众度是多么的广泛。

　　“我要是日后有他的名气就好了。”谢那没有何炯想的那么多，她只是打从心底渴望的能通叶苏芒一般被观众这么热烈的追捧着。

　　“努力，最近台里对你的表现也十分满意，觉得你主持的很放得开，而且观众反应也很强烈，不少人已经认可你代替湘湘了，只要再加把劲，这个位置你就能够真的拿下，其实这些本来是不该跟你说的，因为怕太早告诉你你心态失衡，不过我觉得你已经成熟不少了……”似乎是感觉到谢那的渴望，何炯忍不住出声安慰了一下。

　　听了这话，谢那眼睛忍不住瞪得溜圆，脸上也浮现出惊喜万分的神色。

　　这也难怪谢那会如此激动，从出道到现在足足六年的时间，她一直在漂泊着，从来都没有一份稳定的工作，就连现在的快乐大本营，她也仅仅只是代班主持。

　　想着自己五年的北漂生涯，还有一年多的主持流浪记，她心就有说不出的苦，不过听到了何炅的话，她心底又禁不住涌出了数不尽的甜，苦尽甘来，这一年的好运让她觉得自己真的是在转运了，或许日后这个综艺节目也会真的成为她固定的家。

　　“何老师，唯嘉……”想到这里，谢那的眼眶就忍不住红了，虽然在台上她疯疯癫癫，可是私底下她也有着自己脆弱的一面，忽然听到这种好消息，自然情不自禁的就想痛哭一次，发泄一下。

　　“千万别哭，一会可还要录制节目呢。”何炯看到谢那眼眶见红，心下也有些替这个女孩开心，不过作为一个老主持人，他很能把握住自己的心情，同时也开导着谢那，稳定住她的情绪。

　　一旁的唯嘉也是帮着劝说，他也知道谢那这些年的苦日子，自然也很为她开心。

　　叶苏芒签了将近十五分钟，才满足了现场的观众，幸好这个演播大厅只能容纳一百来人，这要是再多一些的话，估计叶苏芒就算是把手腕累折了也签不完。

　　不过这也怪叶苏芒平日里流落出去的签名太少了，他一不般签售会，也不参与什么商业活动，粉丝一年能见到他的次数简直屈指可数，而且大多还都是在电视上，而现实中除了某些电影颁奖典礼外，便没有任何的机会了，这也导致他的签名在粉丝群众越发的珍贵，网上甚至有人把他的签名炒到了五千块。

　　一个签名五千块，当得知这个消息后，黄波甚至红着眼睛想让叶苏芒给他签上一百个，说是都卖出去后他的新车钱就有着落了。

　　虽然黄波说的是玩笑话，但是这也体现出叶苏芒的签名是多么的难得。

　　现在叶苏芒亲临现场，这些粉丝又怎么会放过这个机会？所以才造成了每个人都想拿到，每个人都不想错过的场面。

　　揉了揉手腕，叶苏芒在观众们崇拜的目光下被编导们请到了后台休息室。

　　“叶导演，接下来的节目流程就要涉及到游戏了，你看你选一个还是直接跳过？”之前接待叶苏芒的刘副编导此时也作为节目组的与叶苏芒的交涉人，跑过来亲自征询叶苏芒的意见。

　　“只要不涉及到整人的环节，我可以参加。”

　　“！！！？？”

　　叶苏芒这句话却让这位副编导瞪大了眼睛。

　　“怎么了？莫非有什么为难的地方？”看着这位副编导惊讶的表情，叶苏芒疑惑的问道。

　　“没有没有，我们《快乐大本营》的定位向来是健康向上的，都是一些轻松简单的小游戏，不会有些恶意博取眼球的环节出现，在此还要谢谢叶导演的配合！！！”

　　被叶苏芒这么一问，这位副编导也立刻回过神，连忙鞠躬致谢，他之所以愣是，是因为没想到叶苏芒这么好说话，和传闻中他极其厌恶综艺节目的形象完全不符。

　　这其实都是以讹传讹，错怪叶苏芒了。

　　叶苏芒不喜欢做游戏的综艺，其实就是讨厌其中那些整蛊的环节。

　　像是喝一些奇奇怪怪的饮料，或是吃一些乱七八糟的东西，且不提那些对人体有没有害处，叶苏芒本身的性格便极其讨厌这种做法，觉得节目组在设计这些环节的时候，简直就是赤裸裸的为了博取眼球，不顾嘉宾本身的尊严。

　　反正自己又不是什么明星，不需要靠这种手段博取眼球，所以叶苏芒对于这种综艺节目也是向来敬而远之，再加上他只是参加简单的谈话秀，时间一长，在娱乐圈里便流传了叶苏芒不愿意上游戏类综艺节目这种略带偏颇的消息。

　　其实只要节目健康，叶苏芒还是愿意万分配合的，这毕竟也是敬业的一种表现，玩玩游戏，耗费些体力也没什么大不了。

　　刘副编导得到了叶苏芒的支持后，立刻兴冲冲的赶回了节目组的办公室，把这个好消息带给大家，要知道《快乐大本营》本身就是一个注重游戏环节的综艺节目，这一次录制之所以会进行这么长时间的嘉宾对话环节，也是为了照顾叶苏芒，不过整个节目下来侧重点却不会变，他们正发愁接下来如果节目中没有叶苏芒的出现该怎么办的时候，叶苏芒就给了他们一个好消息。

　　这自然令节目组也是十分的振奋，在得到叶苏芒愿意出演游戏后，他们立刻将早就准备好的几个游戏环节送到叶苏芒的面前，让他挑选。

　　而叶苏芒也没犹豫，看了几个游戏后，他直接挑了一个简单的“你演我猜”和“心有灵犀”两个游戏，这两个游戏大多只是考验本身的表演和嘉宾的配合度，这正是叶苏芒擅长的，而且这个游戏的程度也是在叶苏芒心底能接受范围之内。

　　虽然还很希望叶苏芒选的更多，但是又两个游戏打底也很不错了，毕竟之前节目组甚至担心叶苏芒直接跳过游戏环节呢，现在有了这两个游戏，那么后期的剪辑上面就完全可以大做文章了。

　　休息很快结束了，录制继续开始。

　　游戏环节就是玩玩闹闹，不过叶苏芒对待什么事情都有很强的好胜心，所以两个游戏在他和宁昊的默契配合下可谓是大杀四方，没有任何敌手。

　　甚至他们两人还在“心有灵犀”这个猜词的游戏中成为了快乐大本营史上用时最短，同时没有任何错误率完成游戏的第一组玩家，这也让节目组眼睛都快瞪出眼眶了，要知道这些词有些是大家熟悉的，可是也有一些很生僻了，不知道叶苏芒与宁昊到底是怎么才能猜得这么准备，要不是知道他们二人根本不知道题目，节目组甚至以为他们事先背好了答案再作弊呢。

　　虽然叶苏芒玩游戏玩的很认真，但是这种认真同样也能唤起观众的热情。

　　看着叶苏芒与宁昊之间的配合，将一组组词瞬间猜测出来，观众们的掌声也是随之不断，毕竟好笑是一种讨好观众的方式，而这种“快刀斩乱麻般”的超级游戏解答能力也能令观众觉得热血沸腾。

　　算上休息时间，节目足足录制了六个多小时才结束，等主持人何炯说出结束语后，叶苏芒等人也算是长长了舒了口气。

　　这种游戏类的综艺节目确实比谈话类的要累人多了。

　　“苏芒，宁昊导演，徐哥，郭哥，谢谢你们的参与，期待下一次与你们的合作。”何炯在后台，笑着和叶苏芒等人告别。

　　“哪有，何老师你主持的很好，等我新电影上映前，一定再过来宣传。”叶苏芒笑着说道，不过他的话却让何炯眼前一亮。

　　“苏芒，你说的是真的？可别逗我，我可是要当真的！”何炯笑容一收，认真的问道。

　　毕竟叶苏芒的电影本身的影响力那是超乎想象的强大，如果真的能来《快乐大本营》宣传，那绝能给这档节目再带来一波收视狂潮。

　　“真的，到时候我会联系你们。”叶苏芒没想到何炯会这么认真，不过了解过《快乐大本营》的影响力后，叶苏芒也不介意把自己新电影的宣传站放在这里，毕竟这是一个“双赢”的事情。

　　得到了叶苏芒的承诺，何炅再也掩饰不住脸上的笑容了，刚要再说上几句话的时候，忽然听到身旁有几声惊呼，随之就听见一个略带着威严的声音在他耳边响起。

　　“苏芒，好久不见！”


第191章 拜托

　　“苏芒，好久不见！”

　　这个威严中略带着亲切的声音听上去好熟悉，以至于何炯一时间也陷入了思绪，不过仅仅只用了一秒钟他就反应了过来。

　　怪不得四周发出了惊呼声，原来这个声音的主人就是他们电视台的现任台长——欧阳长青！！！

　　“台长好！”

　　“欧阳台长，你好。”

　　就在何炯意识到来人的时候，一阵的问好声也确定了他心中的答案，果然是他们的台长，不过为什么他会和叶苏芒这么熟悉呢？要知道刚才的称呼中完全就像是在称呼亲切的晚辈一般，这令何炯忍不住开始继续思考起来。

　　不过很快他就找到了答案。

　　都知道欧阳长青之前是副台长，而他成为台长最大的契机便是因为去年的一部号称收视奇迹的电视剧——《仙剑奇侠传》，而这部电视剧又正好是叶苏芒所拍摄的，互相联系在一起，也就不难猜出为什么欧阳长青会对叶苏芒这么亲切的原因。

　　想到这里，何炯心中忽然有了一个想法，不过没有立刻说出来。

　　“台长，你好。”作为湖南台的当家主持人，何炯与欧阳长青之间的态度就不用想那些员工与小主持般恭敬了，语气间也是略带着一丝熟悉。

　　“原来是小何，没想到啊，你们节目组竟然能把苏芒请过来，要知道当初我打了多少电话请他吃饭他都一直推脱没空。”欧阳长青笑着拍了拍何炯的肩膀，说道。

　　“欧阳大台长，你这话说得我好想很是忘恩负义一样。”叶苏芒同样笑了笑。

　　不过他们之间亲密的谈话却令走廊里不少的路过的人侧目不已，一些《快乐大本营》工作人员甚至十分庆幸自己刚才没有怠慢过这位大导演，要不然现在人家朝台长告上一状，凭借他们现在看上去的熟悉样子，怕是自己的饭碗都要丢掉。

　　不过他们不知道的是，叶苏芒与欧阳长青之间的交情确实十分的一般，更多的则是利益的牵扯罢了，远没有他们想象的那么亲切。

　　“那这一会你来湘南，是不是该让我做东一次，请你吃顿饭？”周围异样的眼神欧阳长青自然很清楚，不过他要的就是这个效果，要的就是让外人觉得叶苏芒被绑在了他的“战车”之上。

　　“长者赐不敢辞。”叶苏芒听到欧阳长青这句话，再看他如今的这番做派，知道这顿饭是免不掉的，要不然这就是当面扫了这位大台长的面子，是要得罪人的，虽然叶苏芒不怕她，但是也不必要硬生生的把熟人关系变成仇人。

　　听到叶苏芒答应了下来，欧阳长青大笑了一声，又拍了嘱咐了叶苏芒几句，这才离开。

　　随着欧阳长青的北影渐渐远去，走廊那诡异的气氛才算是恢复到正常。

　　“苏芒，没看出来啊，你竟然和我们台长这么好。”何炯看到欧阳长青确实已经走远了，这才拉着叶苏芒来到主持人的休息室，笑着问道。

　　“呵呵，还好了，之前有过一次合作。”对此，叶苏芒只是略微回答了一下，没有可以谦虚，也没有过分的高调，只是平平淡淡的一句，不过这却令何炯深深的赞赏叶苏芒的处事风格。

　　要知道碰到这种情况，无论是谦虚还是高调，都会给人一种炫耀的感觉。

　　但是叶苏芒这种平淡的回答，反而更衬托了他本人的不在乎。

　　想想也是，叶苏芒本身是大导演，身价数亿元，又掌握了一条新生的院线，要权有权，要钱有钱，才华横溢，他确实也不需要巴结欧阳长青，要知道现在叶苏芒如果去拍电视剧，估计只需要一句话，全国的电视台台长都会上门去买。

　　休息室内并不是空的，唯嘉还有谢那都在里面，听见何炯与叶苏芒简短的对话，很聪明的他们立刻从话中嗅出了不寻常的味道，莫非叶苏芒和自己的台长很熟。

　　很快，何炯的话就证明了这一点。

　　“还谦虚什么，我可没见台长亲自下楼请人吃饭的。”何炯这话虽然是一句打趣，但其实也是间接的提醒了谢那与唯嘉，让他们清楚的知道，叶苏芒本身在湘南电视台的人脉是通天的。

　　果然，何炯这句话一处，谢那与唯嘉瞅向叶苏芒的目光都充满了惊讶。

　　“何老师，你就不要再打趣我了。”叶苏芒不想再继续这个话题，所以说完这句话便瞅了瞅手表，示意自己有想要离开的意思。

　　作为主持人哪个不会察言观色，何炯立刻就发现了叶苏芒这个小动作，不过事情还没办完，他还不能放叶苏芒离开。

　　“苏芒，其实这一次带你过来是想求你见事。”说到正事，何炯的脸上也收起了笑容。

　　叶苏芒略带疑问的看了下何炯，不明白自己有什么能帮到这个主持人的。

　　在叶苏芒疑惑目光的注视下，何炯说出了原因。

　　“苏芒，其实这一次过来，是想拜托一下，你能不能再一会和我们台长吃饭的时候，提一下娜娜？”何炯有些不好意思的问道。

　　这话也让叶苏芒与谢那同时一愣。

　　不过，很快谢那就反应了过来，完全明白了何炯的意图，一双美眸望向何炅时也充满了感激。

　　在谢那的注视下，何炯也望了她一眼，这才解释道：“其实谢那并不是我们台里的主持人，她是外聘的，现在还处于考察期，随时都有可能被替换，我想您和欧阳台长关系很不错，是不是能帮帮谢那，不一定要让她能和台里签约，哪怕是能从《快乐大本营》这里拿到一份正式的合同也好，我觉得谢那作为一个主持人真的很敢拼，我觉得她应该享受这份待遇，但是我只是个主持人，人微言轻……”

　　“原来如此。”听到这里叶苏芒也终于弄懂是什么事情了。

　　“好了，何老师，我还有个约要赴，就不聊了。”

　　“那我送送你。”

　　话已经说到这里了，叶苏芒也明白了事情的原因，便开口告辞，何炯提出相送，他也没有拒绝，说完两个人便离开了休息室。

　　而休息室内的气氛一时间也沉闷了起来。

　　谢那的眼神很暗淡，叶苏芒到最后也没有给出一个答案，这令她觉得对方似乎并不想帮助自己，不过想想也是，自己不过是个小主持人，另一个身份最多也就是个小演员，在这个圈子里甚至更多的名气都是来自于自己的那个演员男友，这些身份又有哪个是值得叶苏芒那样的大导演重视的呢？

　　他又凭什么帮助自己？

　　一旁的唯嘉见到谢那这幅黯然的样子，心中也很是心疼。

　　两人虽然相处的时间才几个月，但是这个人开朗的女孩却早已经赢得了《快乐大本营》节目组上下所有人的欢心，唯嘉自然也不例外，甚至因为同时主持人的关系，他们的关系更加的亲密。

　　此时好朋友这番模样，他也是跟着难过的。

　　“谢那，别丧气，之前何老师不是说了有台领导看好你们，说不定很快就能转正呢。”

　　“恩，没事，嘉哥，有现在这份工作我已经挺开心了。”谢那强忍住心中的失落，牵强的笑了笑，不过任谁都能清楚的看出她此刻低落的心情。

　　“唉……实在不行，咱们再去找一下叶苏芒……”唯嘉想了想，忍不住说道。

　　“别，估计这事情也让他挺为难的吧，我们又不熟，怎么好强迫他……”谢那听到后本来也有一丝意动，不过很快就被她掩藏了下去，她很清楚这事情不是靠求一次两次就行的。现在想想让叶苏芒平白无故的帮助自己，谢那也觉得不太可能。

　　就在两个人都是一副愁眉苦脸的样子时，何炯带着一脸笑意回到了休息室。

　　“喂，你们这是怎么了？一副要死了的样子。”

　　一进屋，何炯便发现自己的两位好搭档一脸的愁容，顿时惊讶的问道。

　　“呵呵，还能什么事，就刚才你拜托的那件事呗。”谢那沉默，唯嘉只好带着苦笑回答。

　　“那不是好事么！？你们怎么还这幅表情？”何炯一脸不可思议的问道。

　　“好事！？”唯嘉与谢那同时抬头，不解的看向何炯。

　　“当然是好事情啊！”何炯认真的回答道：“刚才叶苏芒不是都已经答应了么，你们怎么还这表情？”

　　“可是他没有回答到底打没答应啊？”听了何炯的话，唯嘉与谢那更是迷糊了。

　　“我的天啊。”何炯无奈的拍了拍脑门，无语的望着自己的两个同时，解释道：“这件事情苏芒他自己又做不了主，自然不可能大包大揽的答应，要不然万一事情没办成算谁的错？人家苏芒没有当面的拒绝就是已经表示会帮忙了，这么简单的事情你们难道还看不出来？”

　　何炯这话一出口，谢那本来失落的表情瞬间没了，同时朦胧的双眼也立刻绽放出一道光华，整个人都显得亢奋了起来。

　　唯嘉琢磨了一下何炯的话，眼睛也是越来越亮。确实啊，就像何炯说的那样，没有当面拒绝，不就是答应了下来么！？

　　“哈哈哈哈哈，何老师，嘉哥，今天晚上我请你们吃饭！地方随便挑！”一阵狂笑声响起，谢那此时觉得自己的心情就如同上了云端一般，走路都发飘了。

　　“铁公鸡咬拔毛了，唯嘉快快，选个好地方，我们好好的吃谢那一顿。”

　　“哎呀，何老师你太狠了，只限1000块以内的啊。”

　　“什么啊……算了，那就去咱们常吃的那家小饭馆吧！”

　　看着何炯的选择，谢那的心中觉得分外的温暖，这就是自己的朋友，可以为了自己去拉下面子苦求别人，时时刻刻照顾着自己的生活，体谅着自己的，能交到这种朋友，确实是十分幸福的事情。

　　想到这里，谢那笑了笑，觉得自己能参与这样的节目组，拥有这样的同事，很幸运。


第192章 战略合作（1）

　　何炯不愧是混迹娱乐圈多年的老油条，叶苏芒想要表达的意思确实被他猜得八九不离十。

　　而且对于帮助谢那，叶苏芒也是有了几分投资的意思在里面。

　　要知道，现在的华夏娱乐主持人中，谢那的风格真的十分独特。敢玩，敢闹，不顾自己的形象，也没有那些“面具式”主持人的老套形式，主持的风格很是天马行空。

　　这种特立独行的主持风格，叶苏芒猜测她未来的发展一定会是两个极端的路线。

　　要么主持之路彻底断绝，不被大众所接受，被打入冷宫。要么就是能够大火，得到一批死忠粉丝的爱护。

　　对于这两个结果来讲，叶苏芒很是看好谢那日后会大火！

　　因为从最近谢那代班的几期评论来看，虽然毁誉参半，但是隐约间已经呈现了渐渐被众人所接受的趋势，至少不少的粉丝都发表评论表示这种风格带给大家很大的乐趣。

　　加之谢那自己为了主持不惜牺牲自己的形象，这种精神只要能坚持住，日后的成功似乎也已经可以预见，叶苏芒趁此卖给未来一位主持天后一个人情，也是值得的。

　　毕竟在这个圈子里，要数人脉，一个当红主持人明显是名列前茅的存在。

　　当夜，长沙玉楼东内，欧阳长青单独设宴款单叶苏芒。

　　“苏芒，老哥欢迎你再次光临湘南，干了这一杯。”

　　“好说。”

　　叶苏芒刚一走进包厢，便被欧阳长青热情的迎了进去，而且二话不说，进门就被灌了一杯酒。

　　“三十年女儿红，醇香。”看着琥珀色散发着浓浓酒香的杯中物，叶苏芒忍不住赞叹道，另一旁的欧阳长青眼睛一亮。

　　“老弟，你也喜好这杯中之物？”欧阳长青有些惊讶的问道。

　　不怪欧阳长青好奇，叶苏芒张嘴就能准确叫出酒名和年份，明显是对于此道很有研究。

　　“还好，外公爱这口，我也就跟着学了点。”叶苏芒放下酒杯，没有一丝的贪恋之色。

　　其实相比起酒的浓烈醇香，他更喜欢茶那淡淡的苦涩清香味，虽然清淡，但更令人回味无穷。

　　“好，那我们今天就好好的品品这坛酒。”

　　说完，欧阳长青就兴冲冲的跑到桌后，在叶苏芒好奇的目光下，从桌子底下抱出了一个大酒坛子。

　　“好东西！”看到这个酒坛子，闻着里面散发的酒香，就连叶苏芒这种对酒没有太大兴趣的人都有些觉得心动。

　　“老弟，识货！”欧阳长青的眼中闪过一丝得意，显然对于自己能拿出这种酒品也很自得。

　　看上去这个酒坛子并非厂家出品的那种精装货，而是十分朴素的一个土坛子，不过越是这样，叶苏芒就越是惊讶。

　　不愧是坐领导的，这种珍品都能拿得到，叶苏芒的心中禁不住感叹道。

　　要知道这种酒坛装的酒，一看就是个人家的私货，而十足的三十年份，这令这坛酒的价格也是贵的惊人。

　　叶苏芒保守估计，没有个两三万块华夏币是下不来的。

　　或许是因为找到了能谈酒的好朋友，欧阳长青的脸色明显更开心了不少，脸上的笑容自从叶苏芒进门后就没有落下，这要是令电视台的员工看到一定会惊掉下巴，这还是他们那个铁面无私的台长大人么？

　　“老弟，说实话，这次找你来是有事情要商量的。”

　　酒过三巡，菜过五味，欧阳长青终于将事情扯到了正题上，叶苏芒也是适时的放下了筷子，准备面临接下来的交锋。

　　“最近听闻你们公司和唐人影视又要合作，拍摄《仙剑奇侠传》的续集了，我们湘南卫视作为之前第一部电视剧的主播平台，你看这第二部是不是也由我们承担更好？”欧阳长青笑着问道。

　　叶苏芒瞳孔一缩，嘴角忍不住牵起一丝了然的微笑。

　　果不其然，这位大台长找上自己，绝对是“无事不登三宝殿”，加之最近自己能与电视台有交集的只有那一部电视剧了，所以这个结果显然在叶苏芒的预料之内。

　　“欧阳台长，这件事情您应该找蔡总才对，毕竟她们拥有仙剑电视剧的版权，还是这一次电视剧的最大投资商，这合作的事情她才能做主，我的话是算不得数的。”

　　“诶！老弟谦虚了不是。”欧阳长青似乎早就料到叶苏芒会如此回答，丝毫不在意的摆了摆手，继续说道：“仙剑电视剧的事情我是肯定会和蔡伊侬谈的，但不是现在，在我心中，老弟你才是重中之重，因为你看中了这部电视剧，投资了这部电视剧，所以我才对这部电视剧如此的热衷，你说，我是不是该先问问你的意见呢？”

　　“那我就说说对这第二部电视剧的看法？”

　　“那是自然！”欧阳长青听到叶苏芒这么一说，自然是立刻点头。

　　“首先在投资数目上，较之第一部增加了一倍，这就意味着电视剧中的特效，服装，道具等等都会得到一个长足性的增长，这也令这部电视剧的可观性有了进步。”

　　“其次剧本方面，因为游戏剧本是我自己所写的，玩家在游戏过后对这个剧情还都很是满意……”

　　“老弟，这是实话，我自己玩过，网上的评论我也看了，说是这个游戏的内容非常精彩，九成以上的仙剑迷都给了好评呢！！！”

　　说道剧本，欧阳长青也禁不住竖起大拇指，当得知《仙剑奇侠传二》要被拍成电视剧后，他也立刻让手下员工帮自己买了一套游戏，不玩不知道，当他真的沉浸在游戏中后，年纪四十岁开外的他也禁不住被剧情中的爱情感动的湿润了眼眶，所以对于剧情这一点，他是最不担心的。

　　“既然欧阳台长有所了解，那我也不多说这方面的事情了，改编的编剧我也认识，相信他不会糟蹋了我的创作，这一点也请你放心。”叶苏芒对于自己对剧情的掌控力想来很有自信，而且成绩实实在在的摆在那里，不容任何人质疑。

　　“最后就是演员的人选了。”说道这里叶苏芒停了下，拿起酒杯，喝了一口。

　　而一旁的欧阳长青眼神明显一缩，显然这才是他关心的重点。

　　“女主角已经确定，是我们公司的蒋欣，而男主角不出意外应该是蔡姐公司的胡柯，剩下的角色中，我们公司的刘诗施会扮演‘李忆如’这个角色，其余的我就不太清楚了。”

　　“这样啊……”欧阳长青若有所思的点了点头。

　　“欧阳台长莫非是觉得这几位的名气不够？撑不起电视剧？”叶苏芒只是扫了一眼，就明白了欧阳长青的心思。

　　“哈哈，哪里哪里，叶老弟手下的艺人，想必实力都是不错的。”欧阳长青眼神闪烁了一下，打了哈哈，不过叶苏芒的话确实一下说中了他内心的想法。

　　其余的还好说，但是女主角，他真的很不看好。

　　胡柯虽然在圈内还只是人气新人，但是因为之前主演了仙剑奇侠传中的李逍遥，人气很是不俗，刘诗施也是如此，《歌舞青春》这部风靡了亚洲的歌舞青春电影也带动着这个小女孩成为了今年最瞩目的新人之一。

　　只有蒋欣，她最拿得出手的成绩也只有去年仙剑中的阿奴，可惜阿奴这个角色也只是剧中的第三女主，现在冒然让她出演第二部电视剧的女一号，欧阳长青真的很担心这个女孩到底能不能撑得住全场。

　　“蒋欣，我很看好她。”望着欧阳长青有些质疑的眼神，叶苏芒只是笑着说了这么一句话。

　　欧阳长青一愣，禁不住问道：“为什么？”

　　“她的形象，演技非常符合这一个角色！而且《仙剑奇侠传》这个系列的电视剧，明显就是戏剧本身的名气大于演员的名气，所以这无疑掩盖掉了现在蒋欣人气不足的缺点，这也是我为什么最终选择她的原因，因为她是最适合的，欧阳台长，你总不会认为我会拿几千万的资金打水漂玩吧？”

　　演技，形象什么的，欧阳长青听听也就算了，但是电视剧名气大于演员名气这一点，却令他头脑一阵清晰。

　　是啊，仙剑这块金字招牌就是最大的广告了，演员的名气在这块招牌面前确实显得有些微不足道了。

　　这就好比武侠界的金庸一般，他的小说拍成的电视剧，就是电视剧本身的名气大于演员的名气，无论哪个演员参加电视剧，首先提到了也一定是电视剧的本身，而参演这种电视剧，无疑也是演员提升自我“江湖地位”的绝佳机会。

　　“是老哥我自己糊涂，我自罚一杯。”想明白就好了，欧阳长青也是爽快的干了一杯酒，心中对于拿下《仙剑奇侠传二》这部电视剧的版权越发热衷了。

　　不过今天的事情却让叶苏芒的心中有了一个想法。

　　“欧阳台长，我这里有一个小小的提议，我说来你听听。”这个想法在心中一形成，叶苏芒就忍不住要趁着这个好机会将他说出来。

　　如果真的办成了这件事，叶苏芒的天下娱乐也将迎来一个飞速发展的时期！！！


第193章 战略合作（2）

　　欧阳长青的合作态度令叶苏芒的心思活泛了起来。

　　一切很简单，如果真的能够搭得上欧阳长青这条线的话，那么将意味着天下集团的电视剧之路将获得长足的发展。

　　要知道在华夏，电视剧永远都是不可或缺的重要精神食粮之一，甚至演员的认知度，大部分也都出在电视之上，相比较电影而言，电视剧无疑更是演员迈向高端的捷径之路。

　　电视剧对演技的需求不高，而且播放次数较之电影要长很多，一部电视剧大概都要在40级以上，那么就意味着一个观众在追看该剧的情况下，一个月之内都要天天去见电视剧中的演员，这对于一个演员的熟识度增加绝对远远大于电影。

　　这也是华夏的大环境所影响，在华夏国内，电视剧绝对是比肩电影的存在。

　　不过电视剧在华夏这么有市场，自然也面临着巨大的竞争。

　　拒不完全统计，每年华夏国内产出电视剧大概在一万五千集以上，可是最终会在电视台播出的，只有不到三千集，仅仅只是五分之一而已，不少电视剧甚至连地方台播出的机会都没有便折戟沉沙。

　　而叶苏芒需要考虑的就是，如果天下影视真的想要进军电视圈，那无疑欧阳长青就是目前最好的合作对象。

　　湘南电视台是省级上星卫视，全国都能收到它的信号，同样湘南卫视也是这个国家内娱乐发展比较向上的电视台，很能接受新鲜的食物，这从《仙剑奇侠传》这个游戏被改编的电视剧能在这个电视台被播出就能看得出，这种接受度也给了叶苏芒很大的发展空间。

　　因为这种接受度带来的就是叶苏芒公司的发挥程度，不用限制题材的情况下，发挥的空间自然也就更大，这样出产精品电视剧的可能性也就更高。

　　这也是叶苏芒为什么会第一时间想到的合作对象是欧阳长青的原因。

　　想到这里，叶苏芒不再犹豫，直接把自己想与湘南电视台合作的想法简单的表达了一下，欧阳长青听了后先是一脸的诧异，然后表情中渐渐露出了兴趣。

　　“这个合作项目听上去我们电视台似乎有些吃亏呀，你们出品的电视剧我们就要收购，这无疑增加了很大的风险给我们，毕竟电视剧再没有播放之前谁都不知道它的好坏。”沉吟了半晌，欧阳长青缓缓说道。

　　“可是你们在享受风险的情况下，同样也享受着巨大的利益，我们天下影视出品电视剧的独家首播权，想必也有很多的电视台想要。”叶苏芒自信的回答道。

　　“不，风险是风险，利益是利益，不能混为一谈。”欧阳长青很坚决的摇了摇头，说道。

　　电视台虽然是国家的，但是与他本人的政绩也是挂钩的，所以他不敢拿着电视台陪叶苏芒冒险，除非叶苏芒能给出一个有力的说法。

　　“我觉得风险和利益从来都是挂钩的。”叶苏芒早已料到欧阳常林不会那么轻易的同意，不过一瞬间他就想好了说辞。

　　“我需要的黄金档，顶级的剧集价格和电视剧的便捷播放途径，而你们获得是独家首轮播放权，不过说起来我们最终的利益其实都是要看电视剧的收视率。”

　　“这没错。”欧阳长青点了点头，收视率确实是最终的目的。

　　“那么就简单的，我对我选择的电视剧有信心，自然而然对于收视率也有十足的信心，而且我这个人很有诚信，拿了顶级的价格和播放环境，自然也要做最顶级的电视剧，如果我的电视剧在如此良好的播放环境下依旧不能取得当时的收视冠军，那么对电视台所造成的损失，我会按价赔偿，并且直接终止这个合约内容如何？”

　　“哈哈哈，你的意思也就是说，这纸合约的内容终结日期就是你们所出品电视剧丢了收视冠军之时？”欧阳长青笑了，他从来没有见过像叶苏芒这种这么有自信的人，估计影视圈内没有任何人敢说自己的电视剧只要拍就能得第一的，没想到今天竟然从一个二十岁的男孩口中听到了这句话。

　　这个笑声中带着一丝质疑，还有一丝钦佩。

　　质疑着叶苏芒对冠军的保证，同时也钦佩叶苏芒这种初生牛犊不怕虎的勇气。

　　“欧阳台长，你觉得如何，这个合作说到底我们之间并没有任何的利益冲突，反而是合则两利的事情，我需要电视剧的播放途径，你需要良好的电视剧，这种事情不是一拍即合的么？”

　　听着欧阳长青的笑声，叶苏芒脸色十分平静，仿佛他笑的那个人不是自己一般，而且就在这个时候，他依旧冷静的用蛊惑的语句劝说着欧阳长青来达到自己的目的。

　　“我同意了，只要是你叶大导演公司出品的电视剧，我就会及时安排播出时间，并且配合你们大力宣传，不过丑话说在前面，如果电视剧没有高收视率的话，赔偿什么的就算了，但是这个约定也会立刻作废！！！”欧阳长青收起了笑声，在叶苏芒平静的目光下，缓缓说出了自己的决定。

　　“那合约？”叶苏芒心中一喜，这件事情如果真的成功，对于公司的发展绝对是相当有力的，那意味着天下影视可以毫无顾忌的进入电视圈内搅风搅雨了。

　　“且慢！”听到叶苏芒提到合约，欧阳长青忽然摆了摆手。

　　叶苏芒有些搞不懂他到底要做什么了。

　　“叶导演，我同意但不代表现在就能签署合约，毕竟你们公司现在也仅仅只出品了一部《仙剑奇侠传》而已，底蕴很不足，即便我有心，怕是台里也很难通过。”

　　“我的意思是，不算是现在筹备中《仙剑奇侠传二》，我希望你们公司能够再拿出一部电视剧来证明你们的能力，当然这部电视剧我还是会按照刚才口头约定的那些给你们大开绿灯的。”

　　叶苏芒听到后，也是赞同的点了点头，毕竟自己要的就是一张“免检通行证”，而想要获得这张证件的话，拿出些有实力的东西也是有必要的。

　　看来这一次忙完《如果·爱》后，趁着休息的时间，是该好好收集一些好的电视剧剧本了。

　　叶苏芒的这个战略合作想法虽然在这一次没有最终完成，但是已经有了一个良好的开端，剩下的就是看接下来的发展如何了。而拓展出的电视剧业务，无疑也增加了公司内部的活力，最大的好处就是对公司一些新人艺人们，既能增加他们的知名度，又避免了无戏可拍的尴尬。

　　毕竟现在天下影视每年的产出电影实在太少了，即便公司的艺人也不太多，但总归有照顾不到的时候，而现在有了电视剧，这种人力资源的浪费情况就能得到最大的改善。

　　“对了，苏芒，今天参加了我们电视台的综艺，觉得如何？”正事讨论完了，两个人便开始聊起了闲话，在叶苏芒有意无意的引导下，欧阳长青终于问出了这个问题。

　　叶苏芒微微眯起双眸，总算是等到你问这句话了。

　　“很好，不愧是全国收视冠军的综艺节目，几个主持人都很有特点，何老师温文儒雅，而且对大局的掌控度十分游刃有余，唯嘉也不错，插科打诨，见缝插针的主持风格与何老师很配合，还有谢那……”说道这里，叶苏芒故意顿了顿。

　　“谢那？啊，那个女孩怎么样，不好么？”欧阳长青正听着叶苏芒恭维的话暗自得意呢，没想到叶苏芒说道谢那后忽然停了停，这立刻引起了他的注意力。

　　叶苏芒要的就是这个效果，看着欧阳长青好奇的目光，他这才接着说了下去。

　　“怎么说呢，现在内陆的主持人非常的中规中矩，就好像端着火锅在主持，怕烫到自己，更怕烫到别人，可是这个谢那却给了我一种完全不同的感觉。”叶苏芒眯着眼睛，似乎是在回想着什么，这也更勾起了欧阳长青的兴趣。

　　“说实在的，这三个主持人里，我对这个女孩感觉最是特殊！主持风格十分放得开，敢于跟观众互动，为了搞笑不计较个人形象，我甚至一开始以为他是港台那边过来的主持人，要知道在内陆看到风格这么强烈的主持人实在太少了。”

　　“那她这种风格究竟是好是坏？”

　　“按照我的看法，我觉得她完全由实力成为日后的内地主持天后，只要她能保持住自己的本心，坚持这种风格主持下去，绝对会‘独成一家’的。”

　　欧阳长青听到叶苏芒“独成一家”这个评价，也忍不住惊讶的张大了嘴。

　　他实在想不到，叶苏芒竟然给那个代办的丫头那么高的评价，独成一家啊，岂不是说日后的谢那会成为内地主持人的一个标杆之一？

　　想到这里欧阳长青忍不住思考了起来，叶苏芒的眼光向来不差，如果他真的那么看好那个女孩，或许她真的有她的独到之处，那么电视台再用代办合约的话很可能就会造成人才的流失。

　　毕竟现在各个电视台之间互相挖角的情况是频繁存在的，签了正式合同的主持人都有可能跳槽，更别提这种一点保证性都没有的代理主持人合约了，真要是谢那日后火了，想要走的话湘南电视台甚至什么都得不到。

　　“不行，回去后一定要给这个主持人一份合同，之前就听《快乐大本营》节目组的制作人说过谢那的好，现在看来帮她转正的事情还要加快提上日程，我们湘南电视台又不缺这一份合约，如果真想叶苏芒所说的那般，成为日后的主持天后，那日后得到的利益也一定是巨大的。”

　　叶苏芒望着忽然沉默的欧阳长青，看着他不断闪烁的眼神，就知道何炯拜托自己的事情差不多已经完成了，估计很快那边就会得到消息。

　　一周后，湘南电视台大楼，快乐大本营的录制现场。

　　忙了七八个小时，又一期的节目终于录制完成了，谢那虽然十分的劳累，但心情却也很满足，对于现在的她来讲，每一份工作都来之不易，所以她都会尽全力的做好。

　　只在满足的笑容之下，她的心里仍旧怀着一份忐忑。

　　距离叶苏芒和欧阳长青的饭局已经过去一周的时间了，按理说要是给自己安排的话，早就有消息了，可是到现在为止却一点音信都没有，这不由得令谢那有些患得患失。

　　既怕叶苏芒根本就没提，更怕的是叶苏芒提过后，台长依旧没有给自己机会，那是否就意味着自己在代班主持过后，还要继续过着漂泊的演戏生涯？

　　就在谢娜胡思乱想之际，节目组的一个编导忽然走了过来。

　　“谢那，胡制片叫你去他办公室一趟。”

　　“恩？胡制片找我有什么事？”谢那惊讶的问道，要知道制片除了录制节目外，在这个节目组中向来是神龙见首不见尾的，谢那进组都快三个月了，她也是只闻其人，从未真正见过面。

　　“好事。”这个编导笑了笑，只丢下这两个字，但是谢那的脸色却一下子精彩了起来。

　　“莫非那件事情真的成了？”怀着忐忑的心情，谢那敲响了胡制片的办公室大门。

　　“进来吧。”一阵温和缓慢的声音从门内响起，谢那清楚，这就是胡制片的声音。

　　打开房门，就见一个白白净净，满脸儒雅的中年人正坐在办公桌前，跟人通着电话。谢那看到他在忙，也没赶上前打扰，只是老老实实的站在一旁，等待他谈完电话。

　　“是，领导放心，事情一定办妥，好的，一定一定。”

　　没几句，胡制片就放下了电话，这才抬起头看了看谢那。

　　“谢小姐，这一次叫你来没有别的事情，根据你最近的表现和观众的反馈，我们决定为您提供一份正式的主持合约，希望您能继续留在《快乐大本营》，你觉得如何？”

　　没有任何的客套，可是胡制片的话在谢那的耳中却听起来犹如天籁，谢那在这一刻甚至觉得自己的心脏都快从胸膛中蹦出来了，真的！真的是正式合约的事情！！！


第194章 《疯狂的石头》首映（1）

　　11月11日，大家俗称的光棍节，这一天，也是《疯狂的石头》的首映式。

　　这部电影投资六百万，从剧本开始构思开始，到创作完成总计用了十一个月的时间，几乎占用了宁昊这一年来的全部时间。

　　它没有轰轰烈烈的宣传，媒体似乎对这部电影也是不是太感兴趣，要不是这部电影是叶苏芒公司旗下出品的，甚至媒体记者们来不来还不一定。

　　望着红毯四周寥寥无几的十几个记者，宁昊心头就忍不住一阵憋气。

　　这些记者太瞧不起人了，刚才偶尔听到几句谈论，竟然是这部电影能坚持上映几天？

　　这简直就是赤裸裸的蔑视了！！！那一刻，向来冷静的宁昊甚至都有股子冲动，上去揪住对方的领子告诉对方，自己的电影一定会票房大卖，上足一个月！！！

　　“别恼了，电影我看过，非常精彩，等上映之后他们就该知道多么后悔今天没有来！”叶苏芒看到了宁昊的表情，好意的拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“就是，到时候想些影评，那就先让他们自己买票进电影院，瞧不起咱们，就给付出‘血汗钱’的代价！”黄波挥舞了一下拳头，狠狠的说道。

　　有两个好朋友的安慰，这一下宁昊也不郁闷了，就像叶苏芒与黄波说的，现在看不起我，日后就等着后悔吧，你们一定会为了我的电影而买票的！！！

　　不过，这些媒体记者们略带不屑的脸庞，很快就变化了。

　　周荨，刘诗施，袁鸿，蒋欣，一个个开始踏上红毯为宁昊的电影助威！这还不算什么，毕竟都是天下影视的自家艺人，可是接下来出现的人物，却一个个都出乎了记者的意料。

　　首先踏入红毯是刘伊菲，作为天下影视的编外成员，虽然刘伊菲有着属于自己的经纪公司，但她更像是天下影视公司旗下的艺人，而宁昊的电影，她自然也不会缺席。

　　小姑娘在应付完媒体后第一时间就缠上了叶苏芒，自从从《如果·爱》剧组离开，一个月都没见到自己最喜欢的叶子哥哥了，刘伊菲自然不会轻易放过叶苏芒。

　　被小姑娘缠的没有办法，叶苏芒只好先带着刘伊菲走进了影院。

　　而接下来何炯与谢那的出现，则是大大出乎了宁昊的预料。

　　“宁昊，贸然来访，不要见怪啊。”一见面何炯便给了宁昊一个大大的拥抱，同时搂着宁昊的肩膀，让记者们拍照。

　　一旁的谢那也很乖巧的轻搂着宁昊的手臂，显得也很亲密。

　　“怎么会见怪，你们能来我高兴还来不及呢，我就是有些疑惑，你们怎么突然有空？”宁昊到现在也没弄清怎么回事，毕竟他和何炯等人的交情也仅限那一次综艺的合作，实在想不出为什么对方愿意花大力气过来捧场。

　　不过还没等何炯回答，前面拍摄的记者们便忍不住了。

　　“何炯老师，请问一下，您与宁昊的交情很好么？”

　　“谢那小姐，您与宁昊先生之间的关系是什么，值得您专程从湘南飞到京都来支持宁昊的电影？”

　　一个个问题瞬间袭来，都是指向三个人之间的关系。

　　这也难怪，要知道何炯可是当今主持界的天王级人物，谢那因为特立独行的风格去主持《快乐大本营》，也得到了不小的人气，现在看到两个人一同来为宁昊的电影捧场，媒体很想要了解三人的关系到底是为什么。

　　“我们之间的关系可没你们想象的多么复杂，之前宁昊电影宣传来过我们节目，我们发现互相之间很聊得来，那时候便建立了不错的友谊，后来在与叶苏芒的闲聊中知道了宁昊电影首映的具体时间，所以便想给他一个惊喜，所以这一次便特地过来为宁昊导演的作品捧场，也希望在场的媒体们多多的支持他的作品！”面对这些问题宁昊不知道如何回答，但是作为专业主持人的何炯很是轻松的就应对了过去。

　　媒体记者们对这个回答并不算太满意，但也算是给了一个回应，但是一旁的宁昊就有些一头雾水了。

　　说到底他们之间的关系最多也就是认识而已，远没有何炯嘴里的那么亲密，为什么何老师又会这么说。

　　很快，宁昊就得到了答案。

　　“叶导演呢？没有来么？”走进影院的大门后，谢那的目光忍不住四处扫了一下，不过期待的目光很快就失落了下来，在确认没有发现自己想要找的目标后，她才收回目光，问向宁昊。

　　“啊，他刚才还在，应该是先进影院内了。”宁昊下意识的回答道。

　　“哦，那就算了。”谢那叹了口气，看来又不能当面道谢了。

　　“宁昊导演，我和谢那就先进去了，因为还有节目需要录制的关系，一会看完电影我们会直接离开，还请帮我们和叶导演说一声‘谢谢’。”一旁的何炯此时也插话进来，不过他的这句话也算是彻底点醒了宁昊。

　　这两位的到来都是因为叶苏芒！！！

　　虽然不清楚叶苏芒什么时候与何炯和谢那的关系这么好了，但是显而易见，他们二人的到来确确实实是因为叶苏芒的原因。

　　还没等宁昊多想，外面便又来嘉宾了。

　　张雪友，曾至伟，这都是叶苏芒《如果·爱》剧组中的演员，不过令宁昊与现场媒体瞪大眼睛的是，还有一个帅气的男人走在他们的一旁，正是亚洲天王——刘德桦！！！

　　“我得个乖乖，不是见鬼了吧？”一个记者不敢置信的用手使劲的揉了揉眼睛，瞅着刘德桦的身影一阵发呆。

　　他怎么会出现在宁昊这个小导演的首映礼上！？这太不科学了！！！

　　不光记者觉得不科学，其实就连宁昊本人都觉得这太不科学了！！！

　　张雪友是《如果·爱》的主角，他来很正常，曾至伟是张雪友邀请在《如果·爱》中客串了一个角色，最近还跟着跑宣传，他来也很正常，可是刘德桦来就太不正常了。

　　要不知道追溯到上一次的合作，还要属《天下无贼》时期呢，这都过去快一年了，两者之间又没有什么联系，刘德桦又为什么来？

　　宁昊心底有很大的疑问，不过记者同胞在这一刻展现了良好的风度，在他还未开口前，便帮他都问完了。

　　“刘德桦先生，您是什么时间来京都的，因为什么事情？”

　　“刘德桦先生，您与宁昊导演是什么关系？”

　　“刘德桦，刘德桦先生，您是专门过来为宁昊导演捧场的么？”

　　面对记者的提问，刘德桦十分有风度的笑了笑，回答道：“这一次来主要是因为有一部电影需要再京都拍摄，所以这段时间我都会呆在京都。至于来宁昊导演的首映礼，主要是因为叶苏芒导演的大礼推荐，他说了，这部电影是他见过最有风格的幽默喜剧，我也很好奇，所以就来了。”

　　叶苏芒，又见叶苏芒！！！

　　之前的何炯与谢那的到来就有叶苏芒的影子，而这一次刘德桦的到来还有叶苏芒的影子，一时间媒体记者们瞅向宁昊的目光都有些眼红了。

　　这个好运的菜鸟导演，因为有叶苏芒是好兄弟的原因，第一部电影的首映式便又这么多明星捧场，这不是让其他那些辛辛苦苦连院线都求不到上映资格的新手导演情何以堪。

　　随着这拨大明星走进去，又一批牛人到来，看着来人，记者们都已经麻木了，因为这些人肯定又和叶苏芒有关系。

　　陈凯歌，胡玫这都是参与过好几次叶苏芒首映式的大导演，陈凯歌甚至多次在公开场合提到过叶苏芒是他最具才华最欣赏的学弟，而他们的到来，明显也带着叶苏芒的影子。

　　而宁昊一边接待着这些重量级来宾，心头也是觉得暖暖的。

　　今天首映礼的惊喜太多了，本来他以为只有公司的人会来给他捧场，场面也不过是冷冷清清一片淡然，可是没想到竟然出现了这么多大明星过来。

　　他很清楚，这些都是叶苏芒请来的。

　　他不清楚叶苏芒找来这些人专门过来捧场需要花费多少精力，但是这其中兄弟相挺的情谊他是实实在在的感受到了，这一刻他只是在心底想说上一句，有兄弟，真好！

　　随着最后一批嘉宾的进入，首映式马上就要开始了，除了最开始来的十几个记者外，后面又陆续来了不少记者，不过却全部都被挡在了外面。

　　“为什么不让我们进去？”一个记者被挡住后忍不住问道。

　　“买票了么？”保安牛哄哄的问道。

　　“买什么票，我是记者，你没看到我的记者证？”这个记者将胸前的记者证扯到保安面前晃了下，就想往里挤，却又被拦了下来。

　　“我们登陆的记者只有十六位，没有你的名字，对不起，想进影院，请买票。”

　　“你……”这个记者十分懊恼的瞪了眼保安，不过却也没有任何办法，毕竟人家说的也对，谁让之前自己的报社瞧不起人家首映礼，根本就没有报备。

　　“还有，票只有三十张了，你要不抓紧就没了。”保安丝毫不理会记者带着怒意的眼神，顺便“善意”的提醒了一下这个记者。

　　这名记者心头一惊，回头一看，发现刚才和他一起拥挤的同行们此时都围在了售票窗前，抢着那仅有的三十个名额。

　　该记者再也不敢纠缠了，捧着相机也立刻加入了抢票的大军中，毕竟新闻要是拿不到，关系的可就不是这二十五块块一张的电影票，而是自己年终的奖金问题了。

　　在不远处，宁昊笑呵呵的看着这一切，没想到报应来的这么快，现在这些记者就必须要为他们的轻视付出小小的代价了。


第195章 《疯狂的石头》首映（2）

　　宁昊回到了放映厅，直接走向了叶苏芒所在的包厢。

　　“怎么没去下面？”此时叶苏芒和刘伊菲正在包厢内等待电影上映，看到宁昊过来，叶苏芒笑着问道。

　　“不去了，省着揪心，在你旁边还能安心些。”宁昊笑了笑，虽然叶苏芒的年纪不大，但总是给人沉稳和胜券在握的感觉，这也让他们不知不觉中就把叶苏芒当成了主心骨。

　　所以宁昊在上映前有些心乱的时候，第一时间想到的就是来叶苏芒这里。

　　“话说去年的这个时候，我还只是一名摄影师，和你一起为《天下无贼》努力，没想到过了一年的今天，我也成为导演了。”坐定后，望着下面已经坐满的观众，宁昊忍不住感叹道，说完他不禁瞥了眼身旁的叶苏芒，认真的说道：“叶子，谢谢你。”

　　这句谢谢包含了太多的意思，宁昊甚至不止一次想过，当初如果自己没有遇见叶苏芒会是什么样子，如果自己遇见后拒绝了叶苏芒又会是什么样子？

　　反复想过无数遍，他始终认为，那个时间那个地点，遇到叶苏芒是他最大的幸运。

　　“请在看喜剧之前不要煽情。”叶苏芒一巴掌就把宁昊的胖脸推到了一边，本来感动的气氛瞬间就被破坏的一干二净。

　　“哈哈！！！”一旁的刘伊菲正期待的看着叶苏芒如何反应，没想到竟然会这么反转，一下没忍住便笑了出来。

　　“真是的，我和你认真道谢呢。”

　　“可是我们是兄弟，共同经历过患难，现在自然也要一起享受荣誉与梦想，有什么值得道谢的！？”

　　叶苏芒一句话令宁昊忍不住一愣，不过很快他就笑了，是啊，这种口头上的东西说他做什么，知道有这么个好兄弟就足够了！

　　“好了，两位好兄弟，别说了，电影就要开始了！”刘伊菲的话让叶苏芒与宁昊的注意力瞬间都集中在了大银幕上，宁昊导演的第一部全国大规模上映的电影终于要开始了。

　　“一定要成功啊……”宁昊双眸盯着大银幕，嘴中无意识的叨咕着。

　　很快大银幕之上就出现了天下影视那令众人十分熟悉的开场动画，那一枚古朴的大印盖下的“天下”二字是那么的霸气，显露着这家公司的野心同样是多么的庞大。

　　“这就是我的目标，用我的电影称霸天下……”叶苏芒眼神也有些恍惚，望着这个熟悉的不能再熟悉的图标，他的心此时也是前所未有的坚定。

　　宁昊的转型就是他描绘宏图的第一步，现在就是要看着这第一步的成功与否了。

　　开场动画很快就经过了，一个个主创的名字渐渐出现在了荧幕中央。

　　总策划——龚应田，摄影——杜纪

　　主演——郭涛，黄波，徐争，王保强……

　　总制片人，出品人——叶苏芒

　　看着自己的名字出现在制片人这一栏叶苏芒还有些不太适应了，不过很快，他身边的宁昊也作出了同样古怪的表情，因为名字已经到了最后，总导演宁昊适时的出现在大银幕上。

　　这一刻，宁昊的身子不自觉的就颤抖了一下。

　　这是属于自己的作品，属于导演宁昊的作品！

　　导演宁昊这个单独出现在字幕上的名字在宁昊不舍的目光下渐渐隐了下去，屏幕在短暂的一暗之后，很快又亮了起来，荧幕中此时出现了一个中年男人的略带痛苦呆滞的脸庞，正是主演郭涛。

　　“除了尿不出来总想尿，还有啥子症状？”一阵浓重的重庆口音在放映厅内响起，影片也正式开始了。

　　郭涛饰演的角色叫包世宏，人称“包哥”，此次前来医院就诊，刚才就是医生再对他问话。

　　不过医生的问题没有得到任何的回应，就见包哥依旧目光呆滞的瞅着一个方向，眼神都没有眨一下，只有一个水滴的声音轻轻滴落，随着镜头一转，发现原来他看的正是一个没有关进的水阀。

　　“噗……”这一下不少心里成熟的男女都猜出来包哥得的是什么病了，脑海中不由自主的想起了春晚小品大王赵夲山的一部作品，怪不得他看那滴滴答答的水龙头那么认真呢，原来是当成自己的“小弟弟”了。

　　直到医生把水龙头关掉，他才回过神来。

　　而由包哥的这个病，剧情也慢慢开始展开。

　　随着故事开始，一个自称摄影师的猥琐男在索道车上搭讪女孩结果被一脚踩到，丢了刚打开的可乐，而可乐从天而降，砸坏了包哥的面包车，而包哥从车上下来大骂的时候，汽车又因为道路下坡的原因自动下滑，撞坏了前来讨债人的宝马，而这起事故又令警察无意间放跑了一伙贼。

　　一连串的故事，看得人目不暇接，同样也有些没头没尾，甚至一些没耐心的观众已经开始在底下发起了牢骚。

　　宁昊的眉头忍不住紧皱，心头也很担心，生怕观众就这么直接离开了现场。

　　不过一旁的叶苏芒却明白，宁昊这部电影的节奏一点没有拖拉，也没有令人迷糊的地方，相信很快底下那些发牢骚的观众就会明白这些人物出现的意义何在了。

　　果不其然，因为包哥所在工厂挖出了一块翡翠，这些人也不经意间的因为这块翡翠，而把相互的命运联系在了一起。

　　“原来开场那些人都是要打翡翠的主意呀。”

　　“我还以为都是些打酱油的呢，虽然挺好笑的，但看的迷迷糊糊，不过这下就全明白了！”

　　“黄波这回的发型太好笑了，不行了，笑的我肚子疼，他们怎么诈骗这么有意思呢，还‘这招不专业’，搞得自己真跟专职演员似的，哈哈哈。”

　　这笑声一起，就仿佛再也收不住一般，一波接着一波，仿佛没有间断一样，而包厢内的宁昊面部的表情也越来越明朗，显然电影能取得这么好的效果，他也心里也十分的爽。

　　随着剧情推进，因为包哥又买了一块假的翡翠，这也让这个翡翠争夺大战变得更加的扑朔迷离。

　　房地产大商人从香港雇佣来的超级神偷，还有以道哥为首，黄波为主力的抢劫诈骗盗窃三人组，剩下的自然就是代表着正义一方的包哥与他的同事们了。

　　三伙人之间的斗智斗勇成为了本片中最大的亮点，而这个冲突过程设计的很是独具匠心，令整个荒诞的故事看上去又是那么的完整、缜密、环环相扣、跌宕起伏，很多情节在观众看后都会忍不住有一种恍然大悟的感觉，令人不禁拍案叫绝。

　　而影片贴近现实的因素也成为了吸引在场观众的一大看点。

　　贴近生活的作品往往更容易找到共鸣，宁昊的这一步《疯狂的石头》就是如此。

　　整部电视剧从拍摄的场地，再到演员的服饰，平日里的一些小习惯等等，无疑不透露着一股草根市民的思想。

　　像是破败的厕所，生锈的水龙头，捡个烟屁，拔个火罐，穿着脏兮兮的拖鞋行走在大街小巷，还有从手机铃声到冒牌“千手观音”的歌舞表演，还有重庆最具有底层特色的苦力“棒棒”，这一个个片段都是来自观众经常所见的生活场景。

　　而电影中对社会现实的微妙讽刺和合理夸张，也是它迷倒观众的关键，那种淡淡的反讽式幽默一次一次刺激着观众的笑点，同时又令观众不由得陷入了宁昊所要表达的意图之中。

　　一百分钟的时间很快就过去了，影片也终于迎来了结尾。

　　厂长最终将全厂的希望卖给了万恶的房地产商，包世宏大发雷霆，不惜以生命的鲜血保卫宝石。

　　而最开始讨债的那个人也没有收获属于自己的那部分钱，他被房地产商给射杀了。

　　房地产商最后也没有达成自己的愿望，似乎是报应一般，他被自己雇佣的那个神偷给射杀了。

　　而香港神偷同样也没有成功的获得金钱，反而在他要逃亡之际，被包世宏抓到，然后最后被警察逮捕。

　　当最后老包将错以为是仿制品的宝石，挂到了女朋友的脖子上，包世宏，一个黑色幽默般苦涩的小人物，同样也获得了人性的尊严和所有人对他的尊敬。

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　随着影片结束，剧烈的掌声也随之响起，听着这阵热烈到震耳的掌声，叶苏芒知道成功了，宁昊也知道自己成功了。

　　叶苏芒轻轻的鼓着掌，为自己好兄弟这部优秀的作品骄傲，当他回头的一霎那，看到的就是宁昊布满泪水的脸庞。

　　“擦擦眼泪，下去见观众吧！”叶苏芒笑了笑，没有说任何话，因为这一刻掌声就代表了一切，他只是结果刘伊菲递过来的纸巾交到宁昊的手上，看着对方一遍擦着眼泪，一遍用力的点了点头。

　　“苏芒！虽然我们是兄弟，但是我还是要说，谢谢你！！！”

　　在踏出房门的一刹那，宁昊大声的朝叶苏芒喊了一句，这一回叶苏芒没有客气，只是冲着他挥舞了一下手臂，默默的帮他加油！

　　因为从今日开始，宁昊就将是真正的导演宁昊，而不是那个再需要借助叶苏芒名气的摄影师了！！！


第196章 疯狂石头真疯狂

　　《疯狂的石头》，剧如其名，真的是带起了一阵疯狂！

　　或许宁昊也没有预料到，自己的第一部正式的电影会取得如此不可思议的成绩，可以一周以来的反馈清清楚楚的告诉着他，这部电影火了，而他宁昊也火了。

　　全国五百家家影院，一千两百块银幕同时上映这部《疯狂的石头》，而这部电影也没有辜负这些看好他的影院，在一众同行面前，上演了一出现实版的屌丝逆袭。

　　算上宣传才仅仅六百万的投入，也没有大牌的演员，辉煌的场景，可就是这一部处处透露着屌丝气息的电影，却在四天之内收获了足足一千万的票房。

　　这份数据，简直令那些之前根本不看好宁昊的媒体纷纷大跌眼镜。

　　《天下影视再创奇迹，宁昊指导新作“疯狂的石头”疯狂上映！》——苹果日报

　　《叶苏芒第二！？NO，宁昊的奇迹之路不雷同！》——京都娱乐报

　　《小成本大收入，百万投资一周收获千万票房！》——星星娱乐周刊

　　在这份耀眼的成绩面前，不少媒体纷纷抛弃了之前的成见，开始对这部电影大吹大擂，一时间全国上下几乎没有人不知道《疯狂的石头》这部电影的，不少人在听闻后也是怀着好奇的心思前去观看，这无形中又为电影本身增加了不少的票房收入。

　　而作为电影本身，他里面一些搞笑的语句自然也成为了一时间人们互相交流时最流行的话语。

　　像是香港神偷的口头语“我顶你个肺！”。

　　道哥在被谢小盟告之送给他女朋友的石头是真翡翠时，道哥忍不住骂道的“你侮辱我的人格，还侮辱我的智商。”

　　除了这些还有很多很多，像是保卫科长包世宏大声叫过的“公共厕所么？想来就来？想走就走？”，都成为了很多人口头上的流行语。

　　甚至有不明人士传言，因为黄波的那一句“牌子，班尼路！”，导致这个品牌的服装当月营业额直线下降了半分之三十，连服装品牌总公司的经理都对天下影视提出了严重的抗议。

　　不管这件事情的真假如何，但从种种迹象表明，《疯狂的石头》真的是火了，而且引起了一股时尚，丝毫不弱于叶苏芒当初的《夜？店》。

　　而在这个疯狂的时节里，网上也有不少的讨论，不过网友的重点显然不是去赞美影片多么多么的优秀，他们总爱把心思放在这部电影中的一些有意思的细节，或是一些令人深思的思想。

　　“我发现，这部电影就像是一部方言大集合的影片，老包讲的是重庆话，道哥讲的是河北话，黄波还是那一口子山东口音，小军的口音乍一听像京片子，但是如果仔细一听，嗬！原来是京郊片子。还有很多，像是徐争的上海普通话，香港神偷的粤语与香港普通话，除了这些还有济南话，天津话，湖北话，陕西话，甚至就在影片的最后，导演还给了我们一个彩蛋，任谁也没有料到，平日里那个帅气异常的叶苏芒大导演，竟然会骑着小绵羊，喊着一口子的重庆话！”

　　这个帖子一出现，立刻引起了网友们的兴趣，好事的人甚至闲得无聊之下，整理出了整部电影中所有出现过的方言，最终发现竟然多达十二种。

　　而网友们在得到这个结果后，不由得笑成这是一部多语言种的SUPER电影！！！即便汉语过了八级的外国人来看的话，也一定会听了个糊里糊涂。

　　方言的问题，既是笑料，同样也令一些人诟病，有的说宁昊这种滥用方言的情况，是低级的笑点，显得很幼稚，不过这还算好的，更有甚者，直接说他这样用方言，会带坏社会的小孩，令普通话普及工作得到退步，完全把事情上升到了国家大事的高度。

　　面对这种人，宁昊自然是一笑了之，按照黄波的话说，也不怕风大闪了舌头，一部电影要是能够阻碍国家发展的话，那就都改行拍电影好了。

　　说到黄波，因为这一部电影，他也算是东山再起了。

　　一下子就恢复到了当初《夜？店》上映后的人气，甚至犹有过之。不过可惜的是，这一次他在电视剧中扮演的角色形象实在太差，导致这回的名声出的也不算太好。

　　在电影播出的这段期间，他每次出门，都会碰到一些人用奇怪的目光看着自己，这种感觉实在是太奇怪了，导致最后黄波都不敢随便往出跑了。

　　为此他还狠狠的敲了宁昊两顿饭，这也让叶苏芒跟着借了光，蹭了两顿好吃的。

　　而除了对这部电影中搞笑部分的热议，电影内所反映出的现实社会问题也被不少的媒体大众所讨论。

　　宁昊的这部电影的笑点很特殊，当初叶苏芒就说过，这是一种自成一体的搞笑，和他拍摄过的《夜？店》，《天下无贼》有很大的不同，是属于宁昊自己的，如果真要分类，那就是暗讽型的黑色幽默故事。

　　从草根平民的一件件小事反映出了当代社会的各个阶层的种种矛盾，关键设计的还合情合理，隐含又不露骨，却能让观众在观看之后不知不觉就体会到了宁昊所要表达的意图，这也是电影能够如此成功的关键之一。

　　因为它有内涵，它会令观众看过一遍后，还想继续再看一遍。

　　而在如此热烈浓厚的大环境下，《疯狂的石头》第二周余势不减，七天的时间里，狂捞一千五百万，总票房也达到了两千五百万，成为了当月的票房冠军。

　　贺岁档还没有临近，但是电影大战的这把火，显然已经让《疯狂的石头》给燃烧起来了，在媒体和院线的预估之下，最终这部电影的票房会在三千万到三千五百万之间，这部作品成功的票房无疑也给接下来参与贺岁大战的电影打了一针强心剂。

　　随着时间的流逝，很快就到了十二月份，《疯狂的石头》上映了三周半，总计二十五天，最终收获了三千三百万的票房！

　　宁昊凭借着这一部电影，也一举跨入了千万导演的行列，成为了行业内最瞩目的新星之一。

　　不过对此天下影视公司内只是草草的庆祝了一下便又陷入了忙碌当中，因为就在几天之后，叶苏芒的最新力作——《如果·爱》即将上映！！！


第197章 《如果·爱》首映（1）

　　十二月份的到来，也意味着华夏电影又要进入一年的贺岁档了。

　　自从1997年冯晓刚一部《甲方乙方》拉开贺岁档的大幕，华夏的贺岁档也渐渐从冯氏电影独立支撑，走到了现在的群雄混战。

　　尤其是去年，叶苏芒的《天下无贼》票房过亿，更是引爆了这个档期的热潮，到了今年，排在这个档期的电影足足比去年多了三倍之多，档期时间的跨度也从开始的一个多月变成了现在两个月都还不够。

　　可以说，冯晓刚的电影开创了贺岁档，而叶苏芒的电影则是真正将这个档期引入到了众人的眼中。

　　今年的贺岁档是真正的国产大片战场。

　　冯晓刚最新力作，号称堵上尊严的作品《集结号》。

　　作为一部战争电影，为此冯导甚至不惜放弃自己独有的冯氏幽默风格，用沉重的历史战争去叙事，而且本片在投资上号称一个亿，一改往日冯导的小家子气风格，可谓是十足的大手笔，纵观整个贺岁档，这份投资数额也是数一数二的。

　　除此之外，还有香港导演周星池的最新力作《功夫》。

　　依旧是无厘头的喜剧，可是却是十足的大片，主演是香港喜剧之王周星池本人，配角包含了袁秋，袁华等一众黄金配角，总投资甚至达到一亿五千万港币，绝对是整个贺岁档投资最多的电影，没有之一！

　　而且星爷似乎因为吃到了《少林足球》的香，所以这一次他又在电影中融入了华夏的武侠元素。

　　电影预告片刚一放出，下载量便超过了百万，绝对是这个暑期档最令观众期待的影片之一。

　　加之前一部《少林足球》的好口碑，周星池本人又在内陆拥有超强的号召力，可以想象这部影片一定也会是这个暑假档票房冠军最有利的竞争者。

　　最后一部令人期待的电影，自然就是叶苏芒的《如果·爱》。

　　虽然媒体对于他的这部电影毁誉参半，但是却并不影响观众对其的期待值。

　　之前《歌舞青春》的成功，让叶苏芒也成功开创了内地歌舞片的市场。自从暑假档之后，无数粗制滥造的歌舞片便纷纷浮出水面，想要跟着《歌舞青春》的热潮，捞上一笔钱。

　　大家开始还会突个新鲜，进电影院看看这些电影，可是渐渐便不要厌烦了。

　　和《歌舞青春》的精良制作相比，这些电影无论在情节上，还是舞蹈上，甚至连歌舞片精髓的音乐上都烂到了一定地步，几首口水歌凑了凑，就挂上了歌舞片的牌子，简直是一点都不为观众的感受所考虑，完全就是为了捞金。

　　这些烂电影毁了观众的热情，但是却也令他们更加期待叶苏芒最新的歌舞片。

　　想想《歌舞青春》时那种淡淡的温馨，悦耳的音乐，他们便会对叶苏芒的《如果·爱》抱有更大的期待，而且这部影片投资高达八千万华夏币，不但有歌神张雪友亲自加盟，甚至连作为导演的叶苏芒都在其中出演了人生中第一个主角，这也更令影迷们动心不已了。

　　唯一遗憾的是，该部电影在上映之前都没有一部预告片放出，这也令不少的影迷抱怨不已，但是心中却对这个电影更加的期待和好奇。

　　而且叶苏芒在没有播放预告片的前提下，还不断令张雪友，周荨还有一些熟识的音乐人不断赞扬影片中的音乐，这也造成了影迷更大的好奇心。

　　其实这也是叶苏芒的一种营销方式，也就是俗称的“饥饿效应”。

　　观众越是想要的，就越不让他得到，这样在电影上映后，观众们才会迫不及待的进入影院观看这一部电影。

　　十二月十日，天有小雪。

　　《如果·爱》首映式的典礼依旧是李茂的影院，不错此时已经不叫“时代影城”，而是统一改名为“天下影城”，而作为第一批加盟“天下院线”的影院，李茂的电影院也已经在叶苏芒的资金下彻底的改头换面了，这也是它在大整修后，第一次展露在世人面前。

　　虽然还是那一栋看似老旧的大楼，但是内部却早已变换了样貌。

　　最新的放映机器，每个放映厅也装修的十分精美，完全不复之前破旧的样子，包括放映厅的内的座椅也全部都改换了一遍，舒适度大大的增加。

　　对影院的整体规划下，本来拥有五个放映厅的影城此时削减到了四个，至于剩下一个位置则是被改造成了休闲区，巨大的空场内摆放着不少的桌椅，咖啡店，面包店，杂货店等人们常需的一应俱齐，等待电影开播前这段空当时间，观众完全可以在这里消费东西来消磨时间。

　　虽然少了一个放映厅，但是这片区域所带来的利益，却一点也不少，甚至还为影院本身带来的良好的口碑，毕竟一个充满着便利的影院，对前来观影的群众来讲也能体会到影院贴心的服务。

　　虽然天空飘着小雪，但是却依旧阻挡不了记者们的热情，影院的红毯刚刚铺上还没有半个小时，被邀请的媒体们便已经站满了红毯的两边，他们的目的很简单，就是想要采访到叶苏芒！

　　之前《歌舞青春》的超级成功让大家对于叶苏芒的这一部新电影也怀有了极大的期待，虽然不少媒体都不看好叶苏芒的这一部电影，以为这也是他圈钱的作品，但是这却不能阻碍他们采访叶苏芒的热情，尤其是他的老对手冯晓刚的电影刚刚上映便取得了九百万的首日票房，这更给了媒体们寻找新闻的灵感。

　　“喂，你说这两位是不是真的冤家，冯导9号上映，叶导就10号上映，这不摆明了车马炮，要真刀真枪的对战呀！”一个记者搓着冻红的双手，满脸兴奋的问向身旁的同事。

　　“那还用说，今年上边年北京电影节，冯导的发言针对的就是叶导，虽然他说什么票房不重，拿奖才重要，但我想这一定是嫉妒，这不是冯导立刻就整了一个大片出来，投资可是一个亿，愣是压了叶导一头，不过我瞧叶导拍的这部影片就是要堵冯导的大嘴的，传说这部影片绝对是明年大奖的有力争夺者，所以这两人绝对是一番龙争虎斗，你瞧好吧。”

　　“哈哈，拿奖的要证明自己有票房，另一个有票房的则要证明自己也能拿奖，真是有意思……哎呀！叶导来了，快准备！！！”这个记者正要在八卦几句的时候，就见一台黑色的豪华奔驰汽车缓缓驶到了红毯的一端，随着车门打开，里面坐着一对如同金童玉女般的男孩和女孩，正是叶苏芒与刘伊菲。

　　看到两人，媒体立刻如同味道血腥的鲨鱼，瞬间扑了过来。

　　“叶导，请问一下，您对昨日冯晓刚导演的作品《集结号》取得首日九百万票房有什么看法？”

　　“自然是恭喜冯导票房大卖！”叶苏芒脸色平静，甚至带着一丝笑容的回答道。

　　“那您就不觉得有压力么？您有对您这部新电影《如果·爱》的票房有什么预估？”

　　“压力也是动力，我们是良性竞争，至于票房预估，我看还是算了，如果观众们喜欢，我想票房自然就好。”

　　“那您觉得观众会喜欢么？因为这又是一部歌舞片，外界不少人都在猜测这是您的圈钱之作，对此您有什么看法？”

　　面对媒体刁钻的问题，叶苏芒好整以暇，用轻松的口气回答道：“我拍电影，向来只拍我所喜欢的，这部电影是不是圈钱的作品，还要观众看了才能觉得，我只能说，这是一部充满了诚意的作品，相信它回得到观众的满意！”

　　“叶导演，叶导演……”

　　回答了几个问题后，叶苏芒便不再理会记者，带着刘伊菲快速走过了红毯。

　　“呼，这些媒体太讨厌了。”望着被阻隔在门外的记者们，刘伊菲微蹙着眉头，忍不住抱怨道。

　　刚才那些刁钻的问题她在一旁听的都气到不行，好想叶苏芒就一定会输给那个冯晓刚一般。

　　“各取所需了。”叶苏芒倒是无所谓的笑了笑，现在的他早就不会因为媒体的刁钻而发怒，毕竟媒体和电影人来说，就像是鱼和水的关系，媒体们需要电影人来曝出看点，成为他们报刊杂志的内容，而电影人也需要媒体来做宣传，增加自己电影的曝光度。

　　“小家伙。”望着刘伊菲依旧气呼呼的样子，叶苏芒揉了揉刘伊菲的长发，宠溺的说道。

　　这份维护的情谊令叶苏芒感觉很温暖，总算是没白疼这个丫头。

　　不过叶苏芒这句话刚落，女孩撅着的小嘴忽然就张口咬了过来，幸好叶苏芒反应够快，不然一会首映式一定会带着一块“手表”进场的。

　　“不许叫我小家伙，我已经十七岁了！”刘伊菲不满的叫道。

　　“知道了，知道了。”叶苏芒敷衍的回答了一句，便站在门口迎接即将到来的嘉宾。

　　刘伊菲气呼呼的站在他的身后，眼中满是幽怨，为什么自己在他的眼中永远都是小姑娘呢？

　　不过她没有看到的是，叶苏芒在转身后的眼中也闪过了一丝复杂的神色……


第198章 《如果·爱》首映（2）

　　叶苏芒电影的首映红毯秀，媒体记者们已经耳熟能详了。

　　周荨，张雪友作为主演自然会到场，刘诗施，袁鸿，王保强，蒋欣这些旗下公司艺人自然也不会缺席，但是今年的红毯，天下影视公司又多出了一个人，那就是电影刚刚下画没有几日，引起了一股黑色幽默风潮的新锐导演，宁昊。

　　他的出现无疑是整个红毯中的一个小高潮，与一个月前的冷清相比，现在的宁昊绝对是媒体眼中的当红炸子鸡。

　　“宁昊导演，您的电影票房大卖，不知道您对叶导演的电影又有什么期待？”

　　“叶苏芒既是我的好兄弟，同时也是我的榜样，他的电影从来都没有令人失望，这一次也是如此，成片我看过了，我只能说，这是一部令人感动的电影，这是一部令人回味的电影，这是一部值得人叫好，值得人流泪的电影！”

　　“您对叶导的电影有这么高的评价，那么您能预测一下这部电影的票房。”记者们最爱的就是“预测”票房这种事，自然也不会放过宁昊。

　　“哈哈哈，我又不是神仙，要是能预测，我早转行当预言家了，哪还用辛苦的在片场风吹雨淋，到时候嘴皮子一动，钱大把大把的来。”宁昊打了个哈哈，对于这种问题他自然不会回答。

　　打了个“太极”后，宁昊立刻抽离了媒体的包围，毕竟在待下去，还不知道要被问什么古怪的问题呢。

　　“表现得不错，我看媒体们都被你的回答套住了。”此时叶苏芒就站在门口，早就看到了宁昊被媒体包围的场景，等他来到门口时，便立刻笑着调侃了一句。

　　“得了吧，以前冷清的时候觉得他们瞧不起人，现在看来，太热情也不好。”宁昊摸了摸胸口，到现在还觉得有些颤抖，实在是这些媒体的热情太吓人了，那闪光灯到现在还晃得他眼睛有些生疼。

　　“知足吧，大导演。”拍了一下宁昊的后背，叶苏芒就把他迎了进去。

　　随后陈凯歌等北影圈的导演也是悉数到场，在红毯上也都发表了对叶苏芒新电影的期待。

　　“苏芒，这一次的电影可别让我失望。”不过在进门之前，陈凯歌还是郑重的拍了拍叶苏芒的肩膀，上半年的《歌舞青春》虽然票房极高，但是却令这位大导演很不满意，生怕叶苏芒至此堕落进商业片的海洋中不能自拔，成为一个工匠型的导演，这可就浪费掉叶苏芒的天赋了。

　　叶苏芒自然知道这是陈凯歌对自己的期待和关注，但是他却有自己的想法，拍什么东西也是随着自己的喜欢，这点既是陈凯歌再说，也难以改变叶苏芒本身。

　　不过对于前辈的嘱咐，他还是认真的点头答应。

　　不过令叶苏芒有些意外的是，华影的大老板韩山平竟然又一次光临了自己的首映典礼。

　　虽然因为上一次的交情，叶苏芒发去了请帖，可是说实在的，他并不认为这位BOSS级的人物会出现，而《歌舞青春》只是一个意外罢了，没想到他还真的来了，来的还如此的高调，不光自己来，还带着香港的喜剧之王周星池一同到来。

　　两人凑在一起的原因很简单，都是因为一部电影，那就是将要在贺岁档与叶苏芒，冯晓刚大战的影片《功夫》，这部电影的大投资商之一就有华影集团。

　　而他们二人的到来，明显也成为这次红毯最大的看点。

　　“韩总，请问您会参加《如果·爱》的首映式，是不是抱着考察对手的意思在里面？”

　　“哈哈哈，说笑了，我和叶苏芒算是忘年交，这个小子很有才华，他拍的电影我自然也想第一时间就看到。”韩山平大笑了一声，直接敷衍的几句便了事，记者看着他不想回答，也没人敢追问，毕竟这位手中的能量可是实实在在的庞大。

　　媒体不再问韩山平，自然便把目标转移到一旁沉默的星爷。

　　“那星爷，您来因为什么？据说您的新电影《功夫》已经确定在本月28号就将上映了，那时也将遇到叶导演的新作，您有没有信心击败他，夺取贺岁档票房的冠军宝座？”

　　“只是来看电影，没别的意思。”星爷用着不标准的普通话，简单的回复了一句后便脱离了媒体的包围，惹得一种媒体很是不满足，毕竟这种大牌平日里是很难采访的到的。

　　此时叶苏芒也提前向前走了几步，特意迎接这二人。

　　“叶导演，这位是周星池，不用我都介绍了，想必你一定认识。”三人刚一碰面，韩山平便率先介绍了一下身旁的周星池。

　　“当然知道，大名鼎鼎的喜剧之王，我可是最喜欢看星爷您的电影了，韩总，星爷，谢谢你们捧场。”叶苏芒站在二人身前，笑着欢迎道。

　　韩山平没有再多说，笑着走进了大门，让人搞不懂他此行前来的到底是何目的，到时他一旁的周星驰善意的朝着叶苏芒笑了笑，笑容中带着一丝腼腆，叶苏芒看得出他并不是一个擅长交流的人。

　　至此，红毯的嘉宾也差不多来全了，媒体记者和等待已久的幸运观众也陆续进入影院。

　　叶苏芒回到属于自己的座位，拿出了手机，就在刚才红毯秀的时候，他的手机已经响了好多次了，绝大部分都是朋友发过来的祝贺短信。

　　有刚认识的何炯，谢那，唯嘉等人，也有刚刚分别不久的徐争，郭涛，自然也少不了远在香港的刘德桦，刘若英……

　　这些人都是因为有要事在身，或者相距太远的原因没有赶过来，但是叶苏芒如此重要的日子里，他们作为朋友自然也不会忘记发一条祝福的短信，预祝叶苏芒首映成功，票房大卖。

　　随着一条条短信被叶苏芒查看，一个个名字，一条条祝福也都让叶苏芒心里越发的温暖，缓缓的呼出一口气，望着面前还未亮起的大屏幕，叶苏芒的心依旧如同第一次电影首映式那般激动，这是一种将要把自己孩子展现给众人时的感觉，或赞扬或批评，一切在两个小时之后便会见分晓。


第199章 《如果·爱》首映（3）

　　观众陆续走进放映厅内。

　　除了早早到场的数十位嘉宾外，媒体记者也来了几十个，除了这些之外剩下的大部分都是提前预定了首映式门票的观众，当然其中也有极少的一部分，是凭借网站宣传时免费的邀请票进入的，这也是天下影视每一次首映都会发给影迷的福利。

　　像是今天这五百名观众中，有三十名便是凭借免费的邀请票进入影院当中。

　　不要觉得这个数字很少，要知道这只是一家影院罢了，而赠送电影票的活动则是延伸到全国各地的，总共将会送出一万张电影票，换算成金钱那可就是三十万元，这种福利明显在国内是非常领先的。

　　随着时间的流逝，半个小时眨眼间就过去了，所有的观众也都已经买好了食物与饮料，坐在了座位上，而这时放映厅本来明亮的灯光也渐渐暗了下去。

　　影片正是开始了。

　　“叶子，我好想有些紧张！”一个略带着沙哑的声音响起，叶苏芒不用回头就知道，正是身旁的周荨。

　　她作为主演，自然要和叶苏芒这个导演坐在一起。

　　随着缓缓亮起的银幕，叶苏芒望了眼身旁的周荨，发现她的鬓角已经有了细细的汗珠，看来她是真的有些紧张了。

　　“静心。”叶苏芒回过头，面色平静，只是缓缓舒了口气，说了这两个字。

　　但是这两个字却仿佛有魔力一般，让周荨本来躁动的心情瞬间就平静了不少，望着男孩沉着的面容，一股值得依靠的感觉便立刻从胸口涌动起来。

　　男人沉稳大气，本就是最令女人迷恋的属性之一，周荨自然也不例外。

　　有了叶苏芒简短的安慰，周荨已经能够集中精神，双眸认真的注视着眼前的大屏幕，目光流转间充满了期待的神色，没错，正如叶苏芒所说的，这部电影确实值得自己期待，也值得所有人跟着期待。

　　在所有人认真的注视下，白茫茫的雪花在大银幕中洒落，随即一阵略带着忧伤的钢琴声淡淡的响起，在这种略带悲伤的气氛下，主创的名字缓缓的出现在了银幕中央。

　　“主演周荨，张雪友，叶苏芒，袁鸿……导演叶苏芒……”

　　一个个耀眼的名字，就如同一颗颗璀璨的星，仅仅抓住了观众的眼球，这也是明星的效应，不需要故事的剧情，只要一个名字，就能让观众提起想要继续观看的欲望。

　　随着字幕渐渐隐去，银幕上便出现了一副有些冷清的画面，昏黄的路灯，绵密的细雨，当然还有一台看似老旧的公车。

　　“这个感觉似乎很不一般啊。”坐在前排的陈凯歌光是看了一个开头，便察觉到这部电影的不同之处，与以往叶苏芒那种风格大相径庭，不再是色彩斑斓充满激情，也不像是会引人爆笑的场景，反而充满着淡淡的忧伤感。

　　不过这种感觉他却打从心底喜欢，很想要迫切的看下去。

　　伴随着钢琴声的轻响，公车缓缓的行驶在空旷无人的街道，随着镜头拉近到公车内部，一个个带着不同表情的人也麻木的出现在了众人的面前。

　　“每个人的一生就好像一部电影，而他们就是那部电影中的主角，有时候他们也会认为自己也是别人电影里面的主角，但是他们更大的可能只是一个配角，只有一个镜头，更说不定他们的片段早就被人剪掉了，自己却不知道……”

　　“就拿这对母女来说吧，这女孩肯定是妈妈一辈子的主角，但是十几年后，在女孩的电影里面，妈妈又有多重要呢？”

　　略带低沉的旁白嗓音响起，陪着悲伤的钢琴节奏，缓缓叙说着自己的想法。

　　话很浅白，但道理却不简单，本来还有些小小讨论的放映厅内在影片的开始便已经一片安静，甚至隐约间都能听到淡淡的呼吸声，尤其是在提到“母亲与女儿”的这一刻，不少带着孩子前来看电影的母亲都不由自主的望了眼身边的自己的孩子，眼中充满了深思。

　　任谁也没有料到，影片的一开头便将大家代入了一片沉思当中，知道袁鸿出现在了镜头中，才渐渐将大家从思绪中带了出来。

　　“在我这储存了很多被人剪掉的片段，我收藏了它们，因为有的时候他们也会剪错的，或许有一天他们会需要，那时我将会把这些片段送还给他们，而这次我要送还片段的地方就是这里……”

　　随着旁白的这句话结束，袁鸿也走下了汽车，迈入了一个充满了民国时期旧明珠感觉的街道。

　　叮铃铃……

　　忽然一阵清脆的铃声响起，随即本来暗淡的街道忽然渐渐的亮起了灯光。

　　而袁鸿此时迈着轻松的脚步，踏入了这条街道，同时嘴中也开始唱起了歌。

　　“时间已经到了，场景已经搭了，摄影棚也亮了……”

　　任谁也料不到，整部电影第一个高潮就这么来临了，随着袁鸿的歌声响起，越来越多的舞蹈演员汇聚到街道中，有服装师，道具师，有踢踏舞演员，有小男孩小女孩，甚至还有妓女装扮的女人站在二楼妖娆招展，除了这些还有很多很多，甚至最后就连马戏团的成员都出现在了众人的眼前，而且不光出现的演员花样很多，就连许多电影的道具也一一展现在了观众的面前。

　　大型的造雪机，造雨机，照明灯，摄影机，五花八门无所不尽，完全就是一个拥有超级阵容的大剧组。

　　作为这一段主演的袁鸿眼中包含着激动与欣慰，为了这短短不到三分钟的歌舞表演，他每天都要训练超过十二个小时，这其中还分为舞蹈和歌曲两部分，每天练到嗓子干疼，身体酸软，甚至有一阵都萌生了想要退出剧组的想法。

　　不过好歹最终还是坚持下来了，而且也拍出了这么精彩的画面，尤其是挺着身旁不远处那些知名大导演的感叹时，他觉得心里如同喝了蜜汁一般，之前的那些苦累也一扫而空，觉得一切都是值得的。

　　而此时坐在袁鸿旁边不远处的陈楷歌，胡枚等导演双眼也是放光，都知道这部电影是大投入，大手笔，但没想到场面真的会被叶苏芒弄得这么大。

　　最关键的是这种大型舞蹈在叶苏芒的操控下竟然井然有秩，每一组人物每一个道具都安排的相当的合理，丝毫没有给观看电影的人有一丝的混乱感，光是这一份调度能力，便值得他们赞赏了。

　　至少在做的导演没几个敢打包票的说自己能做到叶苏芒这么好的。

　　除了舞蹈本身的规模外，这一次的歌曲也有了很大的变化，陈楷歌听到的第一时间便很清楚，这不再是走之前《歌舞青春》的流行风了，而是真真正正歌舞片中的那种歌曲，配合起舞蹈来也是带上了几丝百老汇歌舞剧的味道，令整部电影的品味格调瞬间提升了许多。

　　这才是真正的歌舞片！！！陈凯歌禁不住感慨道。

　　影片继续，随着袁鸿的歌舞表演结束，就在众人迷惑之际，现场不少电影人的耳中突然传来了十分熟悉的一个声音。

　　“CUT！！！”

　　短短一个单词，所有人立刻明白了，原来这是在拍电影呢！！！

　　果然，随着镜头转动，一个手中拿着耳麦，穿着破旧棉袄的中年人出现在了观众的眼前，所有人在这一刻眼睛也禁不住一亮，没错，这个男人就是被称之为“歌神”的张雪友。

　　在众人的视线中，放下耳麦的张雪友迈着略带蹒跚的步伐走出了拍摄场地，外面的天空不知何时已经一片晴朗，随着他摘下遮盖了半张脸庞的帽子，一张满是疲惫的脸庞暴露在了阳光下之下，抬头望天，阳光虽然璀璨，但是张雪友却没有一丝的欣喜，反而有些掀起的又拉上了帽子，低着头离开了这里……

　　不少的观众在这一刻都发出了疑问的声音，理由很简单，他们根本就没有看懂这里面的意思到底是什么，反而是前排的几个大导演与电影人却有种眼前一亮的感觉。

　　“这种隐喻的手法十分老练，而且描绘的很真实，我们干导演这行的，就是不分黑天白昼的。”同为导演的田壮看到张雪友的表情，忍不住感同身受的说了一嘴。

　　一旁的陈凯歌等人也是认同的点了点头，这个镜头他们十分的喜欢，可以说完全拍到了精髓。

　　现场此时也出现了两种极端的情况，一部分人不明真相，而另一部分人却觉得身心都陷入了电影当中，就在这种情况下，电影继续发展了下去，一份纠结的感情也渐渐付出了水面。

　　叶苏芒所饰演的林见东与周荨饰演的孙纳竟然是十年之前的情侣，而孙纳现在又称为了导演聂文（张雪友饰演）的女友，而凑巧的是，三人此时又凑到了一起，将要共同完成一部电影，这不得不令人感慨命运的捉弄。

　　一连串的剧情的转变看的人是目不暇接，不过即便如此，电影的条例依旧清晰，让在场所有的观众都能很明白的感受到每一个人之间相互的关系是如何，叶苏芒对于剧情那排的功力在这一刻可见一斑……


第200章 《如果·爱》首映（4）

　　整个放映厅现在十分的安静，完全没有了之前《歌舞青春》上映时的吵闹，没有爆米花被嚼碎时的声音，没有可乐被吸入口中时的声音，甚至静的就连呼吸声都清晰可闻，因为现场的观众此时已经完全被剧情所吸引，再也顾不得其他了。

　　欺骗，隐瞒，名利，浮华，一一赤裸裸的展现在观众的面前。

　　超现实的写实手法甚至让不少观众都觉得难以接受，但是却又忍不住想要继续看下去。

　　十年前的孙纳，是一个傻乎乎性格的老孙，开朗大方，似乎不会被任何事情所烦恼，第一次与林见东的见面便吃了对方剩下的面条，大胆的提出了借宿最后甚至还悄悄的偷走了林见东唯一的一箱方便面。

　　简单的描述却令观众看到的第一眼就觉得一亮，觉得这个女孩性格中的不做作令人所喜欢。

　　可是转瞬间十年后的孙纳，又变得虚伪，名利，似乎什么都要牵着到利益才会觉得是正确的选择，这也令观众产生了极大的好奇，到底是什么原因才令孙纳变成了如今的样子。

　　而十年前的林见东，竟然也出乎了观众的预料。

　　十年前的林见东是一个见到女孩子不善言辞，一有女孩子靠近就会脸红的青涩大男孩，一个单纯的傻小子。

　　而他学的也不是表演，而是导演，最大的梦想就是能拍出一部电影，然后让孙纳成为其中的主角，然后票房大卖，卖到好莱坞，卖到全世界各个国家，成为大导演。

　　而他的梦想显然与十年后的他又是两种完全极端的发展，他没有成为导演，而是成为了国际大明星，他也不再是那个见到女孩就脸红的男生，而是成为了数千万少女迷恋的超级偶像。

　　这种前后强烈的对比，也瞬间就抓住了观众的眼球，想要一探究竟。

　　而随着故事渐渐展开，真相也慢慢浮现在观众的面前，不少人已经开始攥紧了拳头，因为这个真相令他们真的很难接受，因为这一切都是因为“名利”两个字。

　　不过在观众觉得十分郁闷，不解甚至对孙纳这个女孩觉得不争的时候，心头也禁不住有些心酸。

　　因为这个名利的背后，代表的是现实。

　　现实的无奈改变了孙纳，让他从单纯的老孙变成了大明星孙纳，而现实也改变了林见东，让他从一个落魄的导演系学生，最终成为了大明星。

　　“外面的世界很精彩，我出去会不会失败，外面的世界特别慷慨，闯出去我就可以活过来，留在这里我不到现在，我要出去寻找我的未来，下定了决心改编日子真难捱，吹熄了蜡烛愿望就是离开……”

　　当老孙被外国制片人哄骗抛弃，一个人躺在冰凉的地面，望着天空的小雪，这首《外面》也随之响起。

　　这首歌仿佛是对未来的呢喃，充满了对未来美好的向往，又带满了现实的无奈。

　　歌词十分的简单，翻来覆去也就是那么一段，可是这么简简单单的歌词却直接深深击中了现场所有观众最脆弱的心。

　　“为什么我的心好疼……”一个女孩已经躺在自己男友的怀中，痛哭流涕，望着画面中的周荨，她就仿佛看到了刚刚到北京打拼时的自己。

　　刚开始对一切都觉得那么的美好，可是现实却又是那么的令人无奈，充满了苦涩。

　　“留在这里我不到现在，我要出去寻找我的未来，下定了决心改编日子真难捱，吹熄了蜡烛愿望就是离开……”

　　这短短的四段歌词，却如同重锤一般击打在了众人的心中，不少人也都如同这个女孩一般，不自觉的留下了泪水。

　　前排的陈凯歌此时也湿润了眼眶，多少年了，他都没有被一部电影的剧情所打动过，可是今天，他却深深被这部电影所吸引，里面的人物塑造的太真实了，以至于观看的他都觉得自己身处其中不能自拔，不自觉的就会联想到以前自己奋斗时对社会无奈的妥协与艰辛。

　　陈凯歌感动了，胡玫感动了，田壮感动了，韩山平，周星池等人在这一刻也都感动了，这部电影没有精彩的打斗，没有爆笑的剧情，只用了最平淡的故事去阐述了现实，但是所引起的共鸣却远远超过那些华丽的大制作……

　　“这真是一部好电影……”在观影期间一直沉默的周星池忽然开口说道。

　　“确实如此，半年他就进步了这么多，后生可畏啊。”韩山平摸了摸湿润的眼眶，感慨的说道，这种平淡中渐入人心，从而感人肺腑的作品，竟然出自一个年仅二十岁的少年之手，这令他也不得不佩服叶苏芒，一句“后生可畏”，道尽他此刻的心情！！！

　　随着故事继续，张雪友所扮演的导演聂文也渐渐走近了观众们的视线。

　　这个对爱情软弱，自身幼稚，但是又有着一丝丝天真想法的男孩令观众是又爱又恨，爱他的傻，却恨他的不争气。

　　哪怕孙纳与林见东已经又有了复合的趋势，聂文依旧远远在一旁，不敢去触碰，似乎生怕自己的揭发导致两人又形同陌路。

　　他是真的喜欢孙纳，所以害怕失去。

　　对于这个角色诠释，张雪友做的是入木三分，一个内心骄傲却又不愿意面对现实的人被他演绎的活灵活现，让在场所有的观众也都跟着导演聂文的心不断的纠结着。

　　伴随着这种纠结，观众的心也渐渐放在了这个本不被他们重视的角色身上。

　　张雪友听着身后观众们紧张的呼吸声，表面虽然平静，但是心中却早已翻滚如潮。

　　他很清楚，如果没有叶苏芒中间修改剧本，那么自己的这个角色，或许真的会被观众从头忽略至尾，可是现在不同了，在修改后的聂文，已经轻松地抓住了观众的心，偶然回头时望见观众那一脸纠结紧张的表情他就明白，自己成功了。

　　想到这里，他禁不住感激的望了眼叶苏芒那边，对方似乎也心有灵犀一般在此刻回头，两人对视间，淡淡一笑，一切尽在不言之中。

　　而随着剧情的继续，影片也终于到了最后的结尾……


第201章 《如果·爱》首映（5）

　　镜头从空中俯拍，点点雪花飘落，配合着低音鼓的鼓点，整个现场立刻充满了一股凝重的气息。

　　就见导演聂文穿好了戏服，踏着坚定的脚步从一群演员中步行而出。

　　“一步一步，一步一步，当一旦选择，一句一句，一句一句，当一旦回答，命运交叠，情节纠缠，迂回曲折，不还原……”

　　张雪友那独特的声音唱着这首充满了决绝的歌，歌词的一字一句都在不停揪着观众的心，尤其见到张雪友颤抖着双手，攀爬软梯的时候，在场不少的观众都发出了倒吸冷气的声音。

　　“这最后一场戏到底是什么啊！？”

　　“竟然是空中飞人，我的天！疯了！！太危险了！！！”

　　“千万不要出事啊……”

　　在现场数百名观众的祈祷声中，聂文站在钟楼顶部，深深的望了一眼对面的孙纳，两者目光交汇，聂文眼中饱含着悲伤，周荨的目光则是略显得呆滞，这也更令现场的观众心忍不住一疼。

　　明明互相之间还有感情，为什么又要彼此这么的伤害对方？

　　或许就如同歌词所唱的那般吧，一步一步，当一旦选择便无法回头，一句一句，当一旦回答便无法回头……

　　镜头缓缓落下，人群中的“天使”（袁鸿饰）与林见东（叶苏芒饰）也出现在了片场内，目光所汇之处，也都是站在楼顶的孙纳与聂文。

　　林见东此时的目光充满了复杂迷茫，而天使此时也微蹙着眉头，轻轻唱着：“忘了吧，忘了吧，当初的选择，放了吧，放了吧，当初的挣扎……”

　　现场的观众都很清楚，这是天使用歌声再劝道聂文，让他放弃这段感情。

　　在观众紧张的目光中，聂文的歌声也依旧在继续。

　　“忘了吧，忘了吧……”

　　仅仅只是三个字，就让现场的观众心立刻揪了起来，虽然孙纳的背叛令他们气愤，恨不得聂文立刻甩掉孙纳去寻找一个更值得他爱的女孩，可是当聂文亲口唱出“忘了吧”这三个字的时候，所有人的心头还是忍不住一阵钻心的疼痛，泪水似乎忍不住想要流了出来。

　　“真的就一点希望都没有了么？”一些多愁善感的女孩已经开始在心里轻轻的祈祷起来，三个复杂的角色，都是让观众又爱又恨，这种纠缠交错的感情，也让们的判断总是充满着矛盾，前一秒还恨得要命，可是后一秒却又不得不去付出全部去心疼。

　　就在观众忍不住为此流泪的一霎那，张学友的声音突然提高了一度，而接下去的歌词也令观众们的新如同做山车一般，瞬间又攀升了上去。

　　“忘了？忘不了——走了？走不了——”

　　“留下这个爱情故事，执着太易，后悔太迟，回头太难，前进不易……”

　　在张雪友湿润这眼眶，略带着颤抖着声音唱出这高潮的歌词时，观众拼命忍住许久的眼泪终于开始决堤了。

　　而这一刻电影中的孙纳，虽然还是麻木的目光，但是泪水却也跟着从眼眶中蹦了出来。

　　躲在群演中的林见东，缓缓闭上了双眸，一刻晶莹的泪珠也随之掉落……

　　悲伤纠结的气氛萦绕了整个放映厅，就连坐在前排的众位嘉宾与记者都禁不住抹了抹早已湿润的眼眶，陈凯歌，胡玫，蒋欣，袁鸿，包括演绎这个场景的叶苏芒，周荨和张雪友都被电影中的情节所感动到流泪。

　　韩山平的泪水已经从眼眶流出，但是他却仿佛丝毫未觉一般，只是眼神愣愣的瞅着屏幕中的演员的表情，回想着刚才那首动人的歌。

　　“好好好！！！好剧情，好歌曲，好演员！！！”

　　半晌之后，他才缓缓的突出了这三个“好”字，声音慷锵有力，即便目前是马上要面对的竞争对手，但是他不得不佩服，叶苏芒真的把这部电影拍的太精彩了。

　　一旁的周星驰也是赞同的点了点头，他是一个内敛的人，不轻易表露感情，可是在看这部电影的时候，还是忍不住流出了泪水。

　　有的时候，一个好的影片，不代表要有多么恢弘的场面，像是这种婉转曲折的剧情，也能够引起人们强大的共鸣。

　　在众人充满了担心的目光之下，聂文深深的吸了口气，然后紧紧抓住面前的绳索，与对面的周荨一起飞在了空中。

　　这一组镜头虽然采用的是特效拍摄，翻滚动作都是寻找的替身，但是其中在生所伤的几个大幅度的下腰动作却都是需要演员本身来完成了。

　　这也令周荨和张雪友吃了很多的苦头，周荨还好，毕竟是女孩子，平时也有练习一些舞蹈，所以对她来讲并不难，但是张雪友已经年过四十岁了，骨头都硬了，做出这样的动作光是拉筋就让他痛苦了好一阵，不过现在看来是非常值得的，有了这几个绳索上的镜头配合的替身演员与特效，现场的观众竟然没有一个看得出这是假的，他们都认为真的是周荨与张雪友在绳索上表演空中飞人呢。

　　“啊——”

　　就在众人即怀着担心，又忍不住惊讶的看着两人表演时，一阵女孩的尖叫声突然从影院中响起。

　　不过却没有任何人去怪这个尖叫的女孩，因为这一刻他们也忍不住将心提到了嗓子眼。

　　任谁也没有料到，本来在空中完美做着配合的两个人，在一次空接的时刻，本应该相互伸着手，彼此抓到对方才对，可是聂文在对面孙纳伸手的一霎那，竟然收回了手臂！！！

　　突然收回手臂的聂文怀抱着自己，面带的微笑，从空中落下，镜头中只有孙纳那充满了镜头的脸庞，眼神在颤抖着，同样也牵动着现场观众的心一齐跟着颤抖。

　　镜头在这一刻也瞬间给了低下群演们一个特写，每一个人镜头的表情都仿佛照应着现场观众的情绪一般，直到镜头再一次转回，现场所有人都忍不住长舒了一口气。

　　孙纳竟然在最后的时刻，抓住了聂文的腿！

　　“放手吧。”聂文轻轻说道，不过孙纳只是蹙着眉头，用已经湿润的眼眸紧盯着聂文。

　　“让我成为你的回忆，孙纳……”聂文似是解脱般的说道。

　　孙纳依旧没有回答，只是微微的摇头，而低下的林见东则目光黯然的望着这一切。

　　就在所有观众都以为结局将要迎来孙纳与聂文大复合的时刻，本来紧抓着聂文腿的孙纳双手开始颤抖了起来，慢慢的，在聂文解脱的目光下，观众紧张的心情下，松开了……

　　这一松，也仿佛将观众的心扯碎了一般，尤其望着在落下时仍旧带着一抹笑容的聂文，泪水再一次忍不住落了下来。

　　“我终于找到了爱情故事，一生中也无法彻底忘记，我终于拥有了美丽回忆，飘过来，荡过去，永不忘记……”

　　鲜血染红了大地，晕成了一个不规则的图案，聂文安静的趴在那里，一脸微笑，伴随着一道似是弥留的歌声响起，空中孙纳流下的眼泪，一滴滴的落在了他的脸庞。

　　“为什么聂文要死啊——”

　　“呜呜……太难过了，有必要弄得这么悲伤么，我的心好疼……”

　　现场出现许多抽泣的声音，早就代入剧情中的他们为聂文的死心痛，为什么一定要安排这样的剧情呢，这么好的男人就因为爱情这样的离去了……

　　不过大家所酝酿出来的眼泪刚刚流出眼眶，本来倒在地上的聂文忽然爬了起来。

　　原来这一切还是拍戏！！！

　　观众们被叶苏芒精妙的手法彻底忽悠了，不过他们却没有丝毫被耍后的愤怒，反而齐齐松了口气，没死就好！！！

　　这种事情能够再忽悠一百遍他们也愿意，只要自己喜欢的角色能够好好的活着。

　　前排的陈凯歌哭笑不得的望了望不远处的叶苏芒，这小子这一段剧情连他也骗过去了，跟着还忍不住伤悲了许久，没想到竟然都是在拍戏。

　　不过这段剧情却也忍不住让陈凯歌在心底鼓掌，仅仅这一组镜头，将聂文与孙纳的感情完全来了个大升华，孙纳心底真实的感情还有聂文的执着在这一刻都表现的淋漓尽致，完全抓住了所有观众的心。

　　事后在孙纳复杂的目光下，聂文洒脱的一笑，离开了片场。

　　依旧是那个小面馆中，再次化身为面馆师傅的天使袁鸿，笑着看着面前在，猛吃的聂文。

　　“导演，饿了？”

　　“是很饿！”聂文笑了笑，便继续大口的吃面，就仿佛面馆老板最开始描述的那般，总是吃的很香。

　　“导演，在想什么，下一部戏？”袁鸿继续笑着问道。

　　聂文停下了筷子，想了片刻，才继续说道。

　　“在我每当导演之前，我很想拍一部简简单单的爱情故事，不知怎么了，没有拍，也把故事给忘记了。”

　　“忘记了！？”袁鸿看似惊讶的问道。

　　“可今天，我突然之间想起来了，故事发生在青岛，一对年轻的男女，镜头从很高很高的地方慢慢推进，慢慢的推进，直到看到他们两个，后面是一片蓝天白云，他们就坐在绿绿的草地上……”

　　说到这里聂文又顿了一下，似是不确定般，又用肯定的语气说了一遍：“青岛，就是青岛……”

　　镜头缓缓拉远，再一转之间，来到了孙纳的房间。

　　女孩此刻剃了一个干净利落的短发，目光愣愣的望着远处，也不知道在看着什么。

　　此刻，在女孩的楼下，林见东满眼复杂的看了看那个依旧亮着昏黄灯光的窗口，叹了口气，走进了面馆内。

　　“有没有咖啡？”

　　“来碗酸辣面吧。”天使袁鸿没有回答林见东的话，而是自作主张的端了一碗面条给他。

　　林见东也没有拒绝，机械般的接过面碗，从一旁拿起筷子。

　　“戏演完了么？”忽然，天使袁鸿没头没脑的问了一句，似是指这一部电影，又是指林见东和孙纳的感情。

　　林见东瞳孔忍不住一缩，身子都忍不住有些颤抖，在内心的百般挣扎之下，还是缓缓的突出了四个字：“该演完了。”

　　然后和之前聂文一样，用同样用不确定的表情，肯定的对自己呢喃的说道：“该演完了……”

　　观众们此时全部都沉默了，他们知道大结局就要来临了，孙纳的爱情到底属谁也马上就要见分晓了。

　　就在观众紧张之时，一阵音乐随之响起。

　　“每个人都想明白，谁是自己生命不该错过的真爱，特别在午夜醒来更是会感慨，心动埋怨还有不能释怀，都是因为你触碰了爱……如果这就是爱，再转身就该勇敢留下来，就算受伤就算流泪，都是生命里温柔灌溉……”

　　“如果你当时明白，后来的生命里是快乐还是悲哀，特别在夜深人静时想起未来，是否能平静不会想现在，只是因为你拥有了爱……哦爱在回忆里总是那么明白，困惑的心流过的泪，还有数不清黑夜等待，如果这就是爱……”

　　伴随着这首《如果·爱》，本来喧闹的片场中的演员渐渐消失了，只有张雪友从中踏出，抬头仰望，一片晴朗，不过这一回他没有再皱着眉头拉上帽子，而是露出了微笑，一脸的轻松离开了这里……

　　而在阳光下的林见东拿出了手机，打通了孙纳的电话。

　　“老孙，我走了，不要忘记京都，不要忘记那个家……”说出这一句话的时候，林见东一度哽咽，他不舍，可是心底虽然不舍但是他却明白，孙纳的心早已不再属于自己，属于自己的只是那个陪着自己一起吃苦，一起快乐的老孙……

　　镜头下的林见东，眼眶渐渐的湿润，听着对面若有若无回答的“不会”，他缓缓挂断了手机，在一抹阳光的照耀下，留下了一滴泪水。

　　现场的不少女孩望着银幕中的叶苏芒悲伤的样子，完全深深的被他所吸引住了，而叶苏芒挂断手机流出泪水的这个镜头，也被日后媒体评价为近十年最唯美的镜头。

　　镜头再一次回转到孙纳的房间内，女孩呆呆的坐在椅子上，一天之内，两个都爱着自己的男人相继离去，对女孩来讲很心疼，可是似乎也有一种解脱。

　　就在这时，天使袁鸿踏入了房间，在孙纳疑惑的目光下，递给了她一本书。

　　“忘了么？我说过要帮你出回忆录的。”原来袁鸿带来的，正是电影片头孙纳百般掀起想要避开的自己的回忆录。

　　这一回孙纳没有再抗拒，而是轻轻的接了过来，眼眸中蕴含着泪水，但是嘴角却牵起一丝略带着回忆般甜蜜的微笑。

　　摩挲着书的封面，孙纳的眼中再也没有掀起，只有说不出的喜爱。

　　“昨天晚上，一位老朋友给我讲了个故事，很感人，故事发生在青岛……但是后面的他忘记了……”袁鸿望着翻看回忆录的周荨，轻声说道。

　　“那个故事我记得。”周荨带着轻轻的微笑，说道：“是他一直想拍的，故事发生在一个晴朗的夏天，有一片绿绿的草原，草原的尽头有一个盐湖……”

　　说到这里，孙纳一直蕴含在眼中终于流了下来，眼神也逐渐陷入了回忆，其中还带着一丝丝宠溺。

　　“他每次都会把地方弄错，那个地方是青海，青岛市没有盐湖的。”说到这里，周荨的目光渐渐转向窗外，继续说道：“如果有一天，一定要拍这个故事，一定要在青海，在夏天开始拍，到冬天结束，这是我一直都想要演的一部戏……”

　　随着孙纳带着泪光的双眸缓缓眺望向窗外，不知何时，一阵雪花已经悄然飘落，看到这个景色，孙纳的嘴角牵起一丝微笑。

　　随着一台破旧的公车再次驶来，作为归还“回忆片段”的天使袁鸿带着微笑，踏上了旅途。

　　车开始缓缓的驶离，随之幕后的字幕也开始展露在大银幕上，全局至此结局。

　　现场的观众此时全都迷茫了，孙纳没有跟聂文在一起，也没有跟林见东在一起，三个人选择的竟然都是放弃。

　　聂文选择了放弃自己，成全所爱。

　　林见东选择放弃回忆，向往未来。

　　而孙纳放弃过去，重新审视现在的自我。

　　三个人在最后的一曲《如果·爱》的歌声中，做出了截然不同的三个想法，却又三者归一的一个选择。

　　一种深深的遗憾顿时侵袭了现场所有观众的心。

　　有人想要大声表达自己的不满，有的人委屈的想要流泪，可是在最终却都忍住了，因为这种选择仔细想来又为何不是最正确的选择？

　　随着字幕渐渐划过，现场的气氛依旧一片安静，所有人都在此刻陷入了沉思。

　　此时《如果·爱》所有的主创人员都紧张极了，观众的这个反应到底是怎么了，既不叫好，也不叫骂，只是无尽的沉默，这种安静的气氛甚至比任何谩骂都要来的可怕。

　　整个现场也让他们觉得压抑极了。

　　张雪友紧咬着下唇，双手不断松开又紧握，几次想要回头却又忍耐了下来，他生怕自己看到的不是想要的那个结果。

　　周荨则是仅仅抓着叶苏芒的袖口，闭着眼睛喃喃的祈祷着……

　　叶苏芒表面很是平静，但是从他额头的汗水和起伏的胸口就能看得出他的内心显然不如表面那么淡定，他很明白这个结局很令人意外，对于观众能不能接受他的心头也没底，所以这种沉寂的气氛，也令他的心不由自主的提了起来。

　　啪……

　　就在众人等待观众反应时，一个清脆的掌声响起，在这个安静的空间中显得格外孤单。

　　啪啪……

　　不过很快，就有零星的几个掌声跟随着之前的掌声响起。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪——

　　这几声掌声响起，就仿溅入油桶的火星一般，瞬间引爆了全场。本来还沉寂的放映厅忽然响起了轰然的掌声与叫好声，这种强烈的发展，甚至让叶苏芒有一种耳鸣般的感觉……

　　不过感受着袖口松开的小手，叶苏芒微微一笑，按了下自己的胸口，他知道，他的这部电影得到了在场观众的爱！


第202章 战幕拉开

　　随着大银幕渐渐暗淡，放映厅的灯光也随之一盏盏的亮起，不过观众们的掌声在这一刻依旧没有丝毫的减弱，甚至包括最前排的那些嘉宾们，所有人在这一刻都在用力鼓掌。

　　演员们的目光望向叶苏芒时充满了狂热，导演望向他的目光充满敬佩，而记者望向他的目光则充满了惊讶。

　　在这些记者看来，叶苏芒的这一部作品应该是一部跟风之作，再不济也该如同上一部《歌舞青春》的风格那般，主打流行的趋势。

　　但谁曾想到，叶苏芒竟然来了个一百八十度大转弯，抛弃了大热的流行，反而转向了古典，抛弃了之前《歌舞青春》主题的阳光，反而将《如果·爱》的基调定性为沉重，伤感。

　　想着《歌舞青春》那充满了红，黄，绿灯各种亮丽色彩的校园，服装，乃至人物的发色，再回头看看《如果·爱》内的时长飞舞的雪花，阴暗的天气，黑蓝灰白为主的基色调，就连他们也不得不佩服叶苏芒的大胆。

　　因为这完全就是两种截然不同的歌舞片啊！！！

　　错了，所有的媒体都猜错了……

　　叶苏芒就是叶苏芒，他从来都没想过要借助自己前一部作品的风潮，他就是他，他的每一部作品都会出乎人们的预料，根本不是妄加猜测就能揣摩的到的。

　　现在媒体记者们已经不再思考着之前那些准备好的嘲讽题目了，而是头疼的开始考虑着如何重新编写的标题，因为《如果·爱》的优秀已经显而易见，看看在场那些激动鼓掌的嘉宾吧。

　　陈凯歌，韩山平，周星池，胡玫，田壮……

　　一个个名字，都代表着华语影视圈的超级大腕，他的认同无疑就是最有力的证明！

　　而现场的考虑的远比媒体记者要纯粹许多，他们的掌声就代表他们心底最强烈感情的表达。

　　感人的剧情，动听的音乐，精彩的舞蹈，每一个元素都给了观众最强烈的视听感受，无论是外在强烈的感官，还是内心的感动，这部影片无疑都做到了。

　　叶苏芒拍出了能够让观众为之真情流露的精彩影片，作为回报，他们自然也要奉上最热烈的掌声。

　　在这片掌声中，叶苏芒带着剧组主创也走上了前台。

　　作为导演，叶苏芒第一个接过话筒，听着依旧不断的掌声，看着几乎所有人都从座椅上站起，叶苏芒心头也是一片的火热。

　　望着已经接过话筒的叶苏芒，观众们很有秩序的安静了下来，用期待的目光望着叶苏芒，等待他的发言。

　　“很高兴，这是我参加过最感动的首映礼。”叶苏芒笑着说道，观众们同样也是微笑的鼓着掌，有些人心中甚至默默做出了回答，这同样也是他们看过最感人的影片。

　　“我很荣幸，站在这里迎接我的不是骂声，而大家的掌声。”叶苏芒笑了笑，继续说道：“这部电影从一开始放出消息，便一直不被开好，说实在的，我心中也不清楚大家会不会接受这个类型的影片。”

　　“叶导，你拍的很棒！！！”

　　“是啊，我们喜欢。”

　　“非常完美的电影，感动的我们都流泪了。”

　　观众的应援声不断的响起，望着他们脸上真诚的表情，叶苏芒也是肯定的点了点头，说道：“哈哈，你们的反应让我更加确定，我的选择是对的。”

　　叶苏芒笑的很开心，观众同样也跟着笑的十分开心，整个放映厅内顿时洋溢起一阵笑声。

　　“大家如此的喜爱让我受宠若惊，为了表达谢意，我在这里告诉大家一个关于《如果·爱》的小秘密吧。”

　　叶苏芒继续说道，不过这话也令在场所有人耳朵都不由自主的竖了起来，尤其是记者区的人，更是连忙将便携DV与相机都对准了叶苏芒，等待他的爆料。

　　“其实这一部《如果·爱》的剧本大纲是和《歌舞青春》一同时间创作出来而，而且先一步于《歌舞青春》，两者创作时间相差不到两个小时，所以两者如同算是同胞兄弟的话，那么《歌舞青春》也只能算是弟弟，那么各位记者同志们之前猜测的跟风之作其实是不正确的。”

　　所有人在这一刻都忍不住发出了惊呼，他们怎么也没想到，这两个差别如此之大的剧本竟然是同一天创作的，不过在惊讶过后，不少观众望着前排的记者眼神中都充满了戏谑，前一阵子这帮媒体们热潮《如果·爱》是跟风之作，作为影迷的他们自然也十分的了解，没想到叶苏芒直接在首映会上就直接展开了“报复”。

　　而前排的媒体记者脸上此时也火辣辣的烫，任他们怎么想也没料到，叶苏芒竟然会突然来这么一手。

　　“真是个小气的人！”不少媒体记者瞅向叶苏芒的目光，满带哀怨。

　　不过叶苏芒丝毫不理会他们的目光，又一次感谢了观众之后，便将话筒转交给了等候在一旁的张雪友手上。

　　现场自然也是一片的掌声，刚才影片中张雪友精彩的演出绝对抓住了现场观众的心，可以说，这部影片中虽然充满了悲情，但是要从矮子里面拔出一个高个的话，张雪友饰演的聂文算是最讨喜的。

　　“大家好。”三个月的内地生活并没有改编张雪友那一口不地道的普通话，依旧带着一丝粤语腔调，但是却令人感觉很是亲切。

　　“参与《如果·爱》这部电影，起初我只是抱着‘报恩’的想法，因为你们都知道，苏芒这小子帮了我一个大忙。”说着张雪友拍了拍叶苏芒的后背，笑了笑。

　　所有人此时脸上也都带着笑容，这个忙他们也都知道，正是张雪友的歌舞剧《雪狼湖》，因为叶苏芒在内地超高人气的原因，雪狼湖在内地演出时没少用叶苏芒作为宣传的看点，这一点基本所有人都有所了解。

　　不过张雪友没等大家笑完，便话锋一转，认真的说道。

　　“不过，在参与进来之后，我知道自己的想法错了。我很庆幸，有这个机会能够参与这个电影，他让我享受到了一个真正演员应该如何去演戏，在片场我骄傲过，迷茫过，甚至愤怒过，不过叶导演却时时刻刻都在帮助着我，帮我修改角色，帮我突破演技的瓶颈，在此，我只想说一句，谢谢你，苏芒！”

　　张雪友用一丝颤抖的声音吐出最后一个字后，便用力的抱紧了身旁的叶苏芒，叶苏芒也会意的用力拍了拍他的后背，现场同样响起一片雷鸣般的掌声。

　　随着掌声落下，话筒此时也交到了周荨的手中。

　　握着话筒，周荨许久没有言语，不过观众却没有任何的急躁，只是默默的等待。

　　半晌之后，周荨才抬起话筒，包含深情的忘了一眼在台上一脸意气风发的叶苏芒，笑着说道：“我只是希望，我还能继续再参演叶导的影片，因为他是一个真正的导演。”

　　简单的一句话，却获得了在场所有人的认同，叶苏芒出道近三年的时间，拍摄的部部影片都是精品，说他是真正的导演，这句话一点错误都没有！

　　掌声再一次响起，在观众热烈的欢呼声中，《如果·爱》也即将步入今年贺岁档的战场。

　　作为今年天下影视的收官制作，如果·爱的制作经费加宣传费用足足高达八千万元，而上映的影院数目也达到了往年之最。

　　足足一千八百家影院，超过五千块银幕同时放映这部电影，范围覆盖全国，就连TW与HK两地，也仅仅只推迟一天便会隆重推出这一部电影。

　　这种放映规模不但证明了叶苏芒影响力的扩大，同样也证明了天下影视公司的人脉与发行也在逐步增强，这也正是叶苏芒所希望看到的结果。

　　而随着而《如果·爱》即将上映，媒体报刊的专栏记者们也纷纷第一手报道了首映后的观感。

　　虽在首映礼上被叶苏芒小小的报复了一下，但是这些记者的标题依旧是一片赞美之声，谁让这部影片确实实实在在抓住了他们的心，要知道影院中他们流落的那些晶莹的泪水可不是“鳄鱼的眼泪”，而是实实在在发自内心的感受。

　　“我要为之前的妄自揣测而后悔，我要为当初所说的‘跟风之作’而道歉，《如果·爱》是一部真正精彩的作品，与《歌舞青春》充满了完全迥然的风格，他的内涵甚至让我无法用言语去表述，这部影片讲述了太多的道理，每一个都值得我们去深思，真想不到，这么有内涵与深度的一部影片竟然出自一位年仅二十岁的导演之手，或许年龄对他来讲真的不重要了，天才总是出人意料的，从此以后，我便是叶苏芒的影迷了……”——苹果影评专栏人知无涯

　　作为一个专业的电影人，知无涯的报道无疑充满了主管的情绪，甚至可以说激动地有些语无伦次，不过他却起到了一个良好的开头作用，紧随他这篇报道，大量的影评人也都纷纷在自己所在的专栏表达了对于《如果·爱》的深深喜爱之情。

　　在媒体的一片盛赞声中，《如果·爱》也终于展开了全国上映，随着时间流逝，首日票房的结果也很快出炉了……


第203章 首日票房

　　天下影视公司，会议室。

　　公司所有的高层此时全部都聚集在一起，手中拿着一份表格，正是昨日《如果·爱》首映后取得的成绩。

　　七百五十万！！！

　　这份数据说不上差，但要说好，却也勉强。

　　毕竟在媒体如此大力的鼓吹之下，首映数据依旧只有七百五十万，这对于天下影视公司内上上下下所有怀抱着《如果·爱》首映破千万的人们，无疑都是一个巨大的打击。

　　而且最关键的是，这份数据它确确实实低于《集结号》，这才是一切焦点的存在。

　　要知道现在可是贺岁档大战，冯晓刚与叶苏芒的较量则是这场大战中最令众人瞩目的，双方拍摄投入的资金较之以往都要花费巨大，冯晓刚的《集结号》资金一亿元，叶苏芒也不差，《如果·爱》同样高达八千万，双方的演员阵容也都是大牌尽出。

　　要是按照武侠小说中的描述，这简直就是堪比“紫禁之巅，皇城决战”的神话般对决啊。

　　所以这份万众瞩目的票房大战中，每一分的数据都是牵动人心的。

　　这也是为什么会议室内出了叶苏芒外，在座所有人都一脸忧愁的原因。

　　虽然仅仅相差了一百五十万，但就是一点点的数据，也足够媒体们热炒的了。

　　事情确实也在众人的意料之中，媒体们对于叶苏芒首日的失利，也是大肆的报道，虽然唱衰的标题还未出现，但怀疑的话语已经渐渐显露。

　　如果这叶苏芒的这部电影票房继续失败下去的话，可以预见的是，媒体们绝对不会因为影片优秀便轻易放过叶苏芒。

　　或许最终施舍一个“叫好不叫座”便是最佳的评价了。

　　“我觉得……可能是票价上的问题，《集结号》毕竟定价45元，我们才35元，比观影人数的话，我们是胜利的。”气氛低沉的会议室内，黄波忽然开口说道。

　　不过这话他自己说出口都没有自信，在叶苏芒平静的目光撇过来后，他心虚的低下了脑袋。

　　“输就是输了，媒体不会炒作什么观影人数，最终看的还是票房。”叶苏芒一句话算是彻底打碎了在场人心底的饶幸。

　　确实，观影人数真的代表不了什么，除非你是最终的胜利者，媒体才会用观影人数这份数据为你的胜利添光加彩，但如果你票房斗争中失败了，这份数据只能成为一份垃圾，被丢进纸篓内还嫌占据空间。

　　就在所有人意志都有些低沉的时候，叶苏芒从座位上站了起来。

　　望着众人集中过来的目光，叶苏芒依旧冷静的下达了一系列的命令。

　　“市场部，这一周接下来的时间内，我要你们做出一份详细的观影报告。”

　　“宣传部，提前放出第二版的宣传片，同时做好准备，我会联系导演协会，请一些知名导演为我们的影片声援。”

　　“还有艺人部，准备好宣传活动，最近热门的综艺节目以最合理的时间尽量安排……”

　　短短十分钟，叶苏芒就为在场所有的人都安排了具体的任务，众人似乎也被叶苏芒的冷静所感染，因为首日票房失败的带来的失落也渐渐的消除，纷纷陷入了忙碌之中。

　　当众人都离开会议室后，叶苏芒本来平静的脸上才露出一丝明显的疲惫。

　　说到底，票房失利，承受最大压力的还是叶苏芒自己。

　　毕竟这一次票房大战的焦点就是他与冯晓刚之间的对决，这份炒作甚至已经持续超过了半年以上的时间，这无形之中就已经给叶苏芒带来了很大的压力。

　　而这一次首日票房的失败，更是造成了这次压力爆发的一个导火索。

　　揉了揉太阳穴，叶苏芒又强自打起精神。

　　自信且骄傲的他自然不会轻易承认失败，而且这还仅仅只是首日票房罢了，昨日影院内观众的掌声依旧还在他的脑海中回响，他怎么可能会这么轻易被击倒。

　　不过接来一周的票房数据，却令叶苏芒眉宇间的疲惫越发隐藏不住了。

　　就在所有人期待《如果·爱》回暖的时候，第二日的票房又给了天下影视众人一个沉重的打击。

　　六百八十万！！！

　　这份数据如果放在其他的电影上，那绝对值得所有人疯狂，可是放在叶苏芒身上，又是他的野心制作《如果·爱》，那么这份数据无疑又是一份沉重的打击。

　　要知道，这还是叶苏芒拍摄电影以来，第一次出现首周票房便有回落的迹象！！！

　　虽然仅仅只是七十万票房的回落，但这确实无疑是在走下坡路，这种票房的走势可以说从来都没有在叶苏芒的电影史上出现过，所有人在看到这份数据后第一个感觉就是焦急，同时也深深为叶苏芒担心。

　　但是叶苏芒每日依旧正常的上下班，依旧一身整洁的衣物，打理柔顺的头发，甚至胡须都刮得仔仔细细，丝毫看不出一点因为票房失利而颓废的样子。

　　而且叶苏芒在工作中依旧保持着细心，脸色也满是平静，这令担心的众人竟然一时间连安慰的话语都说不出口，不过内心的焦急似乎也无形中被叶苏芒的平静所影响，暂时安稳了下来。

　　而这一切，其实都是叶苏芒故意为之罢了。

　　他很清楚，自己电影的票房数据时时刻刻都在牵动着全公司上下所有人的心，如果自己因为票房的下滑而慌乱，那么势必也会直接影响到全公司所有人的士气。

　　而自乱阵脚所带来的影响，好一点的或许只是会引发媒体的猜测，差一些的话甚至会影响院线对于影片的场次安排。

　　这是叶苏芒绝对不允许出现的情况！

　　这几天，票房的数据每日都在变化，叶苏芒心中同样也很焦急，但是一颗沉稳的心让他同时也做出了最正确的判断。

　　面对公司的众人，他自信且淡然，这同样也是对外界释放一个对票房依旧自信的讯号！

　　回到办公室后，他认真的浏览着网上的评论和调查报告，努力从中寻找着票房低迷的原因。

　　在叶苏芒阅览了无数评论，再结合手中调查报告的对比后，他也终于从中找到了关键所在，真相也渐渐浮现在他的眼前！！！

　　望着自己辛苦得出的结论，叶苏芒紧蹙的眉间终于松弛了下来，摩挲下巴，他的脑筋同时也在不断转动，希望从这份结论中找到属于自己的出路。


第204章 解决方案

　　天下公司，依旧是会议室内。

　　全体高层人员再一次聚集在了这个大房间内，不过与第一回的面带愁云相比，这一回脸上明显多了几分自信。

　　在他们面前都放着一份报告，这是叶苏芒熬了一宿结合这阵的资料与自己猜想的结果所得出来的。

　　“报告想必大家都认真看过了。”叶苏芒站在主席台的位置上，认真的问道。

　　所有人都点了点头，然后期待的望向叶苏芒。

　　“那么我就在着重分析一下这份报告。”叶苏芒满意的点了点头，然后在身后的电子黑板上写上了两个“25”这个数字，不同时一个后面是大于号，一个后面是小于号。

　　“我们第一周票房失利的原因，就是因为这个数字！”叶苏芒用手中的电子笔轻轻点了一下两个数字。

　　自从叶苏芒得到手下不断反馈回来的资料后，经过他的逐步分析，他也终于找到了票房失利的最大原因，一切都是因为观看影迷的年龄层所导致的。

　　《夜？店》和《天下无贼》是老少咸宜，《歌舞青春》则是面向学生群体，那么想要看懂，深刻体会到《如果·爱》这个故事的精髓，则必然是年长层。

　　他们有丰富的生活经历，因为年纪的关系，无论身处何位，他们都面对过社会的现实，都有过自己生活的无奈，爱情上也更贴近电影中那种真实性的感情，只有这一年龄层的人，才更容易看懂这部电影，体会到这部电影的深意。

　　所以这一次《如果·爱》的定位的年龄段，因为注重25岁以上的年龄的人才正确。

　　而这一周进入影院的影迷，则大多数都是在25岁以下的，而他们前往的原因，明显就是被之前《歌舞青春》的名头所吸引，想要再看一下叶苏芒这一部歌舞片到底如何。

　　而结果就是没有经历过社会磨练的他们很难体会到影片的精髓，反而看的稀里糊涂，结果就在网上一阵牢骚，间接降低了《如果·爱》的评价，这也影响了更为理智的25岁年龄层以上的观众，令他们不愿意买票再进入影片。

　　“现在我们要做的，就是挽回之前市场定位的问题，着重对于25岁年龄层以上的观众进行宣传，后续的宣传片也要立刻和各院线联系紧急上线的措施，再投入五百万，作为宣传费用。”

　　叶苏芒瞅着低下的员工，认真严肃的吩咐着每一件事情。

　　原因已经找到，剩下就要看自己的对策能不能应付过这个关卡了，不过对此叶苏芒很有自信，毕竟自己电影的质量是实打实的，怕得就是你观众不来，只要你敢来，我就会让你觉得买这张票很值。

　　不过就在叶苏芒正在安排一阵宣传事宜的时候，会议室门外传来一阵敲门声，叫进来一看，原来是自己的秘书李萌。

　　“叶总，有一些事情需要您单独处理一下。”李萌面色有些难看，但仍旧轻声的和叶苏芒说道，似乎生怕惹怒了他一般。

　　“知道了。”叶苏芒点了点头，又将手头早就做好的一份宣传计划让身旁的助理交给众人，这才跟着李萌走出了会议室。

　　直到进入叶苏芒自己的办公室，关好大门，叶苏芒还没来得及问李萌，办公桌上的电话便又响起来了。

　　“马经理么？”看着来电号码，叶苏芒笑着问道。

　　“哎呦，叶老板，我这可是无事不登三宝殿。”作为和叶苏芒合作最早的院线经理，这些年马胖子可是没少吃叶苏芒好处，而且因为搭上了叶苏芒这条线，他在院线内的地位也是水涨船高。

　　此番他打电话过来，也一定是有重要的事情要将。

　　果不其然，很快马胖子就说明了自己来电的意图。

　　“叶老弟，哥哥这次要给你提个醒，因为你票房的事，不少院线内部的董事会都在商讨的降低放映场次的事情呢，哥哥这边的院线自然是让咱给压下去了，但是别家的院线哥哥可做不了主，这还要看你的手段，我打这电话没别意思，就是想给你提个醒，别到时候被那帮遭瘟的家伙发难，打个蒙头。”

　　马胖子这番话说的是情真意切，说实在的，他也是最不希望叶苏芒失败的几个人之一，毕竟两者之间既有深厚的利益关系，也有不浅的交谊，这都是马胖子不愿意看到叶苏芒失败的理由。

　　“马哥，谢谢你的消息，下次来京我请你吃好的。”

　　“那可说定了，哈哈！”

　　马胖子的提醒让叶苏芒沉稳的心也禁不住漏跳了一拍，不过只一瞬间他就恢复了过来，沉声应了几句，这才挂上了电话。

　　不过他没有立刻陷入思考，而是转而问向李萌，毕竟刚才看李萌的脸色，似乎也有“坏事”。

　　“到底发生什么事情了？”

　　“是这样，叶总，今天有几个小院线的老板过来说想要和您商量下，希望能够减少一下《如果·爱》上映场次的问题。”说完这段话，李萌有些担忧的望了望叶苏芒，却发现自己家的大BOSS竟然只是眉头轻轻一皱就舒展开来，面色甚至平静的如同天池池水，一点波澜都没有变化。

　　“按照合同规定走，只要符合规则就答应他们，只希望他们不要后悔。”叶苏芒敲了敲办公桌面，微笑着说道。

　　李萌在一旁一脸的难以置信，叶总竟然答应了，而且还面带微笑，这太不正常了。

　　“放心，我会让他们后悔的，到时候他们想增加放映场次，我会让他们连本带利的还回来！”

　　“是！”李萌打了个激灵，连忙应道，望着一脸自信的叶苏芒，李萌心中的担忧一扫而空，在他心中叶苏芒就是无所不能的人，只要他说的就一定能做到。

　　小姑娘现在已经想好日后该用如何尖酸刻薄的嘴脸面对那几个院线的老板了。

　　几家小院线想要降低播放场次，这对于叶苏芒来说是一个警醒，虽然这几个小院线降低场次对于整体来讲简直就是“九牛一毛”，但是叶苏芒却知道有一种效应叫做“连锁反应”，这些小院线的降低播放场次，无疑也会渐渐影响到大院线，这可不是叶苏芒希望发生的事情。

　　尤其刚才马胖子还给自己了一条重要的消息，证明这些大院线的人心都在浮动，这可不好，毕竟自己的翻盘可还要指望这些大院线的帮助呢！

　　不过别人家的院线叶苏芒管不着，他只能从另外一方面去弥补这个措施。

　　叶苏芒觉得在市场宣传定位做足之前，自己也不能坐以待毙，还是要继续寻求帮助，稳定住这些院线的心。

　　想到这里，他的目光禁不住瞄向了远方，迷雾蒙蒙的天气下，一轮建筑若隐若现。

　　没错，叶苏芒这一回想要请得援兵，就在京都电影学院。

　　他的想法很简单，就是说动自己的导师谢飞，让他帮忙再说动导演协会的导演们，以导演协会的声望，稳定住那些大院线的军心。

　　想想在一个个大导演铺天盖地的宣传下，《如果·爱》这部电影的知名度也一定会上升，关键是有这些专业人士的帮助，也能打消掉很大一部网上那些年轻层次观众所带来观影恶感，引发25岁以上成熟人士对于这部电影的好气度，这绝对是一举多得的事情。

　　为此叶苏芒早就命令手下的宣传部联系各大报刊，包括最亲近的京都娱乐报等大报纸，让他们留好版面，自己则是亲自前往京都电影学院，请自己的导师出马。

　　又是这个熟悉的学院，叶苏芒作为导演系的一员，说起来挺不称职的，一个学期有大半时间都是在外拍电影，学业虽然没有落下，但却是个实实在在的爱逃课的“坏学生”，好在叶苏芒的电影成绩优秀，也算是为导演系争光了，这一点上学学院的导师也就睁一只眼闭一只眼，权当没看见。

　　来到谢飞的办公室，正巧自己的导师也在，叶苏芒没有拐弯抹角，直接就把这一次的来意说了一遍。

　　“要我帮忙可以，不过答应我两个要求。”谢飞听完后，没有立刻点头，而是伸出了两根手指。

　　叶苏芒毫不犹豫的点了点头，面对自己的老师，哪有讨价还价的权利。

　　看到叶苏芒点头，谢飞也很是满意，接下去就说出了自己的条件。

　　“苏芒，你导演的实力是毋庸置疑的，这一点上学院内也没有哪个导师敢拍着胸脯说能够教导你，所以对于你不经常来学院大家也就习以为常了，不过你马上就要步入大三了，我觉得在最后这两年，你还是要静下心好好沉淀一下才好。”

　　谢飞这么一说，叶苏芒立刻明白了，心下也浮现渐渐暖意，这个条件那是为了谢飞，明显是谢飞为了照顾自己提出来的。

　　“导师，我也觉得最近三年拍戏确实太紧凑了，也没有好好补充理论知识，所以明年我也决定休息一段时间，好好的学习一下文化课与专业课。”叶苏芒笑着承诺道。

　　听到这，谢飞脸上的笑意也是隐藏不住，大笑着拍了拍叶苏芒的肩膀，自己这个老实学生总算愿意返回校园里，这可是大好事。

　　“还有第二件事情，说起来也不算麻烦。”谢飞吞吞吐吐的说起第二个条件，而且难得老脸一红，让对面的叶苏芒十分惊奇。

　　很快叶苏芒就了解到了原因，原来是最新一期的招生宣传片要拍摄了，犹豫上一次叶苏芒参与后产生的良好效应，这一回校领导一致认为还需要叶苏芒来义务帮助一下。

　　听了这个消息，叶苏芒自然是哭笑不得的点了点头。

　　这两个条件对自己来讲根本完全不成问题，显然谢飞也没有任何为难自己的意思，完全就是找个台阶帮自己的忙。

　　“导师，谢谢你。”在离开办公室前，叶苏芒郑重的道谢。

　　“叶小子，别谢我，要谢就谢谢你拍的电影，《如果·爱》我看了，非常好，就连我都感动的有些落泪的冲动，只要日后你还能拍出这么优秀的电影，就算我倒贴你两个条件，帮你忙我都觉得值得！！！”

　　直到叶苏芒漫步在校园中时，他还久久未缓过神。

　　谢飞的最后那句话，真真正正的令他觉得敬重，这才是真正的电影人。

　　他们只为优秀的影片叫好，只要是为中国电影发展事业他们就愿意付出一切的努力，哪怕不惜代价，他们抱有对电影最纯粹的爱，这都是叶苏芒现在所不能及的。

　　“看来我要进步的地方还很多啊。”叶苏芒望了望雾蒙蒙的天空，感叹了一句。

　　不过还没等他从思绪中回转出来，一阵银铃般的声音便打断了他。

　　“哥！”

　　叶苏芒嘴角忍不住牵起一丝微笑，不用回头他就知道来人了，因为全世界现在这样叫他的只有一个人，那就是刘伊菲小丫头。

　　果然，很快就有一个柔软的身体扑到了他的后背上，紧接着一阵淡淡幽兰清香的味道便萦绕在叶苏芒身上，正是女孩身上特有的一股香味。

　　“丫头，瞅你的疯样，快下来，你可是大明星了，被记者拍到就糟了。”叶苏芒嘴上虽然训斥着，但是嘴角的笑意却怎么也隐藏不住。

　　“我和自己哥哥亲近怕什么！”刘伊菲嘴上不依不饶的说道，不过身体却已经乖乖的从叶苏芒的后背挪了下来。

　　那一阵柔软的触感，让叶苏芒竟然也有一霎那的失神，不过很快他就胀红了脸庞反应过来，轻轻咳嗽了一下，掩饰自己刚才心猿意马的尴尬。

　　“哥，怎么突然来学校了？”刘伊菲虽然从叶苏芒的后别滑下来了，但是却依旧亲密的挽住了叶苏芒的手臂，一切动作行云流水，非常自然，而且似乎一点都没注意到叶苏芒眼角的那一丝尴尬之色。

　　只不过在转头之间，才会看到小姑娘眼中闪过的那一道得意的神色。

　　“哼哼，看你还把我当小女孩！”

　　且不提刘亦菲心中的小九九，叶苏芒对于女孩的问话到时一脸的哭笑不得。

　　“丫头，我似乎也是这个学校的学生吧，怎么就不能来？”

　　“谁让哥你平时根本不到学院，估计你连你的老师有谁都记不清吧。”女孩丝毫没有被叶苏芒的反问问道，反而理所应当的回答道。

　　叶苏芒对次只能尴尬的抽了抽嘴角，无言以对，谁让刘伊菲说的都是正确的，自己确实连导师都没有认全。

　　“好了，哥，你好不容易来一次学院，就陪我上课吧。”似乎是瞧出了叶苏芒尴尬的表情，刘伊菲眼珠骨碌碌的一转，便立刻转移了话题。

　　“表演课？”叶苏芒反问道。

　　“不是，是美术课。”刘伊菲笑眯眯的说道：“表演课今天已经结束了，只有选修课还没上，我选的音乐和美术。”

　　叶苏芒一听是美术课，心中也是很感兴趣，便一口答应了下来。

　　毕竟有着记忆碎片带来的艺术力，叶苏芒本身的美术水准绝对是不差的，尤其是素描。

　　平时叶苏芒也很爱写写画画，一些难以用语言表达的分镜头他都会直接用画纸描绘出来，给每一个看过的人也都说好，所以对于自己的素描功力，叶苏芒还是十分自信的。

　　只不过他向来没太关心过这块，也没参加过专业的考试，并不知道自己到底算是什么水准，这番去陪刘伊菲上美术课，说不得也能好好向专业的老师请教一番。

　　美术课的教室在表演系的大楼，其实学院内大部分附属学科的教室都在这栋最新的大楼内，毕竟影视学院对内虽然导演系最出名，但是对外还是要属表演系的名气大。

　　又兼职每年他们录取的人数最多，自然而然他们也享受着最好的教学楼。

　　两个人赶到教室的时候，老师还没有来，只有是几个学生正在削铅笔，或是整理画板，互相讨论着今天到底是静物素描还是人物素描，只不过当叶苏芒与刘伊菲进入教室后，这些人的目光与话题便渐渐转移到了这两个人身上。

　　作为影视学院的一员，这些学生对于追星的欲望自然要比普通人小不少，毕竟进入这个学院也就算是半个影视圈内的人了，即便还在学院，那也是经常能接触到电视上那些大明星的，想着巩莉，章紫怡他们都能经常见到，自然对于刘伊菲这个当红明星的到来并不在意。

　　但是叶苏芒就不同了。

　　要知道，这个名字在京都电影学院简直就是一个传奇了，入院导演系考试头名，却经常旷课，但是每一学期的考试却次次都是最优秀的成绩，没有任何一回落到第二，而成绩的真实性更是实打实的，不容任何人质疑。

　　更让他们崇拜的是，叶苏芒这几年耀眼的成绩，白手起家做出来的成就，这都让向往着成功的学生们佩服不已。

　　所以叶苏芒对于他们来讲，比刘伊菲这个当红明星更有吸引力。

　　就在学生们发出一阵骚动，准备集体过来要个签名合个影什么的时候，美术课的老师却准时到达了课堂。

　　来人是个中年男人，看上去三十多岁，身材略显清瘦，鼻梁上架着的金丝眼镜很是惹人注意，穿着上到是很朴素，白衬衫牛仔裤，没有一些艺术家特立独行的模样。

　　这并是讽刺，要知道你行走在美院内，不少男生留的绝对都是女生的发型，似乎不留这样的发型就表达不了自己的艺术力一般，反倒是那种正是规矩的发型在里面比较“特殊”。

　　这名老师进入教室后，现实扫了一眼所有的学生，看到来人不多本是眉头一皱，不过在发现叶苏芒的样子后，忍不住一愣，随后嘴角也有了一丝笑容。


第205章 素描

　　“看到今天有新同学来，我很开心。”这名老师收回目光后，笑着望了一下坐在刘伊菲身旁的叶苏芒，说道。

　　霎时间，所有人的目光也都集中了过来。

　　“你好，老师。”叶苏芒很有礼貌的点了点头。

　　“那我就在自我介绍一下，我叫刘艺，是这门选修课的辅导老师。”刘艺笑着在黑板上写下了自己的名字，最后还开玩笑的说道：“就和你身边的刘同学差一个字，所以我们也是可以多亲近一下的。”

　　“哈哈哈——”

　　听着四周同学们的笑声和投过来的暧昧目光，叶苏芒只能无奈苦笑了一下，到是他身旁的刘伊菲脸蛋有些红红的，目光不自觉的也飘向了叶苏芒的脸庞。

　　依旧是那么的帅气，而且相较三年前，叶苏芒脸蛋的那一丝稚嫩也渐渐退去，本来还有些圆润的下巴也变得棱角分明，那一抹完美的线条让男孩的面容中也带上了一丝坚毅，而成熟沉稳的气质也分外的迷人。

　　想到这里，刘伊菲的目光中充满了迷离。

　　“好了，好了，玩笑到此为止，我要开始布置课堂内容了。”刘艺及时的站了出来，总算是把刘伊菲这丫头从幻想中拉回了现实。

　　作为一趟选修课自然也不会拿出什么难画的东西，一个多边形的石膏模型，再加上几个水果和一个陶罐，摆放在一个满是褶皱的衬布之上，学生们只要照着画就好。

　　当然，作为老师的刘艺也会不时的指点一下在场同学在素描时的错误。

　　不过就在这时，叶苏芒忽然发现自己似乎来得太过突然了，没有画板，没有画纸，甚至连铅笔和橡皮都没有，就在他准备放空的时候，一只小手在一旁捅了捅他。

　　转过头一看，就见刘伊菲眨着漂亮的大眼睛，把自己的一套工具都摆在了叶苏芒的面前。

　　“你呢？”叶苏芒问道。

　　“看着你画。”女孩笑容满满，将手中的铅笔包递给叶苏芒。

　　叶苏芒点了点头，没有拒绝，接过铅笔包打开后发现里面各种软硬度的铅笔应有尽有，而且每一样都不少于两根以上的配置，全部都用铅笔刀削好，盖上了保护笔头的塑料帽，可以说这份配置对于素描来讲称得上非常完美了。

　　刘伊菲细心的性格，做到这一步，叶苏芒一点都不意外。

　　望了望前面摆设的静物，叶苏芒从铅笔包中拿出一支4B的铅笔，这种铅芯偏软的铅笔对于构图来讲最合适不过了，素描讲究的就是从软到硬，大线条构图，小线条描细节，每一支型号的铅笔也都有它能发挥特长的地方。

　　叶苏芒忘了一眼拜访的静物后，便一清二楚的将其深深的刻画在了脑海中，铅笔也随之落在了画纸上。

　　沙沙的声响不断的响起，叶苏芒目光此刻全部集中在面前的画板之上，一个个写意的线条不断描绘在画纸上，速度之快令人叹为观止，关键的是，叶苏芒的每一笔都十分恰到好处，线条的粗细也是格外的精准，这也令叶苏芒这里渐渐变成了众人目光的焦点所在。

　　不少人甚至已经停下了画笔，走到叶苏芒的背后，当看到画纸上已经基本成型的静物素描后，总会忍不住发出一声惊叹。

　　因为实在画的是太好了！！！

　　全教室只有十多个人，刘艺自然也发现了叶苏芒那里的异样，当他走到叶苏芒旁边的时候，也忍不住惊讶叶苏芒的画技。

　　素描讲究的就是真实性，除了大局观要好，细节部分也不能差，线条的粗细，阴影的渐进都是很关键的地方，往往一个地方不小心，便会破坏整个画面的美感。

　　可是在叶苏芒的笔下，这些难点似乎都是与生俱来的能力一般，从刘艺摆放静物到现在不到短短不到半个小时，叶苏芒竟然已经马上就要完成作品了，与之摆放的静物相对比，简直就像是一张放大的黑白照片，太逼真了。

　　那精密的线条，如同真是阳光照射出的阴影变化，简直就是艺术！！！

　　刘艺的呼吸不由自主的渐渐沉重了起来，他没想到，竟然能够在影视学院找到这种绘画的天才，这个叶苏芒他应该考美术学院才对啊！！！

　　就在刘艺心中震惊的同时，叶苏芒此时也放下了画笔，一副栩栩如生的静物写真随之完成了。

　　雷鸣般的掌声也随之响起，仿佛震的这个小小教室内的灯光都在颤抖。

　　“叶苏芒同学，你画的太好了。”

　　“是啊，有时间也指导一下我吧，我对于一些圆润的线条总是把握不好。”

　　“我也是，我的构图总会出现问题。”

　　叶苏芒一边点着头，一边答应着同学们的要求，他也没想到自己就是画了一幅画竟然就受到这么大的关注，刚才突然响起的掌声甚至吓了他一大跳。

　　倒是他一旁的刘伊菲满眼充满了惊喜的神色，不过一双小手也不含糊，在众人围着叶苏芒的时候，她悄悄的把画从画板上拿了下来，同时细心的卷好，放进了画筒中，这才放心的拍了拍小胸脯，一脸满足的表情。

　　却不知，就在她的身后，刘艺的眼神中充满了深深的不舍。

　　你到是让我再多看一会啊——

　　“咳咳——”好在正主还在，刘艺轻轻咳嗽了两声，把吵闹的同学赶回了自己的位置后，他才笑着拍了下叶苏芒的肩膀，问道：“叶同学，以前学过素描？”

　　“到没有，不过喜欢美术，一些不好表达的分镜头用画画去解决也很方便。”看到是刘艺，叶苏芒也是认真的回答道。

　　“非常不错，其实有的时候美术和电影也是互通的，都是把自己看到的真实与想象的东西具象化，只不过一个是静态，一个是动态的罢了。”

　　“老师说的很对。”叶苏芒点了点头，对于刘艺的话他也很认同。

　　“哈哈，别叫老师了，你画画的水准我可担当不起，以后叫我刘哥就好，多来上上美术课，我们也好常交流一下。”刘艺笑呵呵的说道，对于叶苏芒素描的水平他是真心佩服的，跟这样的好手多交流，对自己的画艺也是能起到很大促进地步的。

　　叶苏芒点了点头，算是应承了下来。

　　本来下个学期他就已经准备好要在学校内好好的攻读了，自然也会有选修课，按照他自己的想法，美术和音乐都是必不可少的。

　　刘艺也没多做纠缠，只是让众人继续创作后他便回到了自己的课桌上看书。

　　反倒是叶苏芒回头后发现自己的素描不见了，左右寻找之下，就见刘伊菲正小心翼翼的把一个画筒捧着怀中，看着她满足的样子，叶苏芒一瞬间就猜到，刚才自己随手之作一定再这个丫头的手里。

　　望着一言不语的刘伊菲，两人大小瞪小眼，叶苏芒忽然眼眸中闪过一道光彩，悄声说道：“我给你画幅人物素描？”

　　刘伊菲一听眼睛顿时一亮，立刻点了点头。

　　“那稍等一下。”叶苏芒笑着吩咐着，同时也又拿出了铅笔。

　　四周的同学虽然都回去画画了，但是目光却时不时的总会瞄向叶苏芒这里，看着叶苏芒此时又拿出了铅笔，所有人心头都是一热，这些喜欢画画的学生自然也最希望看到高手创作的过程了。

　　果不其然，没有五分钟这帮同学又都凑到了叶苏芒的背后，就连坐在讲台上的刘艺也放下了书本，来到了叶苏芒身后不远处。

　　人物素描比静物素描要难上很多，一是静物素描需要的线条较少，而人物素描较多，二也是两者间一个是死物，一个是活物，人毕竟不可能一动不动的或坐或站几个小时，有时候几个细微的改动就会给创作上带来不必要的麻烦。

　　但这一切对于叶苏芒来讲，都不是难题。

　　他的记忆力只一瞬间就能在脑海中构成一幅图形，根本不需要刘伊菲去特意的摆姿势，叶苏芒只是回想了一下，便确定了作品的大概，就是刚才小丫头捧着画筒时可爱的样子。

　　叶苏芒铅笔不断的挥舞着，一道道线条不断在画纸上描绘出来，看得一旁的刘伊菲美目涟涟，而他身后的刘艺和一众学生，则更多的是惊讶。

　　画人物素描竟然不需要参照物，这……这……这到底是对那个画面有何等的记忆度啊！

　　可是叶苏芒又明显不是乱画，一道道线条下笔无比准确，很快构图就基本完成，随着落在画纸上的线条越来越多，整幅图的样子也越来越明显，更令人惊讶的是，叶苏芒没有任何一笔的错误，放在一旁的橡皮擦更像是一个摆设一般，竟然从来都未用过。

　　从画中，大家渐渐看出来，画的是一个女孩，很快众人也都认出来，正是坐在一旁的刘伊菲，刘艺对此最为惊讶，因为叶苏芒画中的那个女孩所摆出的动作，他刚才也是有看到的，此时被叶苏芒描绘出来，竟然如同初见一般，别无二致。

　　这天赋是何等的可怕！

　　刘艺此时越发的想要把叶苏芒留在美术课堂中了，能和这么天才的画师在一起交流，自己多年来的瓶颈说不定也能得到突破。


第206章 绝地反击（1）

　　叶苏芒这一次画了足足一个半小时才完成，而身后的同学与老师也足足陪着站了一个半小时。

　　众人没有一个人喊累的，他们完全都沉浸在了叶苏芒的画笔中，那一个个优美无比的线条令他们深深的陶醉，以至于当叶苏芒画完的一霎那，他们才感觉到腿部的酸痛。

　　“哎呦，脚麻了……”

　　“快到一旁坐一下，我腿也有些抽筋！”

　　“哈哈哈。”

　　所有人在放松下来的一刹那都感觉到了自己身体的不适，不过瞅了瞅对方也是这幅模样，顿时也笑出了声。

　　就连刘艺都在揉着有些酸麻的小腿，一遍朝着好奇望过来的叶苏芒说道：“画的很棒！”

　　不过很快他脸上的笑容就不见了。

　　因为他又看到一双白嫩的小手，缓缓的慢慢的将那副栩栩如生的人物素描摘下，在他留恋的目光下轻轻卷好，又放进了那个该死的画筒中。

　　不——

　　刘艺的心底在不断的哀号着，他是真的好想再多看一会啊，叶苏芒对于线条的运用简直到了巅峰，就连他自己在刚才的观看过程中都觉得受益良多。

　　可是收走画的人不但是自己的学生，还是一个文文弱弱的女孩子，刘艺怎么也不好拉下面子去朝女孩要画，尤其是看到女孩那副保护画如同保护自家孩子的样子。

　　小丫头现在觉得自己幸福的就快要飞出地球了！

　　先是一副静物素描，描绘的如此动人，刘伊菲就没见过有比叶苏芒画的还要好的人，就连书本上的那些参考资料都不如叶苏芒画的好，而后叶苏芒又给了她一个大大的惊喜，竟然专门为她画了一副人物素描。

　　看着自己的样子在叶苏芒的画笔下不断成型，小丫头心中的甜蜜也是不断的累积，尤其最后一刻，叶苏芒用铅笔轻轻在人物的脸上一勾，那画中的女孩立刻带上了一副幸福满足的浅笑，这一霎那，就连刘伊菲自己的觉得痴了。

　　那是自己微笑的模样么？想到这里，女孩的脸蛋也又一次滚烫了起来。

　　一堂美术课结束，众人都是各怀心思，有的心底幸福甜蜜，有的惊讶敬佩，叶苏芒的出现，无疑给这趟平常的课堂带来了不平常的过程。

　　对此，这堂自然成为了学生们私底下的谈资，甚至有些八卦的同学猜测叶苏芒与刘伊菲究竟到底是什么关系，这也大概和之前闹得风风火火的绯闻有关。

　　好在这时影视学院，到也没人真把这事捅到报社去，大多也就是私底下互相谈论一句，满足一下大家的八卦心罢了。

　　而叶苏芒对于这一个小插曲也没太在意，他的心已经全部都放在接下来的计划当中了。

　　《如果·爱》的内地首映票房已经出现了，四千万的数据绝对说不上差，但是相较《集结号》的七千两百万就要输上一大筹了。

　　这也让不少的八卦媒体们找到了话题，一时间电影板块的消息都是关于叶苏芒败北的讯息，甚至不少人已经打出了“江郎才尽”的幌子，说叶苏芒的神奇已经不再。

　　不过就在这一刻，一则影评突然出现在了京都娱乐报的电影专栏之上。

　　《“如果·爱”是一部我会看三遍以上的电影！》——刘瑾风

　　“最近又到了一年的贺岁档，自从去年的精彩纷呈后，今年我也格外关注这个档期电影的质量，到目前为止，我想说，我看过最好的，就是叶苏芒导演所执导的《如果·爱》。”

　　“音乐是生活不可或缺的一部分，舞蹈也是美的享受，这就造成了电影中的一个类型，歌舞片，而这一部《如果·爱》便是这种风格。

　　第一次看这部电影的时候，我会欣赏其中的音乐，美妙的音乐总是会给人带来美妙的享受，就仿佛精神食粮一般，给人充足的感觉，我认为，《如果·爱》做到了。影片中出现了十五首歌曲，每一首都堪称经典之作，关键它还十分切合电影的主题，不与时下流行的情爱音乐所干扰变得庸俗，无论是原创还是改变，做的都是那么的美妙，让我听过一次之后便欲罢不能。

　　而第二次观看这部影片的时候，我会欣赏他的剧情。

　　三个人演一部戏，戏里戏外却成为了鲜明的对比。在戏内，他们情感浓郁，流淌着鲜艳的浪漫色调，可是在戏外，他们又爱的是肝肠寸断，沉闷的气愤压抑的人们心中也忍不住流出悲伤之色。

　　这样的剧情即便是我这种老家伙也为之着迷，再配合画面中唯美的景色，尤其是最后孙纳闪着泪光眺望窗外的眼神，我的心在这一刻也忍不住颤抖了，最终，我只能吐出两个字，那就是——精彩！

　　有了两次良好的观感，我实在没有忍受住，便又进入影院，看了第三遍，这一回，我看的是体悟。

　　或许很多人都会为电影中那深情的音乐所着迷，也有人被感人的爱情故事所吸引，可是不知有多少人发现，这部电影其中所包含的深刻含义。

　　将人的一生比作一部电影，这与莎士比亚的人生如戏有异曲同工之妙，我们只是自己的主角，永远不要把自己看的太重要，这又何尝不是一份对人生思考的警醒？

　　很难想象，这一份体悟竟然出自20岁的少年之手，而且他还十分大胆又合理的将它拍摄了出来，电影中面对现实的挣扎与无奈令我这个快七十岁的老头子看了都禁不住动容，相信有过丰富人生体验的观众看了这部电影，都会从其中找到自己的一丝影子。

　　总之这是一部让我，坐在影院就不想再站起来，而站起来后又想立刻继续坐下观看的好电影！”

　　刘瑾风其人或许叫出名字大家不清楚，但如果说出他的头衔，相比所有人都会惊呼，那就是导演协会的名誉主席！

　　在这个圈子里，他的话虽然说不上一言九鼎，但是他的每一字每一句也都被无数的导演奉为金字良言，谁也料想不了，在这一刻，他竟然会站出来声援叶苏芒，而且还专门写了一篇报道。

　　要知道老爷子已经足足十年以上未给一部电影写过影评了！

　　而刘瑾风的这个影评也仿佛一个讯号一般，随着这篇影评发出，随后全国十数位导演也纷纷在报刊上开始明摆着力挺叶苏芒，言语间对于《如果·爱》这部电影也是极尽褒奖，一时间整个舆论也渐渐开始朝好的方向开始转变……


第207章 绝地反击（2）

　　夫市之无虎明矣，然而三人言而成虎。——《战国策》

　　当一个知名导演说一部电影好的时候，大家或许还会质疑，可是当三个知名导演同样也说这部电影好的时候，大家便会开始犹豫彷徨，而当十数名导演都说一部电影好的时候，那么很多人的观念便会不由自主的转变为对这部被盛赞的电影看好。

　　现在的《如果·爱》就是如此。

　　陈楷歌，李邵红，胡玫，田壮，张军召，王晓帅，娄叶，胡雪阳，管鹄，高西西……

　　这一个个鲜亮的名字仿佛约好一般，都开始发表声明，盛赞叶苏芒所拍摄的《如果·爱》，粗心的写上两句赞美之词，细心则会专门发表一篇观后感言，把自己看完电影后的想法都描绘出来，这也更加重了群众对此的信任感。

　　甚至就连不少之前叫嚷着“破片”的影迷都怀疑是不是自己的原因而没有看懂，准备再一次进入影院前去观看。

　　毕竟，就连华夏导演的大牛都说了，这部电影值得看上三次以上么！

　　而在这种声援力挺之下，《如果·爱》第二波宣传活动也开始展开，主要针对的方向也集中转向了25岁以上的年龄层，而且在宣传中着重突出了影片内容的内涵与深度，这也是吸引一些白领人士的高端利器。

　　而这一番针对性的措施实施后，效果也是十分显著了。

　　不光院线方心中暂时稳定了，就连《如果·爱》本身的票房，也开始逐渐回暖。

　　当第二周新的一天票房统计结果出来后，天下影视全体上下都忍不住爆发出一阵欢呼！

　　在人们挥舞着眼泪与汗水的时候，他们手中成绩单上也写着耀眼的数字。

　　九百五十万！！！

　　第二周首日单日票房竟然超过了首映票房，这无疑给了所有人巨大的信心，而《如果·爱》本来晦暗的前景似乎也变得光明了起来。

　　不过叶苏芒的手段远远还没有结束。

　　上一次华视的录制让他认识了一批编导，平日的联系到此刻也算派上了用场，在双方的合意之下，华夏台的音乐频道也出面，为叶苏芒的这一部《如果·爱》专门做了一期电影中的音乐鉴赏会。

　　投桃报李，叶苏芒，周荨，张雪友，袁鸿等明星也都纷纷出席，在这款节目中，大谈音乐创作的历程，讲述音乐出现时的意义与内涵。

　　而这档节目随后的播出，不但为电视台带来了超高的收视，同时也又一次促发了《如果·爱》票房的新高。

　　就在第二周结束的时刻，单日票房终于再次迎来一次新高，一千一百五十万的票房，让《如果·爱》放映接近两周的时刻，拿下了自己第一个单日千万票房纪录。

　　而第二周的票房数据也终于出炉了，六千六百五十万的第二周票房让它毫无悬念的拿下了本周的票房冠军，而作为对手的《集结号》则是收获了五千五百万，遗憾跌落到第二名。

　　虽然在总票房上，《如果·爱》还落后一些，但是看这股后劲，超越《集结号》似乎已经不成问题了。

　　票房上巨大的收获让全公司的气势都鼓舞了起来，不过在叶苏芒看来，更重要的还是观众在这一周内转好的评价。

　　因为这次宣传的年龄层改变，果不其然，对于电影的感官也同样跟着改编。

　　《如果·爱》这一周在网上的评论，已经渐渐由“神片”出世的感觉了。

　　“看完这部影片，让我明白我们遗失的不是爱，而是自己，有多少人能在彼此相爱的时候就知道那才是自己此生的最爱。”

　　“如果·爱，这是一个多么虚无的假设，不过这也可能就是导演想要向我们表述的内容吧。如果尚未爱过，或许你会认为爱情它是甜蜜，如果曾深爱过又失去，或许你会认为爱是苦涩，如果的如果，有太多的假设，或许这也就是这部电影的魅力所在……”

　　“听着《外面》，望着剧中的老孙倒在结冰的地上，抬头呆呆的望着天空，我的泪水不自觉的就流了下来，外面的世界确实很精彩，外面的世界又确实很无奈。”

　　一条条的评论开始疯狂的出现在电影网站的评论论坛上，而《如果·爱》这部电影的评分也是在不断的增加。

　　短短一周的时间内，《如果·爱》就从院线的第九名直线上升到了实时热度榜与好评榜的双料第一名，完成了一次超级华丽完美的逆袭。

　　而原本的第一名《集结号》则是被无情的挤到了第二名。

　　其实叶苏芒也去看过冯晓刚的这部电影，甚至他也十分惊讶，因为冯晓刚的这一次转型不但没有失败，反而还非常的成功。

　　《集结号》的内容让中国的抗战军人终于又了活生生的面孔，摆脱了之前战争片中主角必须是“高，大，全”的角色。每一个角色都有着自己的特色，缺点不但没有让他们丧失魅力，反而令他们更加的优秀。

　　不过唯一遗憾的是，这是一部彻彻底底的男人戏，从头到尾充满了铁血，这无意中就拒绝了一大部分女星的观众。

　　据院线的统计，每日《集结号》与《如果·爱》女星观众的比例上，《如果·爱》足足超过对方的五倍之多，这也客观的证明了，女星观众对于爱情更加的向往，炮火虽然宏大，但却不是她们的所爱。

　　甚至还有媒体曝光，在网络上有女孩子们集体组成了《如果·爱》观影团，包下一整个放映厅，里面坐满了女孩子，全部为的就是看这一部电影，当照片中一个个女孩子泪眼朦胧样子出现在众人的眼前是，不少的男孩即便心中不想看，但是为了追求或是讨好自己喜欢的女孩，也开始准备起了这部电影的电影票。

　　于是乎，《如果·爱》也成为了这个贺岁档情侣们的最爱。

　　毕竟当女孩子因为剧情和音乐泪流满面的时刻，男孩及时的拿出一张纸巾，一个肩膀，甚至是一个怀抱，那将是多么甜蜜美好的事情。

　　随之第三周票房成绩也很快出炉了，令人惊奇的是，《如果·爱》这部电影竟然依旧没有任何丝毫回落的现象，在这周又夺得了六千四百万的票房数据，同时也终于敲碎了《集结号》这部电影的冠军宝座。

　　在这一周内《集结号》仅仅收获了三千四百万的票房，在最开始的火爆场面后，回落的速度也十分的迅速，而它的累积票房数据截止到第三周位置是一亿六千一百万。

　　相反的，《如果·爱》则是后来居上，除了首周只收获了四千万的票房外，接下来的两周双双突破六千万，如今三周的票房数据也达到了一亿七千五百万，正式超越了《集结号》的票房数据。

　　就这样，还是在《如果·爱》少上映一天的前提下。

　　媒体们此刻也纷纷口风一转，又开始无限吹捧起叶苏芒的影片，对此叶苏芒只是一笑了之，反正这些媒体墙头草的样子他早就一清二楚了。

　　而随着《如果·爱》的热映，它甚至引发了一阵社会效应。

　　影片中对社会现实的描写无疑给了不少的“砖家”讨论的内容，一时间不少报纸都开辟了关于现实的争论，尤其是现实爱情的争论，到底是要爱情还是要面包，一时间着实成为了当下最热门的话题。

　　而伴随着这阵讨论的热潮，《如果·爱》携带着君临天下的气势，终于开始迎战贺岁档的第二个重要对手，周星池导演兼主演的喜剧电影《功夫》。

　　喜剧之王的号召力果然不是盖的，即便是叶苏芒与冯小刚，在周星池的作品开始上映后，也不得不为这部影片让路，两部电影纷纷开始降低各自的上映档次，尤其是《集结号》，甚至上映的轮次一下就缩减了三分之二。

　　不过就在这种恶劣的环境下，《如果·爱》依旧保持着让媒体瞪掉眼珠子的持久力，继续再一周之内收获了四千一百万的票房，虽然对比上映《功夫》的首周四天就七千万的票房记录，《如果·爱》遗憾的丢掉了这周的周冠军宝座，但是要知道，这可是《如果·爱》上映的第四周了，票房数据竟然依旧没有大幅度的下滑，这就是何等惊人的战绩啊！

　　而且因为《如果·爱》这周继续收入囊中四千一百万票房，它的总票房也已经达到了两亿一千六百万，这份数据已经无限临近02年张一谋所导演的《英雄》内地票房的2.5亿记录了，而且看着如今《如果·爱》平稳的票房走势，这份记录似乎也随时岌岌可危。

　　在这一刻，所有媒体都开始疯狂了，因为他们又将见证一部现象般的电影诞生。

　　媒体开始发了疯似的寻找叶苏芒，不过几天后他们却忽然发现，叶苏芒不见了！？

　　这么大的人怎么可能会丢掉？

　　很快他们就有了结果，让他们意想不到的是，很少参与电影宣传工作的叶苏芒，这一次竟然一直跟着团队出发，此时他身处之地，已经到了海峡对岸的宝岛。

　　而这一次叶苏芒所要面临的综艺节目，正是目前宝岛最火爆的综艺谈话秀——《康熙来了》。


第208章 康熙来了（1）

　　不得不说，比起内地票房的波澜起伏，这一回《如果·爱》在海外的票房却出奇意料的不错。

　　HK与宝岛两地的票房势头都很不错，基本坐稳前三的位置，而日韩两地也同样优秀，尤其是韩国，似乎这个民族对于这种充满遗憾的爱情总是格外的青睐，《如果·爱》在当地着实引起了一番丝毫不比内陆要小的火热气氛。

　　这也是叶苏芒第一次海外票房如此的成功。

　　而这一回到达台湾，陪同叶苏芒的只有周荨和袁鸿两人，张雪友则是在香港一遍做着小宣传，一边等待着叶苏芒等人的到来。

　　不过叶苏芒再此也并不是孤军奋战，刘若英作为叶苏芒的好友，此次光临康熙，她也会一起陪同。

　　《康熙来了》作为中天今年的主打节目，由蔡康咏与徐熙睇（小S）两人合作主持，该节目的名字创意也是来源于两个人名字中各取一个字所组成。

　　自从开播以来，小S的麻辣主持风配合蔡康咏的儒雅博学风，二者合一，着实造成了一片娱乐风潮，收视率也是一直水涨船高，至今播出快1年的时间里，收视率已经稳定在1点以上，可以说是报道正当红的综艺节目之一。

　　因为节目麻辣的风格造成话题性十足，所以这个节目也成了不少影视作品宣传必选的一站，叶苏芒在经过公司的意见后，也是欣然同意。

　　此时此刻，他便和周荨，袁鸿还有特意赶过来陪同的刘若英四人坐在康熙来了的录制现场，而坐在他们对面的，便是这个节目的两位主持人，蔡康咏和小S。

　　“康熙来了今天邀请不再是那些小咖艺人了，而是真的有大明星光临了，让我们有请叶苏芒先生和他的助威团入场！”

　　“欢迎，叶导演……”

　　随着蔡康咏的一段开场白和小S在一旁的附和声，镜头也转向了叶苏芒的方阵。

　　说实话，此刻的叶苏芒还是有些不太习惯的。

　　在内地参与综艺节目，录制现场都会有不少的捧场观众，少的二三十人，多的像是《快乐大本营》这样的节目会多大上百人，可是此刻的录制现场除了两位主持人之外，就只有围在外面的一群工作人员了，现场竟然一个观众都没有。

　　“需要站起来一下么？”出于礼貌，叶苏芒一遍作势要站起来，一边问道。

　　两个主持人连说不用，叶苏芒也就顺势推舟的又坐回了座位。一遍尴尬的为自己鼓了鼓掌。

　　“叶苏芒导演应该是第一次来康熙，我们会对你尽量好一点的。”众人都落座后，蔡康咏笑着说道。

　　“对哦，导演，我们是一定会好好关照你的。”一旁的徐熙娣也跟着挤眉弄眼的说着，表情上很是夸张。

　　不过看着两人不怀好意的笑容，叶苏芒只到，接下来恐怕照顾真的不会少。

　　果不其然，很快第一波的难题就袭来了。

　　“哇，坐在导演一旁就是周薰小姐，袁鸿先生还有我们的奶茶刘若英！真是强大的阵容啊！”介绍完叶苏芒，自然也要介绍一下跟随叶苏芒一同宣传的团员。

　　“大家好！”随着主持人蔡康咏的介绍，所有人也都冲着镜头打了一个招呼。

　　康熙的制作人在一旁乐的嘴张得老大，这一回他可真的是赚翻了，来的人除了袁鸿是新嫩之外，其余全部都是大腕，想来几天后的收视率绝对可以怀抱很大的期待。

　　要知道叶苏芒在宝岛此时的人气绝对不下于那些最顶级的明星！更何况还有刘若英，周薰这种大美女助阵，能请来这种阵容，想必一段时间内，制作人一定会遭受许多同行嫉妒的目光。

　　“话说，奶茶你这一次没有参与电影中吧，为什么会在宣传团队中出现，莫非你与叶导有一腿？”忽然，小S言语十分犀利的提出了一个问题，让在座的叶苏芒惊讶的甚至一瞬间都没把握住表情。

　　这也太犀利了吧，在这一刻，叶苏芒忽然体会到了为什么公司说这个行程时会有些犹豫，原来台湾主持人的风格竟然会这么的开放。

　　好在刘若英也不是吃素的，在叶苏芒还在惊讶的时候，她很快就收拾好表情，然后轻松自如的回答道：“谁有你心思那么龌龊，我们是单纯的朋友关系。”

　　“嘘……男女之间哪有单纯的朋友关系！？反正我不信。”小S嫌弃的翻了个白眼。

　　“那你和蔡康咏不也是好朋友嘛！？”刘若英不甘示弱的反问。

　　“我们是好姐妹！”

　　果然不愧是号称最近最火的毒蛇主持人，就见小S在刘若英的逼迫下很是从容淡定的搂住了蔡康永的脖子，一脸轻松的说道。

　　这一下蔡康咏也只是苦笑，现场的工作人员在这一刻也都忍不住笑出声来。

　　叶苏芒想了想，很快就明白了小S话中的意思，也忍不住乐了。

　　这一切都要来源于主持人哪方面的“喜好”问题，早在01年的时候蔡康咏就已经承认过自己的属性是“GAY”，所以此时也被小S肆无忌惮的拿出来当成了一次笑料。

　　换来的自然是刘若英的无言以对了！！！奶茶对此只能摆了摆手，同时朝叶苏芒丢了一个无能为力的眼神。

　　叶苏芒对此也只能唯有苦笑，毕竟对方都这么豁得出去了。

　　不过这个玩笑过后，两位主持人也是稍作收敛，开始把话题渐渐转向了《如果·爱》这部电影，毕竟叶苏芒他们过来的原因又不是被调侃和聊八卦，最主要的还是要宣传影片。

　　“周荨小姐，我们都知道您跟叶苏芒导演合作不止一次了，你对他一直以来都有什么看法？就是你觉得他这个人到底是什么样子的？”

　　周荨听到这个问后，眼神柔柔的扫了一眼叶苏芒，这才回答道。

　　“金牌编剧，音乐大师，还有超级导演？总之像是一个无所不能的超人一样，什么都会！”

　　“哎！对诶，叶导演除了自己的本职之外，音乐也是超强的。”小S听到了周荨的话后，眼睛忽然一亮，整个人都变得亢奋了不少。

　　在众人的注视之下，就见她一边说一边走，最后来到了叶苏芒的身旁，用一个十分诱惑的姿势坐在了叶苏芒沙发扶手的椅子上，吓得本来把胳膊放在上面的叶苏芒立刻缩了回来。

　　不过小S的表演依旧没有结束，坐定后，就见她朝着叶苏芒飞了一个媚眼，然后身体还微微靠向叶苏芒的方向，用一种充满了诱惑的声音，说道：“叶哥哥，给我也写一首歌嘛！”


第209章 康熙来了（2）

　　小S的突然来袭着实吓了叶苏芒一跳，他怎么也没想到台湾的主持人不但言语犀利，就连这做节目的尺度也十分的大。

　　好在，他明显能看得出蔡康咏眼神中的戏谑，明白这也只是一个博取笑点的手段了罢了。

　　“怎么样呢？叶哥哥？”小S的攻势大有加强的趋势，在她这软绵绵的一句话中，整个人都快靠上叶苏芒了。

　　“对呀，叶导，你不知道么，小S以前可不是做主持人的，而是一个唱跳团体，叫做ASOS，重回歌唱界可是她最大的梦想。”在一旁的蔡康咏跟着帮腔。

　　小S随着蔡康咏的话也是连连点头，顺便又给了叶苏芒一个媚眼。

　　“OK。”叶苏芒稍稍偏移了一下身子，便立刻答应了下来，不管是不是节目效果，至少先摆脱这个困境再说。

　　而小S得到了叶苏芒的这个承诺后，妩媚的神色顿时难言兴奋，十分夸张的扭着腰回到了自己的位置。

　　“我就说，没有男人能逃得过老娘的手掌心。”说完，小S一脸得意的神色，还故做勾引的样子，冲着叶苏芒张开五指，然后缓缓的收拢。

　　叶苏芒对此耸了耸肩，没有回答，他可不想再招惹这个“大麻烦”了。

　　不过关于叶苏芒的话题远远还未结束，刚才小S的一番动作只不过是为了引出下面的铺垫，随后，蔡康咏便用极其夸张的语气介绍了一下叶苏芒的“丰功伟绩”。

　　“电视机前的观众一定都很好奇，为什么小S会朝叶苏芒求歌？该求得也该是电影角色才对。很多人可能都没有注意，叶导演不光是一名出色的导演，同时也是十分出色的作曲作词大师，之前的几部电影中都有过精彩的歌曲，而像是这一次的《如果·爱》，更是由叶导演一个人独立完成里面的所有音乐与配乐，叶导演，对于电影里的歌曲，你是如何有这么充足的灵感呢？”

　　听到了这个问题，叶苏芒无需任何思考的过程，直接回答道：“因为剧本也是我创作的原因，所以对于故事的感触我可能也是理解最深刻的一个，所以创作电影的主题音乐，也是顺其自然的事情。”

　　“说的简单，我私底下也写过好多剧本了，可是歌却依旧一首都没做出来。”小S很是不忿的说道。

　　“恩……”叶苏芒沉吟了一声，这才回答道：“可能你的剧本也不怎么样。”

　　“哈哈哈哈哈！”现场的笑声顿时响彻一片，尤其是看到小S那吃瘪的表情，不少人心底都跟着觉得痛快。

　　总算有人能收拾这个牙尖嘴利的女人了。

　　“叶导演说的很好，要知道叶导演不但是配乐大师，同样也是金牌编剧，至今为止他所有拍摄的电影电视剧的剧本都是他自己原创和改编的，小S你就不要拿你那些儿童刊物烦我们的叶导演了。”笑过之后，蔡康咏又暗捧了一下叶苏芒，同时也没忘记打趣自己的搭档。

　　小S对此只是摆出一副气呼呼的表情，也不说话，不过她越是这个模样，所有人就越觉得好笑。

　　蔡康咏自然不会被搭档的不配合难道，接下来他便把目标对准了一直在一旁当观众的袁鸿。

　　对于这个新人，蔡康咏也是很有关注的，因为袁鸿可以说是天下影视公司旗下唯一的“小生”，近来更是接连两次在叶苏芒的电影中出演重量级人物。

　　而两部电影中前后对比来看，这个小伙子的演技也是进步的飞快，可以预见的是，他的未来成就绝对不简单。

　　“袁鸿，你好。”蔡康咏打了声招呼。

　　“康永哥好，小S姐好。”袁鸿很有礼貌的回应道。

　　“帅哥！你好。”小S眨了眨眼睛，十分腻人的声音又再一次响起。

　　“好了好了，你不要吓到人家。”蔡康咏把小S拦到了一旁，这才继续介绍道：“袁鸿先生，就读于内地三个艺术类院校之一的明珠戏剧学院，是内地当红人气男星，在《歌舞青春》与《如果·爱》当中都有过精彩的表现。”

　　读完台本上的介绍，也等于给袁鸿的身份增添了一些砝码，蔡康咏这才继续问道：“根据资料，袁鸿你是先再唐人影视公司，后来才转到天下影视公司的，这其中有什么内容？”

　　“跳槽！”小S直接犀利的回答道。

　　“确实是跳槽。”让大家想不到的是，袁鸿竟然也应下了这一个说法。

　　“其实，当初在唐人影视公司内，我也还算受到重视，不过公司所拍摄的戏剧都不太符合我的风格，哪怕给我了重要的角色，我却依旧没有出头的机会，恰巧这时叶苏芒导演的公司需要一个形象比较良好的男演员，我就在自己好朋友胡柯的推荐下，加入了叶导的公司，随后便出演了《歌舞青春》的男二号，可以说这是一次跳槽，但我更愿意理解为这是自己一次命运的转折。”

　　“请不要再节目中拍领导的马屁。”就在袁鸿感慨的话音刚落地，小S便立刻一脸嫌弃的在一旁吐槽道，在场所有人也被她的这一句话逗笑了。

　　在笑声中，袁鸿也不知道如何回答是好，只好跟着尴尬的笑了笑。

　　到是一旁的叶苏芒目光一闪，笑着说道：“我这个人很浮夸，袁鸿多拍拍我的马屁，日后的角色我也会越给越好。”

　　“这点我可以作证，叶导演长的帅，人也很自恋，喜欢听好话。”刘若英作为“地主”，此时也帮着叶苏芒搭腔，拯救尴尬的袁鸿。

　　“哈哈哈——”

　　果然，所有人被两人互相打趣的话逗乐了，都没想到叶苏芒竟然也有这种“自恋”的精神，不过他的这一句“爆料”确实也直接缓解了身旁袁鸿尴尬的脸色。

　　小伙子再这一阵的笑声中脸色好多了。

　　不过其余人看到的更多则是叶苏芒对于自己艺人的保护，关键时刻不惜牺牲自己的形象来保护自己旗下的艺人，这个老板做的确实够意思了。

　　这一刻，不少人望向叶苏芒的目光都充满了佩服。

　　“那周迅小姐呢？《天下无贼》的女二号再到《如果·爱》的女一号，现在不少的导演都说您是叶苏芒最佳搭档呢。”在笑过之后，蔡康咏继续坚守着自己主持人的本分。

　　“哈哈，我很喜欢‘最佳搭档’这个词，希望日后也能更多参与进苏芒的电影中。”

　　“这是肯定的，我们公司人才稀少，不选你都不行。”叶苏芒在一旁也笑眯眯的打趣了一句。

　　这话虽然带着调侃的意思，但实际情况却也相差不大，天下影视旗下艺人中演技和形象最好的确实非周荨莫属，不出意外的情况下，女主角的人选确实都需要她来担任。

　　“叶导演，你不要偏心，我可是比周荨小姐还要高，你选我当女主角啊，我演技很好的！”小S不会放过任何一个插科打诨的机会，听到叶苏芒的话后他立刻跟着撒娇的说道。

　　“恩，那些扮丑搞笑的你找她就对了。”蔡康咏毫不留情的在一旁吐槽道。

　　“呀，我也有演过很美的好不好，青春六人行啊，我还是主角呢！！！”小S彻底暴走了，抓住蔡康咏的脖领激动的说道：“我姐姐是大明星啊，我们是亲姐妹，她那么会演戏，我就算继承一半的血统我也能当影后啦！”

　　“是是，你能当影后。”蔡康咏被小S晃得头都晕了，只能告饶。

　　“恩，我觉得日后小S你要演戏的话可以找你姐姐当替身，而且可以一替就替一整集。”叶苏芒在一旁笑着说道，小S的姐姐大S他也有所了解，红遍亚洲的《流星花园》女主角他怎么可能不知道。

　　小S在众人的连番打几下如霜打得茄子，又蔫了。

　　节目录制了足足两个小时终于结束，在这期间叶苏芒虽然被几个问题为难了一下，但是主持人总体来讲还是很照顾他的，要知道叶苏芒的身份人气在那里摆着，自然也会受到节目组的“区别对待”。

　　毕竟，他们还是希望这种大牌能多多光顾康熙的，别一次就把嘉宾彻底吓跑。

　　“叶导演，我做东请你们吃饭怎么样？”私底下的小S不复台上那么疯狂，但是却变得更加的爽朗大方。

　　对于小S的邀请，叶苏芒还是摇头拒绝了，飞了一天后直接赶到电视台录节目两个小时，此时的叶苏芒已经十分疲惫，只想着回旅店好好的睡一觉。

　　不过叶苏芒自然也不会那么不进人情，在小S兴奋的目光下两人交换了私人号码，而且叶苏芒也跟着承诺，只要她来内地，自己一定做东招待她。

　　这一次叶苏芒亲自来宝岛宣传，这面的院线方自然也是对他照顾万分，不但订的最顶级的酒店，就连出行的车辆也是最豪华的保姆车。

　　叶苏芒走进车内后便直接倒在后排，眼睛只眨了眨两下，便缓缓的闭上了，直到周荨等人进入车内后才发现叶苏芒竟然就这么睡着了。

　　“叶子最近真的是累坏了。”周荨脸上带着一丝心疼，把自己的大衣顺便盖在了叶苏芒的身上，同时吩咐司机将空调开大一些。

　　一旁的袁鸿听到周荨的话，也是跟着点了点头，《如果·爱》能够起死回生，这里面叶苏芒的临危决断却是最大的关键，想着那几十页的市场分析与报告，还有那详细的处理方案，袁鸿芒对于后面躺着睡着的叶苏芒也忍不住打从心底佩服。


第210章 小红恩（1）

　　在车上休息了一会，回到酒店又睡了两个小时，叶苏芒的精力基本上已经恢复了，看着外面的天色以黑，又兼之周荨与袁鸿都摆出一副期待的表情，叶苏芒自然不会破坏大家的兴致，一声令下，随行的所有人也都可以自由活动，只要能赶得上明天的行程就可以。

　　不过令叶苏芒有些为难的是，此时刘若英因为戏约的问题已经暂时和大家告别了，没有人领路的情况下，叶苏芒也不知道该去哪里玩。

　　就在这时，一直不吭不响的袁鸿拿出了一本杂志，递到了叶苏芒的面前。

　　“夜市！？”

　　作为宝岛的首都，北市无论是硬件还是软件，那都是顶级的，而北市最迷人的地方，夜市绝对是其中之一。

　　当年的失败南下，蒋政府也带走了大量的精英人士，以图东山再起，这其中除了一些专业的军队政治人员，其余各行各业的精英也有很多。

　　而厨师界自然也包含在里面。

　　都说北市的饮食是最丰富的，同样也很地道，这话并不假。

　　或许是它的人文文化太具有包容性，在这个都市内，你几乎能找到全世界都能吃到的美食，甚至一些内陆已经消失的饮食文化，在这里却能找的到，而且做的正宗。

　　而北市的夜市，夜市这个城市饮食文化的一个体现，在这里的小吃种类繁多，绝对是不少“吃货”最向往的存在。

　　袁鸿如此，周荨也是如此。

　　所以两个人在听到叶苏芒下达“自由活动”的命令后，便立刻凑了上来，准备一同逛一逛这闻名已久的夜市。

　　“去师大夜市吧，煎大肠，五香鸡卷，还有传说中的猪血汤，这些东西我早就想吃一次了。”袁鸿下意识的舔了舔嘴唇，建议道。

　　“不要，太油腻了，我觉得应该去万华，你看这里有鱿鱼羹，莲子木耳粥，还有猪脚面线，这才是夜宵应该吃的东西。”周荨摇了摇头，女孩子还是对这些清淡又具有保养意义的食物更感兴趣。

　　“去师大……去万花……”

　　两个人互相讨论着，好一阵也没争出个结论，最后还是叶苏芒看不下去，出面了。

　　“两位，时间不多，我们直接去最大的夜市吧，那里应该会更全一些。”叶苏芒很直接的指了指墙上的挂钟，这个手势也立刻让其余的两位立刻停止了争论，同时点了点头。

　　三人最终的选择便是离着酒店最近规模又最大的士林夜市。

　　“蚵仔面线，士林大香肠……”

　　“大饼包小饼，广东粥，还有珍珠奶茶……”

　　在去夜市的路上，袁鸿与周荨都表现出了一个吃货应有的精神，叶苏芒也是第一次发现周荨这个小女人竟然这么的馋嘴，一路上捧着杂志和自己叽叽喳喳说个没完，十句里有九句都是关于一会吃喝路线的讨论。

　　好在地方不远，十五分钟后，叶苏芒总算是拯救了自己的耳朵，因为一直不停说的周荨在车门打开的一霎那便已经分奔出去了，只留下两个大男人在车内面面相窥。

　　“导演，您先下车？”袁鸿也很意动，不过因为身份地位的原因，他不能向周荨那么肆无忌惮，但是他那迫切向往的眼神还是深深出卖了他。

　　“你先下车吧，我很快就跟过去。”叶苏芒没有阻止他，要玩就该玩个痛快。

　　果然，在叶苏芒的答复下，袁鸿一声欢呼，也跟着冲下了汽车。

　　当叶苏芒不紧不慢的整理好一切走下汽车的时候，发现袁鸿和周荨已经守在一个小摊旁，一手拿着一盒小吃，正在不断的往嘴里送。

　　“叶子，快过来，好好吃的生煎包。”离着很远，周荨便大声朝叶苏芒打着招呼。

　　当叶苏芒走到她们身旁的时候，周荨二话不说，就用自己的筷子，夹了一个生煎包给叶苏芒。

　　“鲜肉和大虾，味道很正，不比明珠的丰裕差。”叶苏芒只尝了一个，便感觉眼前一亮，这生煎包做的确实挺地道，虽然比不少丰裕的总店，但却也可以称得上美味了。

　　叶苏芒赞美的话也让做生煎的老板笑开了花，虽然面前还排着长队，但是老板还是特意又拿出一份递给叶苏芒。

　　“先生，大陆来的？这一份送你，尝尝我们宝岛的生煎怎么样。”

　　叶苏芒也没客气，结果生煎又吃了一个，然后也不说话，只是竖起一个大拇指给老板，却让老板觉得比听到再多赞美的话都觉得开心。

　　“叶子，走，去前面，哪里有士林香肠，非常出名！”周荨此时完全成为了一个主导者，再三和生煎老板道谢后，三个人又朝着不远处的士林香肠走去。

　　而就在叶苏芒等人开心的逛着夜市的时候，一个小女孩领着一台摄像机也来到了这个繁华的夜市。

　　“华夏的历史源远流长，华夏的土地万寿无疆，华夏人横跨两岸三地，所以你说中国有多大，告诉你，中国那么大！！！”女孩长得挺秀气，对着摄像头说起话来也是大方自然，尤其一笑的时候还有两颗很可爱很有意思的兔牙，看上去有趣极了。

　　“今天是小红恩我主持这个栏目的最后一集了，小红恩陪着大家也逛了华夏那么多神奇的地方，见识过了那么多古迹，美食和各个民族的人们，今天作为小红恩告别的一集，我们回到了拍摄开始的地方，也是小红恩的故乡，宝岛。”

　　女孩一边面对着镜头，一边倒退的做着介绍。

　　“士林夜市呢，是北市最引以为豪的夜市文化之一，在这里你可以找到相当多的特色小吃，而今天，小红恩便要放开肚皮，为各位观众鉴定一下这里的美食。”

　　摄像机随着女孩的话开始缓缓的移动，掠过一个个摊位，不过就在一瞬间，摄影师似乎觉得自己好像发现了什么。

　　“士林夜市最著名的自然就是士林大香肠，已有三十余年历史的士林大香肠选用上等的猪腿肉，独家的调味料，再经过炭火的烘烤，便形成了最终油光可鉴，肉质Q弹，滋味无穷……”

　　女孩还在滔滔不绝的介绍着，虽然是最后一期节目，但是她仍旧要用心去做好，不过介绍着介绍着她却发现摄像机的镜头根本就一直没有照过来，正待上去询问，就看见摄像师本来平静的脸庞忽然变得颤抖了起来。

　　就见这名摄影师用手忽然指向了不远处，朝着女孩大声喊道：“乔恩，快过去，去采访那几个人……”


第211章 小红恩（2）

　　摄像师忽然激动的大吼，着实吓了女孩一跳。

　　“人？什么人？”女孩呆呆的朝着摄像师指的方向望了望，就见一处卖着士林大香肠的地方围着一群人，也不明白摄像师到底指的谁。

　　摄像师兴奋的满脸通红，也不管女孩呆萌的样子，扛着机器就朝着人群走去。

　　“等等，等等我诶！”女孩现在是满头的雾水，根本搞不懂摄像师究竟是怎么回事，不过看着摄像机了，她本能的就追了上去。

　　“周小姐，叶先生，你们好！”

　　周荨，袁鸿和叶苏芒正在排队等待买香肠的时候，不知何时一个摄像机突然凑到了跟前，着实吓了三人一跳。

　　不过摄像师的话同样惊醒了四周的人群，不少人狐疑的望向叶苏芒三人，其中有些人的神色也渐渐变得有些兴奋，慢慢朝着叶苏芒三人靠拢过来。

　　“我……我……我是‘中国那么大’摄制组的摄像师，想要参访一下三位对于宝岛美食的看法。”摄像师越是离近，心里就越是兴奋的不得了，虽然叶苏芒三人隐藏的很好，但是作为周荨狂粉的他还是第一眼就认出他们的身份来了。

　　好在这个摄像师还算是机灵，临时之下竟然还想出了一个问题，并且客串了一把主持人，把跟在后面的兔牙女孩气得够呛。

　　“呀，程启志，你到底在做什么东西！”女孩气急败坏的喊道。

　　不过还没等她继续发怒，四周早就聚拢过来的人群中忽然有人大声了喊了一句：“是周荨和叶苏芒！！！”

　　哗——

　　这句话简直如同一个火星溅到了油锅中一般，瞬间掀起了滔天大火。

　　“苏芒——苏芒——我爱你！！！”

　　“周荨，我是你的粉丝啊，给我签个名吧！”

　　“那个是谁，那不是袁鸿嘛，姐姐在这里啊，和姐姐合个照吧！！！”

　　叶苏芒如何也没料到事情竟然会发展成这个样子。

　　从摄像机镜头伸过来的一霎那，他就觉得不好了，果不其然，随后确实发展糟透了，甚至出乎了叶苏芒的意料，他从来没想过自己等人在宝岛竟然会有这么高的人气。

　　这其实也怪叶苏芒平日不总露面的原因，对于自己的人气估量着实出现了很大的偏差。

　　要知道，叶苏芒当初的一部《天下无贼》虽然没有在宝岛觉得良好的票房，但是他帅气的形象曝光后就已经为他累计了不错的人气，加之后来的《歌舞青春》热映，在宝岛的反应也是十分良好，这又为他的人气添加了一把火。

　　而最近更是如此，《如果·爱》中那个兼之酷帅与青涩结合的大帅哥林见东被叶苏芒演绎的更是俘获了万千少女的心。

　　有电影人就评论过，叶苏芒最后在阳光下流泪的镜头，只要看过的女人，就会爱上他。

　　这句话虽然略显夸张，但事实情况却也相差不大，叶苏芒最近粉丝论坛的人数绝对是几何般的增长，尤其女性的比例是越发的提高，近百万粉丝中，女性竟然就占了近八成，这份数据着实让不少男星都羡慕嫉妒不已。

　　现在的叶苏芒远不是之前导演是的那种人气了，一个角色再配上他大导演的光环，甚至让他在两岸三地的人气，都是最拔尖的存在。

　　至于周荨那就更不用说了，之前就是一线女星，而且人气颇高，最近因为《如果·爱》的热映，更是半只脚都踏进了顶级女星的行列，只要再拿下几个奖项，她必然会成为华夏娱乐圈女星中最顶级的存在。

　　袁鸿虽然是新人，但是凭借出色的外表，同样也有不俗的人气。

　　三个人凑在一起，不被发现还好，可是一旦被发现，现在这种混乱的情况便是真是的反应，有的时候人气虽好，但也会带来很大的麻烦。

　　叶苏芒在这种情况发生的第一时间便冷静下来，趁着人群还未合拢，拉着周荨的手立刻朝着最近的一家看上去不错的餐厅跑去。

　　那家餐厅的老板此时就站在门口看热闹，见到叶苏芒跑过来他先是一愣，不过很快就让开了身位，并且细心的帮叶苏芒把门打开。

　　“谢谢老板了。”叶苏芒没有多说，只是带着周荨冲进了店里。

　　望着跟着叶苏芒而来的乌泱泱的人群，这家餐厅的老板也有些发憷，不过转瞬间他的心情就好了起来，正愁最近营业额下降呢，这些人不就是最好的顾客！

　　不提底下的老板打着心中的小算盘，叶苏芒和周荨进入餐厅后立刻朝着服务员要了一个包厢，两人躲进去后，叶苏芒才拿出手机给袁鸿打了个电话。

　　“叶导，你们在哪呢，我也进餐厅了，现在外面好多人，一楼的大厅都坐满了……”袁鸿声音中充满了苦涩，叶苏芒甚至还听到他那里不断有人要签名的声音。

　　“我们在二楼026包厢，你一会应付完再过来吧。”叶苏芒挂上了袁鸿的电话，同时又按下了一串号码，这是给自己的助理。

　　“小柳，我们在士林夜市被群众认出来了，现在堵在一家叫‘林记餐馆’的饭店出不来，你开车过来接一下我们吧。”

　　“知道了，叶导，马上就到。”电话那头的助理柳毅一听生怕出问题，立刻急忙去安排司机，准备前往夜市去接叶苏芒。

　　挂了这两个电话，叶苏芒才收起手机，冲着一旁一脸笑意的周荨做了个无奈的表情。

　　“叶子，你刚才跑的真快。”周荨脸色一点都没有紧张，反而笑眯眯的调侃着叶苏芒。

　　“真是，都什么情况了，你还笑得出来。”叶苏芒没好气的回了一句，然后站在窗口将窗帘拉出一个小缝，冲着周荨说道：“你看吧，外面都堵死了！”

　　叶苏芒刚说完这句话，就觉得一阵响起从鼻尖传来，同时肩膀一沉。

　　不知何时，周荨竟然已经靠近了自己的后背，甚至亲昵的把头放在自己的肩膀上，正一脸好奇的瞅着窗外。

　　“我们在宝岛的人气还是不错的嘛，你看那些小姑娘，我在这里都能听到她们在喊你的名字。”

　　“我宁愿她们喊的是袁鸿。”叶苏芒无语了叹了口气，同时肩膀不经意的缩了一下，很自然的错开了周荨的亲密举动。

　　不过叶苏芒的小动作做的再自然，也逃不过周荨的眼睛，尤其看到叶苏芒的耳朵有些红红的，小女人心底就忍不住想要笑出声。

　　不过就在这时，叶苏芒的手机忽然又响了起来，拿出一看，竟然是刚刚分开没多久的小S打过来的。

　　“叶苏芒，你是不是在士林夜市？”

　　“你怎么知道？”叶苏芒疑惑道。

　　“当然了，现在网上全是你们的消息，太火了，还有不少人自发组织往你们那里去赶呢。”

　　挂上电话，叶苏芒忍不住头疼的揉了揉太阳穴，这事闹的，怎么能引起这么大的轰动。

　　随后的一段时间内，叶苏芒的手机就没断过，蔡康咏，刘若英都纷纷打来电话，或是关心，或是调侃，不过无疑都透露出一个讯息，那就是自己等人逛士林夜市的消息一经成为目前最大的娱乐新闻了。

　　想着那无穷无尽的人群，叶苏芒忍不住又给柳毅打了一个电话，知道他已经在路上后，他才放下手机，皱着眉头又望了一眼窗外。

　　此时餐厅门口聚集的人群又多了不少，显然都是夜市内闻风赶过来的人，好在此时夜市的保安也都过来帮忙，算是暂时稳定住了局面，不过叶苏芒知道这样下去也不是办法，只有等待柳毅能够尽快赶到。

　　“砰砰砰——”

　　就在叶苏芒陷入沉思之时，一阵敲门声响起，随着周荨打开包厢的大门，走进来的有四个人。

　　其中一位自然就是袁鸿，而另一位则是餐厅的老板，至于剩下的两个责令叶苏芒眉头一皱，那个女孩他并不认识，但是那个扛着摄影机的家伙，叶苏芒却记得十分清楚，就是因为这个人毛躁的一句话才引起了这一次的骚乱。

　　叶苏芒没有说话，但是不满的眼神扫到袁鸿的时候，后者立刻就明白过来了。

　　“这位是餐厅的老板，姓林……”叶苏芒先是把餐厅老板拉了出来介绍道。

　　“我知道，林老板，谢谢你的帮助，给您带来的不便请您谅解，放心，我已经叫我的助理赶来。”叶苏芒笑着拉住了餐厅老板的手，刚才那一霎那老板的一切作为他都看在了眼里，对这个老板也是打从心底里有好感。

　　“没什么，没什么，我其实也是您的影迷，帮您一点小忙而已，再说了，您出现也给我这餐馆带来不少的客源，现在一楼都已经坐满了，还有……”话说到这，林老板有些好不意思，觉得自己接下来是不是该提这个要求。

　　“林老板有话直说。”

　　“那我就说了，叶导演，能不能和我合个影？”林老板听到了叶苏芒的话，鼓起勇气说出了自己的想法，随即也有些脸红，毕竟这个合影也有些利用叶苏芒人气的意思在里面，听说这些大明星随便一个代言都好几百万，自己不过帮了个小忙，他很怕叶苏芒会拒绝，这样丢脸就丢大了。

　　不过出乎林老板的意外，叶苏芒竟然立刻就答应了，还拉上了袁鸿与周荨，一起与老板照了张照片。

　　“林老板，有什么拿手菜也给我们上一些吧，到了你的店里怎么也要照顾一下你的生意。”照完相，叶苏芒扫了一眼在一旁尴尬站着的摄影师与女孩，便冲着林老板笑着说道。

　　“叶导演，瞧您说的，您来了我自然要好好招待，稍等，好菜马上就到！”林老板不笨，一下就明白了叶苏芒是有话要和那两个人说，便顺着口答应了一句，离开了房间。

　　林老板离开房间，里面立刻就剩下5个人了，叶苏芒此时也从座位上站了起来，面对着摄影师和女孩，略带着严肃的口气问道：“你们是谁，惹出这么大麻烦，该做下自我介绍了吧？”


第212章 小红恩（3）

　　叶苏芒冷厉的眼神只是轻轻一扫，那名摄影师便是一个哆嗦。

　　事情发生后，他也知道是自己鲁莽了。

　　看着外面人山人海，他就觉得额头冒汗，初见偶像的那种惊喜心情也变成了慌乱，他心中甚至不停的打鼓，叶苏芒会不会因为这件事为难自己？怀着这种心思，叶苏芒虽然只是轻轻的一句问话，便立刻吓了他一大跳。

　　“对不起，真的对不起，叶导演，我不是故意的……”摄影师急忙鞠躬道歉。

　　而站在他身旁的女孩则是一脸的茫然，还没有搞懂事情的到底是什么原因，现在在她的脑海中只有几个片段，摄影师忽然不拍自己了，然后叶苏芒与周荨，袁鸿忽然又出现了，接着就是一群人，结果自己迷迷糊糊的就进了这间包厢。

　　不过望着站在面前的叶苏芒，女孩的心也禁不住砰砰之跳，这可是大导演诶！女孩除了身为主持人外，其实也是个演员，见到叶苏芒这种大导演，心中自然忍不住一阵崇拜。

　　叶苏芒没有注意女孩的样子，看到摄影师那副诚惶诚恐的表情，也明白这事情怕是对方的无心之失，心中也就不再刻意去计较什么了。

　　“算了，你们离开吧。”叶苏芒挥了挥手，直接说道。

　　“叶导演，我们能不能采访一下你！”

　　谁也没料到，就在摄影师刚想逃离这个包厢的时候，一直站在他身旁沉默的女孩忽然提出了要求，这一下直接吓得摄影师脚下一哆嗦，差点没把摄像机扔出去。

　　“乔恩，乱搞，还不快走！”

　　“多好的机会啊，叶苏芒，周荨还有袁鸿诶！这可是我最后一期，这种大嘉宾我可不会放过。”女孩悄声说着，但是在这么狭小的包厢内，所有人都能听得道。

　　叶苏芒哭笑不得的瞅着这二人组，感情自己不计较，对方还蹬鼻子上脸了。

　　“很抱歉，这位女士，我们马上就要离开这里了，你的采访日后有机会的吧。”叶苏芒这话完全就是敷衍了，甚至说话的时候还低头看了看手表，摆明了送客的态度。

　　“五分钟！”女孩不为所动，伸出五个手指，讨价还价的说道。

　　叶苏芒彻底无语了。

　　周荨在此刻却忍不住笑出了声，这个女孩真的是太可爱了，进屋之时就一脸迷茫的样子，哪想到要出门了又变得这么精明，而且十分的大胆，要知道她身旁的那个摄像师腿都哆嗦着呢。

　　“叶子，反正柳毅还要一段时间才能过来，给她5分钟嘛。”周荨对于这个女孩很感兴趣，便建议道。

　　叶苏芒瞅了瞅周荨，又瞅了瞅女孩，想了想还是点了下头。

　　“谢谢叶导演。”女孩激动的感谢道，然后立刻拉过腿颤的摄影师，大方的坐在了叶苏芒的对面。

　　女孩这一系列的爽朗举动，也让叶苏芒有些意动，直到女孩坐下，叶苏芒才第一次仔细的打量了一下这个姑娘。

　　长相挺清秀，但是在美女云集的娱乐圈里并不算出众，不过女孩拥有一对兔牙，笑起来的时候很可爱，这令她的印象分一下子提升了不少，按照圈里的老话讲，就是有眼缘。

　　对于一个演员，眼缘甚至比长相更重要，这关系到观众看了会不会一眼记住你的问题，很显然，这个女孩就具备这种特质。

　　“你好，叶导演，我做一下自我介绍，我叫陈巧恩，也可以叫我小红恩，现在主持的节目是‘中国那么大’，主要介绍一些华夏大陆各地的风土人情，今天是我最后一期节目，所以回到了台北。”

　　接下来花了两分钟的时间，陈巧恩又详细的介绍了一下节目的内容，过程没有丝毫的急躁，仿佛一点都不在意那五分钟的限制一般。

　　“心性沉稳。”叶苏芒赞许的望了眼那个女孩，给出了这么一个评价。

　　他很清楚一个不太红火的栏目能够邀请到周荨，袁鸿和自己是多么难得的机会，尤其还给自己设定了五分钟的时间，没看到一旁的摄影师一直在挤眉弄眼，暗地催促陈巧恩快点进入采访流程，不过这个女孩却依旧能冷静的为自己介绍节目，熟悉流程，这无疑表明了对方确实有一颗大心脏。

　　“好了，我大概了解了，有什么问题就问吧。”想到这，叶苏芒笑着打断了陈巧恩的介绍，说道。

　　“那好，刘涛你准备好摄影机啊。”陈巧恩停了下腰板，在摄影师的倒数声中，很快进入了状态。

　　“袁鸿，周荨，还有叶苏芒先生！哇！小红恩今天真是太幸运了，竟然在台北碰到了叶导演，请问一下，叶导演也是被我们士林夜市的美食所吸引的么？”陈巧恩进入状态后完全和平时是两个样子，充满了活力，语气也略显夸张，但是却又不张狂，拿捏的很到位。

　　“没错，台北的小吃我早就向往已久。”叶苏芒回答道。

　　说话间，包厢的大门就打开，就见老板指挥着服务员把几道精致的小吃摆在了桌面上。

　　“让我们看看叶导演他们选择的是什么？有大肠包小肠，还有猪血汤，芋圆，还有鱼丸汤，生煎包和蚵仔煎，看上去就让人觉得充满食欲啊。”陈巧恩并没有急着继续采访叶苏芒，而是顺势介绍起摆在桌子上的菜肴，乐的饭店老板笑开了花，这毕竟是赤裸裸的宣传啊。

　　“要不要尝尝？”周荨忽然开口邀请道。

　　“可以么？”陈巧恩眼睛一亮，立刻问道，不过还没等周迅回答，她就已经一脸笑嘻嘻的样子坐在了座位上。

　　女孩无赖的举动逗得在场所有人都乐了，就连本来被人群突袭弄得心情郁闷的叶苏芒此时也好转了许多，跟着大家第一次露出了真诚的笑容。

　　随后陈乔恩一边吃，一边有问了几个问题，不过都是关于食物的评价，一点都没有对叶苏芒隐私的探寻，这无疑也更大的获得了叶苏芒的好感。

　　一旁的摄影师很无奈，这个陈巧恩总是这样，他都暗示好几次了，可是人家不为所动，他一个摄影师也没办法。

　　好在今天采访到了叶苏芒，这也算是一大收获吧。

　　陈巧恩作为地道的宝岛人，又是做美食节目的，对于各种小吃自然也十分熟悉，所以一边采访的同时，她也一边为叶苏芒等人介绍各款美食的做法或是来历，有了她的参与，饭桌上的气氛也渐渐欢乐了起来。

　　不过就在几人聊得起兴之时，陈巧恩衣兜内忽然传出了一阵电话的铃声。


第213章 小红恩（4）

　　“来电话啦，来电话啦……”

　　小小包厢内，一个电话铃声的响起根本就隐瞒不了，所有人一时间也都把目光集中在了陈巧恩的脸上，就见陈巧恩握着兜内的手机，也有些不知所措的样子。

　　“快接吧。”叶苏芒笑着说道。

　　有了叶苏芒的这句话，陈巧恩才舒了口气，拿出电话，一看原来是自己家老板打过来的。

　　“孙总，你好。”接通电话后，陈巧恩很有礼貌的打着招呼。

　　“陈巧恩，你现在是不是和叶先生在一起？”

　　陈巧恩一愣，怎么这么快就有人知道自己和叶导演在一起？不过此时已经容不得她多想，只是一瞬她便反应过来，回答道：“是在一起，不过叶导有事要忙，马上就要离开。”

　　说完这句话，陈巧恩还抬头望了望对面的叶苏芒。

　　叶苏芒见她望过来，没有说话，只是摇了摇头。

　　其实叶苏芒很满意陈巧恩这句回答，听着这个女孩的称呼他就很清楚，这是对方的老板打电话过来想拉关系来的，所以即便陈巧恩透露出去自己的信心也不能怪她什么。

　　不过令叶苏芒觉得意外的是，陈巧恩虽然透露了自己的讯息，但是又补上了一句，虽然那一句话很简单，但是意义却很深远，只要自己怕麻烦的话，甚至可以直接就摆脱对方老板，因为这一句话，叶苏芒也对陈巧恩有了更高一层的看法。

　　这是一个很会做事的女孩。

　　陈乔恩心中其实也有着自己的小心思。

　　报告出叶苏芒的方位是对老板有一个交代，但是后面那一句话，其实更多的也是想争取到叶苏芒的好感，她是一个有野心的女孩，而且因为做“中国这么大”这个节目，对内陆的市场也很眼馋。

　　要知道看着宝岛的市场虽然很成熟，但是无论影响力还是收入上却真的远远比不上内地。

　　内地人口十二亿以上，宝岛才有2200万人。

　　在她的一些了解之下，台湾一部电视剧主角的片酬竟然最多只能达到内地的三分之一，有的甚至五分之一都达不到，这种差距，对于陈巧恩这种甚至说得上贫穷家庭出身的人来讲也是十分重大的诱惑。

　　她始终不想就这么困在宝岛这个小地方，在她看来，未来的发展还要去内陆。

　　而叶苏芒，就是内陆影视圈内举足轻重的代表之一。

　　此时如果能给叶导演一个好印象，说不定日后就会有一个惊喜的回报。

　　“乔恩啊，那你能不能就近问问叶先生，打扰片刻？”

　　“抱歉孙总，因为外面被粉丝堵住，叶先生他们刚刚已经被助理接走了。”

　　“啊……那太可惜了，你帮我给叶先生带个好，如果有机会，希望他在宝岛期间，我能做东请个客。”

　　“知道了，孙总。”陈巧恩应了一句后，等待孙总挂上了电话，她也才放下手机。

　　就在这时，叶苏芒的手机也跟着响了起来，原来是助理过来了，已经将车停好，就等待从后门出去。

　　“虽然被粉丝给围追堵截了，但是能碰到你也很高兴，这时我的私人电话，日后来京，我做东请你吃饭。”叶苏芒即将离开包厢时，留了一个电话号码给陈巧恩。

　　同样，周荨与袁鸿都写下了自己的私人电话号码，交到了这个女孩的手上。

　　“记得来京城的时候先找姐姐，我带你好好逛逛京城，也请你尝尝京城的小吃。”周荨总觉得自己和这个女孩很对路，所以对陈巧恩也是格外的关照。

　　陈巧恩此刻只是连连的点头，眼睛中全是兴奋，今天本来因为主持的节目要下档，她还有些失落，没想到竟然被自己碰上了这种好事，认识了叶苏芒，周荨等内陆的大导演，大明星。

　　怀着兴奋的心情，陈巧恩接下来的录制出奇的顺利，虽然耽误了一阵，结果最后竟然还提前半个小时结束。

　　录制完节目，陈乔恩就回到了公司宿舍，没想到刚一打开大门，就发现寝室内除了几个团员外，孙总竟然也在。

　　“乔恩回来啦？”孙总此时完全没有平日里黑脸的架势，一脸的笑容竟然散发出慈祥的味道。

　　“是的，孙总。”陈巧恩连忙问好，虽然孙总在笑，但是她可不敢大意。

　　要知道这位公司的大BOSS绝对是心狠手辣的主，多少不听话的公司艺人都被他毫不留情的雪藏了。

　　“乔恩啊，夜市的事情到底怎么样？我看网上传的很凶啊，你的照片也有不少。”孙总心底着急，所以看到陈巧恩后，便连忙问道。

　　这话其实就是挑明了问陈巧恩与叶苏芒的交流情况了，陈巧恩自然第一时间也听出了其中的味道。

　　“孙总，是我们同行的摄影师冒昧惹出的麻烦，好在叶先生不介意，后来还请我们吃了顿饭，瞬间接受了一个简短的采访。”

　　“那很好呀，叶先生是大陆的贵客，我们作为本地人自然要好好的招待，除了这些，还有聊过什么么？有没有提到公司的事？”孙总继续问道。

　　这其实才是他问题的关键。

　　公司想要发展，困在宝岛并不是办法。毕竟资源就这么多，随着这个行业踏水的人不断增多，无形中自己可利用的资源就在减少，寻求出路是唯一的办法。

　　而最近的自然就是内陆的市场，这也是孙总为什么对叶苏芒这么重视的原因之一。

　　“好像没有了诶，毕竟时间紧急。”陈巧恩笑着说道，看着孙总忽然有些皱着眉头的脸，陈巧恩心头一动，仿佛忽然想起什么一般，惊呼道：“对了！叶先生和周小姐还给我留了联系方式，说下次去京城要请我吃饭。”

　　这句话说得仿佛无心一般，但是孙总听到后本来皱着的眉头立刻舒展开了，眼睛中也闪过一道惊喜。

　　“既然是叶先生的好意，你可要随时保持联系，逢年过节一些台湾的特产也是可以邮寄过去的嘛，叶先生对你都这么照顾，你可不要断了这份情缘。”

　　“我明白的，孙总。”陈巧恩点头应道，此时其他的三个团员瞅向陈乔恩的眼神也渐渐变得惊讶，不明白为什么孙总听到陈乔恩这小妮子有了那个叶先生的电话后就会如此的和蔼。

　　知道了自己旗下艺人有了这份联系，孙总心情就格外的不错，也有心情打量了一下这个宿舍。

　　“我这一次来，主要目的就是想看看你们的生活环境，有什么要求嘛？”

　　“孙总，公司宿舍挺好的。”说话的是赵小乔，她同时也是“七朵花”团体的临时队长。

　　“恩，看你们收拾的很干净，我很满意，女艺人嘛，总是要干干净净的别人才会看的舒服，不过这个环境还是有些问题，四个人住应该会拥挤，这样吧，正好隔壁的宿舍刚刚空出来，你们选两个人搬过去住，这样就好多了。”

　　孙总这番话说出来，在场的四个女生都惊讶的长大了嘴，只有陈巧恩一瞬间就明白了，这一切都是因为自己与叶苏芒搭上线的原因。

　　惊讶片刻，虽然其余三个女孩心底都很迷惑，但还知道此刻不是发愣的时候，连忙感谢孙总，陈巧恩也是如此。

　　孙总的目光扫过，看到陈巧恩的眼中露出的感激，他这才满意的笑着点了点头。

　　“好了，知道你们跑行程很累，就不打扰你们啦。”孙总说完就带着秘书笑呵呵的离开了。

　　知道孙总的背影消失在房间内，所有人都还觉得一切都很不可置信。

　　孙总的突然到访，孙总突然和善到后来甚至直接给予最实际的利益，别看只是小小的分出一个房间，但要知道，这可是连公司内那个当红男团都没有的待遇，这对于自己这个新出道的女团来讲是多么大的福利。

　　想到日后能够两人一间，活动空间也明显大了许多，女孩们的脸上就忍不住浮现出兴奋的神色。

　　“乔恩，老实交代吧，今天这是绝对与你有关系。”兴奋过后，几个女孩纷纷把目光对准了陈巧恩，领头的赵小乔更是直接问道。

　　“你们没上网？”陈巧恩没有立刻回答，而是疑惑的问道。

　　“都累了一天了，哪有时间在上网玩，还有乔恩，你不许转移话题，快快交代问题！”赖微如趴在床上，眼睛死死的叮嘱陈乔恩。

　　“好吧，好吧，我都交代。”陈巧恩看着其余三个女孩都盯着自己，知道不说是不行的，而且她也确实没准备瞒住自己的团员。

　　知道讲一件事情还需要有些根据，所以陈乔恩没有立刻阐述事情的经过，而是打开了寝室唯一的电脑，登上搜索排行，果不其然第一名正是关于叶苏芒出现在夜市的新闻。

　　陈乔恩看到后，毫不犹豫的在上面点击了一下，立刻整个屏幕都跳出了许许多多的照片，这都是当时在现场的网友拍摄的。

　　此时几个女孩都站在了陈乔恩的身后，望着陈乔恩的操作，起初还很疑惑，可是当看到陈乔恩点开其中一个照片之后，忽然惊讶的喊了出来！

　　“乔恩，你竟然在夜市碰到了叶苏芒！！！”


第214章 亚洲新星导

　　当夜，七朵花的宿舍内，陈巧恩把自己一切的经过都告诉给了队友。

　　对于陈乔恩的经历，其余三个女生只能饱含嫉妒的目光瞅着这个兔牙女孩，暗叹她的运气真的是太好了。

　　谁曾想，本来惹祸的她竟然最后还能获得叶苏芒的青睐。

　　要知道那可是叶苏芒诶！身价十亿以上，还是华夏目前最火的导演，电影票房每一部都上亿元，绝对的影视圈顶级人物，能够交好到这种人物，怪不得孙总也会突然转变态度，对她这么的客气。

　　嫉妒啊！赤裸裸的嫉妒！！！

　　“乔恩，你还真是走运，叶苏芒和周荨竟然都愿意留电话给你。”作为七朵花的老幺，小洁的年纪最小也最不会掩藏情绪，说的话里面也是满满的酸气。

　　要知道她现在的偶像可就是叶苏芒，看到陈巧恩竟然得到了自己偶像的青睐，她就觉得一阵吃味，为什么这一切不是自己？

　　似乎感受到了小洁的情绪，作为队长的赵小乔此时站了出来。

　　“乔恩也是意外遇到，证明乔恩是个有运到的人，这次咱们也算是借了乔恩的光，能分到一个宿舍。”

　　“是啊，乔恩，有时间你也介绍一下叶导演给我认识呗，嘻嘻。”

　　感受着几个队友的语气，陈乔恩有些无奈，这个被临时凑成的小团体关系本来就不是那么的亲密，又兼之出到之后便连续踢出去三个人，更是影响了彼此的关心，生怕下一个被踢出去的就是自己。

　　现在自己被笼罩上叶苏芒这层光环后，自然也有意无意的被剩下三个女孩排挤在外，不过陈巧恩对此并不在意，这个团队陈巧恩就从来都没在意过，她更想的是又独立的发展，尤其今年她还主演了一部电视剧，虽然收视率平平但是已经给她增添了不少的信心。

　　想着想着，陈巧恩不知不觉就进入了梦乡。

　　在梦里，他似乎梦到自己成为了华夏一线女星，有了许多喜爱自己的影迷，甚至被大家称为“戏剧一姐”。

　　宝岛一行，叶苏芒等人没有多待下去，又参加了一个影院的宣传活动后，他们便立刻启程前往HK。

　　在那里，已经有张雪友打了个不错的前哨战，只等待叶苏芒等人一道就立刻加大宣传，为票房最后的冲刺加一份力量。

　　《如果·爱》此时的热度确实已经遍及全亚洲了，HK自然也不例外。

　　任谁也没有料到，这部讲述爱情的歌舞片竟然能够打败一众大片，无论是战争片还是好莱坞的枪战片，科幻片都没能称为它的阻碍，就在这高手云集的贺岁档，硬是让它杀出了一条血路，从其中脱颖而出。

　　现在两岸三地哪还有不知道《如果·爱》这部电影名字的，一定会被认为成“土鳖”，就连最开始对《如果·爱》抱有想法的年轻层人们此刻也因为其巨大的影响力而重新进入影院观看。

　　抛开其中深藏的含义不讲，那感人的爱情故事还是很吸引他们的，尤其其中还有那些越听越有味道的歌曲，虽然与时下的流行音乐风格很迥异，但是真的用心听过后，却发现每一首充满了内涵，又十分的感人，绝对是百听不厌的好音乐。

　　而凭借着这部《如果·爱》，叶苏芒也是真正意义上在HK吸引到了一批死忠的影迷。

　　所以在下飞机的时刻，叶苏芒感受到的不是《天下无贼》时的略显冷清，此刻机场外面竟然聚集了上千名影迷，为的就是《如果·爱》剧组的到来。

　　看着一个个举着牌子不断挥舞和大喊的影迷们，叶苏芒也是开心的不断招手呼应，所到之处，自然也是引起一片片波涛似的欢呼。

　　不少记者都把这一场景记录了下来，第二天一道早，整个HK的娱乐版头条便都是关于《如果·爱》剧组入港后的报道了。

　　“虽然他是导演，但是他确是最耀眼的存在，现场的气氛随着他的路过而不断的起伏，感叹，他就如同天皇巨星一般，只是一个小小的举动都会牵动着影迷的心。”—苹果周刊

　　作为HK最大的娱乐杂志之一，苹果杂志社甚至专门特意为叶苏芒等人的到来增发一个特别刊物，其内容也很是感叹，对于叶苏芒的人气也不得不佩服，因为这一切都是叶苏芒凭借自己的才华获得的。

　　尤其最近不少人传言，《如果·爱》甚至已经进入到了金像奖的候选当中，这无疑更给这部电影带来了强烈的魅力和话题。

　　在香港停留的时间只有三天，叶苏芒等人也是抓紧一切时间，该上的电视节目要上，该接受的媒体访问也要接受，忙活了足足两天后，才总算是松了口气。

　　不过这时候，张雪友却又找上了门，不过不因为他自己的事情，而是刘德桦。

　　原来刘德桦自己创办了公司，最近为了谋求突破发展，所以想开展一个名为“亚洲新星导”的计划，意图凭借一笔资金，然后专门培养一些因为缺少资金而无法拍摄影片的导演，从其中引入人才，壮大公司。

　　“苏芒，我对于电影的投资说实在很差劲，屡次失败，不过我还是想再趟一次，而找到你就是因为你在电影这方面的敏锐度远超过我，所以我觉得拉上你是成功的关键，你放心，只要你相中的人才，我承诺优先提供给你，另外拍摄出来电影的收益我也可以让出一部分。”

　　说到这里，刘德桦的脸上忍不住生出一丝感叹：“毕竟我不能当一辈子的明星，总要给自己做出一个依靠，就当是帮帮你华哥吧。”

　　叶苏芒沉默，只是盯着手中的计划继续看到。

　　这个计划主要还是选拔制度，并不是随便供给，看来刘德桦对此也是做了细致的分析，毕竟资金是有限的。

　　从一众不得志的导演中最终选出几个最有亮点的去资助，不过因为资金投入的原因，想必最后拍摄的影片不是喜剧就是文艺，毕竟这两个类型的投入是最少的。

　　想着自己公司的近况，叶苏芒觉得这个计划十分可行，如果真能淘到宝，那就赚到了，即便掏不到宝，哪怕能找到个技术过硬的导演，也可以吸纳到公司中去拍电视剧。

　　想到这里，叶苏芒放下手中的计划书，看着刘德桦望过来的期待目光，伸出了手，笑着说道：“华哥，我参与这个计划！”


第215章 三亿？

　　得到了叶苏芒的承诺，刘德桦喜出望外。

　　说实话，钱，刘德桦并不缺。

　　初期投入的三千万港币他一个人便能拿得出，只不过他缺少的是能吸引导演的名气与看重导演才华的目光。

　　多年的投资失败经历让他明白，一个人的眼光有多么的重要，他不想再失败，所以才找到了叶苏芒。

　　按照他的想法，自己是屡战屡败，那么叶苏芒，他便是那个屡战屡胜之人了。

　　纵观天下影视拍摄影片到现在三年间，没有一部是不盈利的，甚至每一部影片的利润都远远超过它的投入，不光是叶苏芒自己本人拍摄的影片，就连他旗下的那个叫宁昊的导演，第一部影片依旧也是成绩斐然，这无疑也证明了叶苏芒本身对于这个市场的眼光是多么的敏锐。

　　在《如果·爱》之前，不少人都说叶苏芒是一个商业片导演，可是混迹这个圈子多年，刘德桦却很清楚，这句话里面包含的嫉妒或许远远高于不屑。

　　想当一个成功的商业片导演，可远比当一个能拿奖的导演更难！！！

　　更别提《如果·爱》的出现，更是证明了叶苏芒一步步的进步，现在他甚至已经能将商业与艺术完美的相结合，两者都能达到极高的高度，这无疑更是证明了叶苏芒本身的能力。

　　现在拉上叶苏芒一同驾驭这个计划，无疑是他最渴望的存在，无论是叶苏芒的名气还是眼光，都是他需要的。

　　随后，刘德桦怀揣着兴奋的心情，又把自己的构想说了一下，直到晚饭前才离开了叶苏芒的房间。

　　这个计划毕竟投入不少，不是随随便便几个人便能敲定的，还需要日后研究，不过为了尽快推广下去，刘德桦也不想耽搁，所以双方决定等待年后便一起敲定合约，准备实施。

　　送走了张雪友与刘德桦，叶苏芒拿着那份草草的计划书，嘴角勾起一丝微笑。

　　这个计划，叶苏芒很满意，既能增加自己在圈内的名气地位，又不用出头，而且还能壮大公司的队伍，为接下来进军电视圈做准备，从哪点来看，都很诱人。

　　这也是为什么叶苏芒只思考片刻就答应下来的原因。

　　双赢的计划，合则两利，何乐而不为？

　　香港之行很快就结束了，不过叶苏芒等人的宣传计划还远未结束，因为《如果·爱》持续的热度依旧不散，所以内地的宣传也要跟上，几个重点城市叶苏芒等人是逛了一个遍，不过游玩的时间确实是没有，基本上匆匆戴上一天便要继续坐着飞机朝着下一个地方飞去，以至于几个人暂时都把飞机当成了临时的家，一起飞后便蒙头大睡。

　　不过众人对此都抱着痛并快乐着的心思，因为这种宣传都是建立在影片持续上映的基础上。

　　或许谁都没有料到，这部之前被众多媒体预言失败的大片，竟然会爆发出这么惊人的持久力。

　　与它一同上映《集结号》早就已经下档了，可是《如果·爱》依旧坚持着，即便在《功夫》的热潮之下，没有依旧会稳稳的收入两千万票房以上，每周的排名也基本上没掉出过前三，而且到1月15日为止，这部影片的票房收入已经惊人的达到了两亿七千两百万，正式超越了《英雄》的内地票房纪录。

　　这绝对是中国电影贺岁档里程碑式的事件！

　　而作为它的对手，冯晓刚的《集结号》上映二十八天下档，最终收获了一亿九千万，距离两亿的界限差之毫厘，而周星池《功夫》的势头则是更猛，距今票房已经两亿元，不过后劲不足已经明显显露出来，据专家的预测，最终票房也就在2.2-2.3亿元之间。

　　而这份数据再一次证明了，叶苏芒已经牢牢的再一次钉住了贺岁档票房冠军的宝座，蝉联封王！

　　不过这还没有结束，因为《如果·爱》依旧没有下档，所有媒体都在盯着，看看它的生命力到底如何，而且最终究竟能不能够突破那个三亿的界限。

　　05年1月22日，天气晴。

　　这是《如果·爱》上映的最后一周的最后一天。

　　任谁都没有料到，这部影片竟然会上映了足足42天，六周的时间，这在竞争激烈的贺岁档，已经成为了一个记录。

　　就在前一天，《如果·爱》的票房也统计了出来，两亿九千三百万的数据耀眼夺目，同时也牵动着不少人的心。

　　叶苏芒，黄波，宁昊，周荨，袁鸿，天下影视的所有员工乃至远在香港的张雪友等人都在等待着最后的这份数据，同样各大媒体们也都将自己旗下的所有关系动用起来，等待着《如果·爱》下档的这一刻，拿到第一手的资料。

　　因为他们都在期待着一个结果，那就是内地第一个贺岁档“三亿”记录会不会产生！同样，这个也是纵观华夏电影史，内地票房的第一个三亿的记录！

　　会议室内宁昊不断抽着烟，一语不发，黄波来回走动着，不时的挠挠头发，一刻也闲不下来，周荨则是时不时的抿一口手边的咖啡，却不知咖啡杯中的咖啡早就已经空了，她却依旧眉头不展，丝毫未察觉。

　　“脖子，不要晃了，七百万不时那么好拿的，三亿这个数字留下来也未尝不好。”叶苏芒笑着说道，不过嘴里说着轻松，但总还是觉得有些苦涩，他其实也很想破纪录来着，可是票房的走势却让他明白，这种事情除非发生奇迹。

　　“万一，万一呢！”黄波脸色十分的不甘，叫道：“三亿啊，不是为了多出的那几百万块钱，那是一个多大的荣誉啊！”

　　“内地票房第一人。”宁昊此时在一旁也插了一句。

　　这个称谓一出口，叶苏芒也禁不住眉头一跳，不过他还是强迫自己冷静的说道：“少了那七百万，我也是第一！”

　　“可是没有过三亿。”周荨皱着眉头，轻轻的说了一句。

　　她很清楚，哪怕只差了1块钱，但是这个称号的含量就要降低了一大格，对她自己也是如此，票房三亿的女演员，和两亿九千九百九十万的女演员，看上去相差分毫，但是要说出去，却是云泥之别。

　　叶苏芒不说话了，因为他的心同样也很不甘。

　　不知是谁，此刻的会议室内突然传出一声叹息，久久不能散去……


第216章 内地票房之王！

　　刘颖是京都茫茫白领中的一员，很普通，很平凡。

　　没有精致的相貌，也没有出众的能力，比别人多的怕也就是一腔敢于拼搏的心吧。

　　也正是这种敢打敢拼的精神，让她最终进入了这家外企，成为了人人羡慕的月薪万元一族，并且手下掌管着十几个实习生。

　　或许这份工资和地位在有钱有权的人看来无所谓，但是对平常的百姓来讲，已经是成功人士了。

　　不过回首自己之前一路走过的历程，刘颖的心底还是会忍不住的伤痛，为了这份工作她付出了太多，太多。

　　爱情？身体？甚至自己的尊严，人前光鲜，人后悲哀，便是最真实的写照。

　　往往感觉到自己承受不住压力的时候，刘颖便会去观看一些轻松的喜剧电影，用里面幼稚搞笑的片段，来开怀一笑，往往看过一次，便能轻松一刻，虽然不治本，但作为速效药来讲，效果还是不错的。

　　直到有一天，她被一名老同学拉着去看了一部歌舞片。

　　说起那部歌舞片，刘颖本是不想看的，网上当初不少的差评让早早就成熟的她根本不愿意浪费金钱再去观看，如果不是老同学的央求和早就买好的电影票，还有着其他种种的原因，她或许进入影院后连看一眼的心思就欠奉。

　　不过看过这部影片后，刘颖却实实在在的庆幸自己没有错过。

　　她流泪了……

　　他也没想到，这是一部爱情片，还是一部充满了阴郁风格的爱情歌舞片。

　　坐在影院内的前半段她想逃跑，逃离这个压抑的环境，可是坐在影院内的后半段她却死死不愿意离开，因为她早就已经被影片的内容所吸引，所感动。

　　听着那一首首十分切合的音乐，看着剧情内人物之间纠结的感情，她就仿佛看到了自己，孙纳所要面对的那些现实，同样不是自己面对过的么？

　　两者最后都取得了成功，刻在光鲜的背后，不也依旧藏满了纠结和痛苦么？

　　现实的无奈让刘颖产生了强大的共鸣，她第一次看着电影流出了眼泪。

　　这部电影很精彩，但是刘颖最喜欢的，却是一首歌。

　　外面的世界很精彩，我出去会不会失败，外面的世界特别慷慨，闯出去我就可以活过来，这首改编自齐秦的《外面的世界》，曲风完全大变，仿佛呢喃般的歌声没有太大的激情，却能够如利剑一般一下就穿透了自己的心。

　　或许当初还青涩的自己，便如同这首歌一般，对外面是那么的好奇，内心也是那么的向往和彷徨吧。

　　当影片最后周荨放下一切，带着一抹微笑望向窗外的时刻，刘颖的面前突然多出一张纸巾。

　　“擦擦吧，像个小花猫一样。”老同学微笑着说道。

　　那一抹灿烂的笑容仿佛一下敲击到了刘颖的心底，仿佛那年校园和煦的微风一般，彻底治愈了自己的心。

　　从那以后，刘颖便每日都会关注着《如果·爱》的消息。

　　今天是这部影片最后一天的上档了，而且票房也达到了惊人的两亿九千三百万，这份数据虽然与刘颖没有任何的关联，但不知怎么着，她却觉得与有荣焉。

　　一如往日那般，打开电脑，登陆了千百度的贴吧，自从《如果·爱》热映，这个贴吧建立短短四十天，已经吸纳了上百万的会员，每日都会有上万个帖子和回复，绝对是千百度目前最热门的贴吧之一。

　　刘颖现在最大的兴趣就是混迹在这里，听着许多的影迷讲述自己观影后的感触和故事，因为在这里，她总能找到一些和自己一样经历的知音。

　　不过今天似乎与往日有所不同，打开贴吧后，刘颖忽然发现一个置顶的帖子挂在了“吧规”之下，而后面的回复数目竟然已经超过了十万！！！

　　这回复数字太惊人了，刘颖也是第一次看到。

　　而帖子的标题也十分吸引刘颖的目光——为“如果·爱”最后一战！封王封后！

　　简单，狂野！

　　以至于刘颖第一时间就下意识的点进了里面。

　　“志同道合的影迷们，今天是‘如果·爱’上映的最后一天了，这部电影陪伴了我们四十多天，带给我们快乐，悲伤，数不尽的故事再我们的贴吧流传，让这个短短成立了四十天的贴吧连续问鼎了千百度贴吧热门排行榜榜首的位置。

　　现在也是我们该为这部影片做些什么的时候了！

　　我们都知道‘如果·爱’的票房已经达到了两亿九千三百万，这个数据已经是内地票房之最，我们与有荣焉，可是这还不够！！！

　　我们要跨过那条线，那条标着‘三亿’的线！！！

　　记得有一位大导演说过，这是一部值得反复看三次以上的影片，我也觉得，只有三亿票房的数据才能配得上这一部影片，现在让我们作为这部影片最忠实的影迷，再尽最后一把努力，帮助影片成功突破3亿吧！

　　请大家再一次走进电影院，感受着那真是又迷茫的爱情，听着那感人肺腑的音乐，再一次品味着自己苦涩的眼泪，带着最后洒脱的笑容为这部影片再加一把力吧，七百万，我们相信我们一定能够做到！！！”

　　不到一千字的话语，更像是一份战士出征前的“宣誓”，而下面那份惊人的回复数据，便是每一个吧友力挺的决心，刘颖望着一字一句，不知为何心底也跟着涌起了一股冲动，想着那部影片，她禁不住微微一笑，拿起了手中的电话。

　　“刘颖？”在电话接通后，对面传来一阵熟悉的声音。

　　“老同学，一起再去看一场电影怎么样，还是《如果·爱》。”刘颖笑着说道。

　　“真的！？”对面的声音忽然拔高了一度，饱含着惊喜。

　　“当然，如果你能带来一束玫瑰的话……”说到这里，刘颖面带红晕，笑容中也多了一丝甜蜜，那似乎遗忘已久的爱情又再一次从心底发芽，成长，直到最后结果……

　　而此时全国各地，许许多多的人都如同刘颖一般，在那封帖子的号召之下，再一次走进了电影院内。

　　一时间，即将要下画的《如果·爱》似乎又一次成为了热门，同时也惊爆了所有院线老板的眼球。

　　而在天下影视内，所有人都围在一台电脑桌前，望着屏幕，满是紧张。

　　“叶子，这是你做的？”

　　“不是，我也不可能这么做，影迷的心是最难猜的，我们还是不要抱着太大的期待。”叶苏芒眯着眼睛回答道。

　　这一封帖子真的并不是他所发，里面一字一句没有一个是出自他的口中，但要说与叶苏芒没有关系，却也不尽然。

　　至少他在其中起了一个引导的作用。

　　但是这种事情他并不方便露面，也不可能露面，而且也唯有粉丝这些不参加任何利益成分的肺腑之言，才会真正感动影迷再一次进入影院，而这一切，也是叶苏芒唯一能做的了。

　　至于最后的成败，则听天由命。

　　自从帖子被置顶，会议室的这台电脑便不停的被人霸占，片刻都没有空闲。

　　每一次刷新后回复数字的增多，都会让人心情振奋许久，每一个粉丝在贴吧内晒出自己的票根后，都会令会议室一阵疯狂的庆祝。

　　在这一刻，叶苏芒也觉得自己是在和影迷们一起奋斗，冲着那份无上的荣誉冲击！

　　时间渐渐流逝，很快就到了23点50分，最后一波的放映就此结束，同样《如果·爱》也正是下画，院线的统计数据马上就会出来。

　　会议室内暂时也陷入了一片安静当中，在这一刻所有人都不想多说什么，只想等待着结果最后的出现。

　　“报告，叶总，华影院线数据是一百一十万！”

　　“报告，万达院线是七十万！”

　　“江浙院线三十五万！”

　　“和平院线四十一万……”

　　一个个数据传达进会议室，所有人都在心底暗暗的相加，每一份都不错过，直到第二天天色放晴，会议室内不断传出的报告声才渐渐结束。

　　“怎么可能，为什么……”黄波双眸有些失神，望着手上的数据有些难以置信。

　　“六百八十万票房，怎么就差了不到二十万！这这这……”袁鸿咬着嘴唇，心中觉得万分的难过，哪怕电影票房只差二十万就达到了三亿的数据，可是此刻却一点都让人高兴不起来。

　　“没了么？”

　　“没了，全国20多条院线的数据都在这里了。”

　　叶苏芒听完后，面色平静，只是靠在椅背上，微微闭起眼睛，只是在合上的一霎那，眼眸中透出的失落深深出卖了他此刻并不平静的心。

　　二十万，功亏一篑！！！

　　叶苏芒心底此刻充满了不甘，二十万这份他从来都没放在眼中的数据却仿佛天堑一般横阻了他的荣耀之途，他从没想过二十万的票房竟然是这么的难得。

　　“唉，大家熬了一宿了，都洗洗睡吧。”不过作为领头人，叶苏芒必须藏起内心的失落，勉强鼓起笑容，朝着大家说道。

　　不过就在大家怀着失落的心，强打起精神想要离开会议室时，一个工作人员又冲了进来。

　　“报告，天下院线最后的统计数据出来了！！！”

　　“！！！！！”

　　所有人都一愣，是啊！自己的院线数据还没听啊！怎么就忘了呢？

　　所有人都没想到自己陷入了一个误区，不过这个报告也仿佛是救命稻草一般，这一刻，所有的目光都集中在了工作人员的脸上。

　　这名工作人员脸色胀红，饱含着激动，望着会议室的这一种高层与大明星，他挺直了腰板，大声的喊道。

　　“二十五万票房！！！”

　　“吼——”

　　会议室内沸腾了，整个天下影视公司在这一刻也跟着沸腾了！

　　三亿票房，内地票房之王！


第217章 《时代周刊》

　　“史上第一，傲然封王！”

　　“民心所向，《如果·爱》收官爆发，突破三亿！”

　　“三亿！三亿！！三亿！！！超级导演铸就超级票房！”

　　“三亿称王，问鼎冠军，谁还能阻挡叶苏芒的锋芒！？”

　　“蝉联两届贺岁档冠军宝座，叶苏芒携《如果·爱》傲视群雄！！！”

　　第二天所有的娱乐报纸都疯了，头版头条无疑全部都是关于叶苏芒和《如果·爱》这部电影的票房，三亿啊，这是一个具有历史性的数据，华夏人自己的影片在内地终于突破了这个大关！

　　哪怕是平日里再不欣赏叶苏芒的媒体，在这一刻也会在报纸上用最大的版面为他歌功颂德，因为叶苏芒铸就了这奇迹般的数据，以二十岁的年纪，成功的以三亿票房的身价问鼎内地票房头名！

　　在如此辉煌的名头下，哪怕是接近两亿元的《集结号》还是突破两亿元的《功夫》，都完全被《如果·爱》的光芒所掩盖，他们取得的耀眼成就更是成为了《如果·爱》这部电影的垫脚石，因为它们的存在，《如果·爱》获得三亿票房冠军的分量更是显得丝毫没有参杂水分，十足的金贵！十足的有分量！

　　而此时天下影视公司内在欢庆过后，也陷入了超级忙碌之中。

　　公关部的十几台电话平日里基本上连想都不会想，可是在今日，从早到中午，几乎没有一刻的停顿，只要刚刚挂上电话，铃声准会立刻又响起，接电话的十几个小姑娘嗓子都说哑了，不过她们却没有任何的抱怨，反而满脸的得意。

　　接线员小茹就是其中的一员。

　　说实话，小茹对于这份工作其实本来还不太满意，平日里见到一些老朋友，老同学，人家问起工作小茹也有些含糊其辞，不愿表明，不过此时她对于这份工作的看法却完全不同了，她甚至已经深深的爱上了这一份工作。

　　今天早晨上班开始，到现在她已经接听了上百个电话了，这些电话的目的也都十分的明确。

　　那就是采访叶苏芒，采访周荨，甚至是采访袁鸿！

　　听着电话那头那些知名报社的大编辑和自己和声和气的说话解释，小茹就觉得十分的自豪，而这一份自豪，便是来自作为一个天下影视旗下员工打从心底的自豪。

　　三亿啊！至今为止还未有一名导演再内地取得过如此高的票房，可是现在不同了，我们的BOSS叶苏芒以二十岁的年纪就拿到了这份殊荣，这是多么高的成就。

　　就连小茹白天出去外面买一些公司的日常用品时，那些商店的老板，服务员听到她是天下影视的员工，都会连声赞叹，对公司的电影，取得成绩都竖起大拇指。

　　而这种被尊重甚至羡慕的感觉，让小茹深深觉得成为天下影视的一员是多么的自豪！

　　想着想着，刚刚放下没有十秒钟的电话便又响起来了。

　　“您好，这里是天下影视公司，我是小茹，请问您有什么要咨询的么？”

　　“您好，我是时代周刊亚洲版的总编杜瑞，想问一下，能否安排时间，我想为叶苏芒先生做一个专访！”

　　“啊！”听到《时代周刊》这个名头，小茹也忍住发出一阵低呼。

　　“请您稍等，我帮您接进叶总的办公室。”

　　“谢谢。”

　　小茹迷迷糊糊的按下了转接键，将电话转接到了叶苏芒的秘书李茹那里，做完这一切，她才迷迷糊糊的挂上了电话。

　　“小茹，刚才怎么了？”小茹刚才的惊呼也引起她身边一个同事的注意，此时小茹又是这般迷糊的样子，她顿时忍不住好奇，问道。

　　“《时代周刊》打电话过来，说是想要专访我们的叶总。”小茹此时也从那份消息中缓过神来，眼中含着激动，大声的宣布道。

　　“真的啊！？”

　　“哇塞！太棒了！果然，我们的叶总是最棒的！”

　　小茹说出来的消息瞬间引爆了公关部，一时间这些女孩叽叽喳喳的闹成了一片，都在为着这个消息振奋，而此时还在不断响着的电话铃声在她们听来也越发的悦耳。

　　“或许，不，是一定，我们一定能在他的带领下走的更远，更强！”喧闹过后，小茹又重新坐回座位，思绪飘远，女孩的目光瞅向远处的一间办公室的方向，眼神中充满了坚定。

　　而在此时，李萌也接完了关于《时代周刊》打来的电话，正在叶苏芒的办公室做着报告。

　　“时间？”叶苏芒问道。

　　“最好今天，只要您有空，他们就会立刻安排，现在他们的人都已经等在京都了。”李萌回答道。

　　“明天吧，我今天已经答应《京都娱乐报》的专访了。”叶苏芒随口答道。

　　“可是对方是《时代周刊》诶，而且还是封面人物专访……”李萌小声的提醒了一下，不过还没说完就被叶苏芒挥手打断。

　　“所有的媒体报刊都一样，如果他们一天都等不了，那就直接拒绝吧。”

　　“好的，我和对方联系。”

　　李萌看到叶苏芒微沉的脸色，不敢再多说，立刻离开了办公室，望着李萌离开的背影，叶苏芒眉头这才舒展开来。

　　想了下，叶苏芒又拿起了桌边的电话，按下了一串号码。

　　“《京都娱乐报》么？我是叶苏芒，黄石主编请求的专访现在就来吧，我在公司等候。”

　　在对面人员激动的保证下，叶苏芒放下的电话。

　　人无信不立，叶苏芒觉得自己既然已经答应了《京都娱乐报》，那就一定要做到，而且这一次电影宣传中，哪怕是开始时那般颓废的成绩，《京都娱乐报》都一直力挺着自己，为自己声援叫好，为此哪怕影响销量都在所不惜，就是这份患难情谊，也让叶苏芒说不出任何拒绝或是推延的话。

　　再者，叶苏芒从来没觉得《时代周刊》有什么特殊，上了封面又如何，不上又如何，我还是我，我还是叶苏芒！并不会因为这个杂志的一片专访就有所改变。

　　叶苏芒相信的永远是自己的实力！！！

　　果然，当李萌再一次回到办公室时，带来的消息便是《时代周刊》愿意等候叶苏芒，明天再进行专访，听到这个消息，叶苏芒只是轻轻一笑，他很明白，让对方退让的原因只有一个，那就是自己取得的成绩。

　　得到这个消息后，叶苏芒接到的采访也就此告一段落，熬了一夜，叶苏芒早就困顿的很了，之前还有精神的原因不过是因为三亿票房带来的振奋，现在最初的那股热情退却，疲倦自然也袭上心头。

　　就在叶苏芒准备去办公室内的休息间睡上一觉的时候，手机的电话铃声却又响了起来……


第218章 春晚门票

　　电话上的号码令叶苏芒很意外，竟然是《光影星播客》的制作人和总编导王动。

　　想了想，叶苏芒还是接通了手机。

　　“叶导演，恭喜啊，三亿票房，内地第一人。”一接通，那边的王动便立刻大声恭喜道。

　　“王制作，你要再这样夸下去，我就真不知道该说什么好了。”叶苏芒笑了笑，今天这样的电话他接到太多了，都听得麻木了。

　　“也就是叶先生你我才会这么说，别人没那份成绩也承受不起不是？”王动笑着回应道，不过笑过之后，王动忽然言语有些吞吞吐吐。

　　叶苏芒知道，正题要来了。

　　“王编导，是不是有事？”

　　“呵呵，叶导演，还真被你说中了，我这是无事不登三宝殿啊。”王动笑了笑，听到叶苏芒挑明，索性直接说明了来意：“我这是想请你再参加一期《光影星播客》，不知道叶导演什么时候有时间？”

　　电话这头的叶苏芒一笑，果然也是为了采访的事情。

　　“抱歉，王编导，这阵儿怕是不行，我答应了几家媒体的专访了，都推不掉，要不两周后吧，怎么样？”

　　电话那头的王动嘴角的笑容顿时一抽。

　　两周？两周后都快要春晚了，谁还看《光影星播客》啊？叶苏芒这小子实在是太滑头了！

　　“咳咳，叶导演啊，你看能不能再把时间提前一些？”虽然心中暗骂，但是王动还是厚着脸皮继续恳求道。

　　毕竟收视率可是和年终奖与政绩挂钩的，叶苏芒上一次参与《光影星播客》就已经突破了开播以来最高的收视率，而这一会更是携带着三亿票房的《如果·爱》，那么收视率一定更加值得期待，所以王动不光是为了节目，也是为了自己，必须要争取到这次的专访。

　　“这恐怕……”叶苏芒这头却不然，他对于电视节目本就没什么太大兴趣，现在电影也下档了，他恨不得缠身的“烦事”越少越好。

　　“等等，叶导演，你今天除夕夜怎么过？”听着叶苏芒又要拒绝，王动内心焦急万分，脑袋也不断转动想着办法，忽然灵光一闪，立刻问道。

　　“还能怎么过？当然在家里吃顿年夜饭，看春晚，然后等待敲钟后睡觉。”叶苏芒有些奇怪的回答道，怎么又扯到除夕夜上了？

　　“哈哈哈，叶导演有没有兴趣带着家人和朋友来央视现场看一看春晚呢？相信这绝对比在电视机前看更有感觉，老哥我这里很巧，正好有几张票，送给你如何？”

　　听着王动的笑声，叶苏芒不禁咬住了嘴唇。

　　诱惑，赤裸裸的诱惑啊！！！

　　叶苏芒怎么也没料到，王动竟然会拿“春晚门票”这个大杀器诱惑自己，不过一想着能带自己的外公和朋友一同坐在春晚现场看节目，叶苏芒就忍不住一阵的意动。

　　话说在叶苏芒犹豫间，王动的心也是在滴血。

　　春晚的门票，说着轻松，其实这已经是王动的所有了，本来以为今年带着自己的家人去看呢，此刻却不得不拿出来诱惑叶苏芒了，一切都是为了成绩啊。

　　不过想着自己媳妇看到丰厚的年终奖金时，想必肯定比看到几张春晚门票更开心吧？

　　想到这，王动忍不住笑了笑，不过心中却依旧七上八下，一切都是因为对面的叶苏芒至今也没给出个答案。

　　“王编导，我们谈谈专访的具体时间吧。”沉吟了片刻，叶苏芒便做出了决断。

　　“好咧，老弟最近什么时候有空，我马上安排！”电话这头的王动用力一跃，蹦了足足半米高，惹来不少路过人员的侧目，不过对于这些目光他丝毫都不在乎，因为他想要达到的目的已经做到了！

　　“今天明天不行，后天有空。”

　　“那我一会就叫人给你送一个通行证，你也知道，最近春晚彩排最后阶段，没这个真就进不去。”

　　“那好，后天见。”

　　挂上电话，叶苏芒便把手机调成静音模式，整个人便躺在了床上，不到片刻缓慢均匀的呼吸声便在房间内轻轻响起。

　　当叶苏芒再一次起床的时候，是被李萌叫醒的。

　　“叶总，刚才来了一个央视的员工，送给你了一个信封和临时的通行证。”李萌将两样东西放在叶苏芒的床头，不过奇怪的是，她并没有立刻离开房间，反而伫足不动。

　　叶苏芒随手拿起通行证看了看便放在床头，接着拿起信封，打开后里面正是一张张的春晚门票。

　　“一，二，三……六，七，还真是不少。”叶苏芒笑了笑，这些门票中自己和外公分两张，作为好兄弟的黄波与宁昊肯定也要带上，刘伊菲那个小丫头还有刘阿姨也要有，剩下的一张想想再送给谁？

　　就在他思绪着将最后一张门票送给谁的时候，忽然发现了，房间里竟然还有一个人，正是一直没离开的李萌。

　　“你还站在这里干什么？”叶苏芒问道。

　　“我……我……”李萌吞吞吐吐，也不知道想说些什么，不过看着她的目光不断瞄向自己手中购得信封，叶苏芒大概也就明白了。

　　“看过了？”叶苏芒晃了晃信封，问道。

　　“不小心看到的。”李萌红着脸回答道，拆叶苏芒的信她是真的不敢，只不过信封根本就没封口，她不小心掉到地上才发现了里面的东西。

　　望着女孩那渴望的眼神，叶苏芒一笑，从中抽出了一张票，在李萌激动的目光下送到了她的面前。

　　“拿着吧，这一年也辛苦你了，再接再厉。”

　　“是！叶总！！！”李萌捧着票激动的叫道，然后整个人便飞扬的跑出了房间，不知道跑哪里庆祝去了。

　　看着李萌开心的样子，叶苏芒也禁不住乐了，同时看了看手中的票，决定一会接受完采访就都送出去。

　　《京都娱乐报》的记者很准时的到了，叶苏芒在会议室接待了他们。

　　两者现在绝对是亲密的盟友关系，所以一问一答之间也很有默契，短短一个小时，叶苏芒便完成了专访，所提供的一些内容也足够《京都娱乐报》做一个大专题了。

　　“叶导演，谢谢你。”临走前，作为采访编辑的黄石依旧道谢着，他很清楚，现在叶苏芒的专访是多么的难得，外界媒体甚至开出了百万的价码，就位拿到第一手的消息，没想到这个机会竟然被叶苏芒送给了自己。

　　现在黄石觉得当初报社不惜血本力挺叶苏芒的举动，真是做的对极了。

　　想享手中的采访稿，黄石只想着立刻回到报社内，将其变成明天的头版头条！

　　客气了两句，叶苏芒送走了黄石，便又回到办公室开始整理着一年以来的事物。

　　临近年关，事情自然也变得越来越多，包括职员的年终奖金，还有一些额外的福利等等，除此之外，一年以来的收益也要做一个最终的总结，同时新一年的发展计划也要确定，要不然整个公司便会在新年过后抓瞎。

　　已经打定主意明年休息的叶苏芒自然在公司的安排上也不能如同往年那般。

　　宁昊的新剧本遥遥无期，按照他的说法就是暂时没有灵感，不过叶苏芒对此不在意，没灵感正好，那就给我去拍电视剧吧。

　　目光公司正在全力撒网，收集电视剧本，而电视剧也将是公司明年的重中之重，叶苏芒正愁手下没人呢，宁昊就送人头过来了，明面打着锻炼能力的幌子，私下里则是抱着不用白不用的心思，叶苏芒直接将他划到了电视剧组。

　　对此，宁昊抗议过，可惜无效，没人答应他，反而对叶苏芒能够深入电视圈，他们觉得十分的振奋。

　　电视剧在华夏的地位堪比电影，有的时候对艺人来讲，更是超过电影的宣传力度。

　　更兼之电视剧对演员的磨练性，这也是不少新人演员必经之路，演好了电视剧，磨练好了演技，这才有可能有希望去演那些精彩的电影。

　　就连周荨都是这一路路走过来的，其他人自然也不会例外。

　　而听到公司要在明年力攻电视连续剧方面，旗下的艺人蒋欣，袁鸿，刘诗施，王保强等新人，都觉得分外的开心，这意味着她们便会拥有更多参与进去的机会。

　　而不是像电影这样，人选具有极大的局限性。

　　同样，叶苏芒对于“亚洲新星导”这份计划的启动也很重视，现在公司缺的不是资金，而是人才，尤其是专业人才，这份计划如果能够成功推行，甚至做成一个品牌的话，则会为天下影视带来源源不断的人才，这样才会将公司内的资金全部有用的利用起来，而不是像现在存在银行内纯粹吃着利息。

　　同样，办公的环境也需要更换了，现在的这一层办公楼已经远远满足不了公司的需要，想要进一步扩张就必须要更大的环境才可以。

　　对此叶苏芒倒是早就做了打算，连新的办公楼都已经找好了，依旧在公司附近的不远处，正巧对方公司因为资金原因破产，叶苏芒立刻派人过去商谈，价格很优惠，而叶苏芒支付的也是现金，所以双方几乎是一拍即合。

　　现在那栋大楼内部正在进行着紧张的装修，因为叶苏芒的要求较高，大概要三个月后才能初步完成装修。

　　届时叶苏芒的公司就可以跟着转移到那里办公了。

　　问题很多，叶苏芒一时间是处理不完的，不过第二日一早，叶苏芒却没有急着再次看手头上的那些文件，而是在造型师的帮助下换上了一套订制的服装，头发也进行了修理。

　　因为就在今日，《时代周刊》便会对叶苏芒进行专访，同时还要拍摄叶苏芒第一个杂志封面。


第219章 《时代周刊》专访

　　在一家酒店的商务客房内，叶苏芒与一名女性相对而坐。

　　这个女人一身OL打扮，身上没有过多的装饰，只有手腕带着一款机械手表，头发是短发，显得很是干练，虽然相貌普通，但是气质不错，看上去就觉得这个女人很有能力。

　　而这个人也正是《时代周刊》派来采访的记者。

　　“您好，叶苏芒先生，我的名字叫苏眉，很高兴您能够接受我们的采访。”叫苏眉的女人率先热情的伸出手，和叶苏芒握了一下，话语间充满了一股港式普通话。

　　“您好，苏眉小姐。”叶苏芒微微一笑，同样回应道：“能接受你们的采访，我也很荣幸。”

　　客套过后，一切也进入了正题，就见苏眉也同时打开了录音笔，拿出了一个小本子。

　　“我们都知道，当初您出道时年纪还不满十八岁，是什么原因促使您执掌导筒，成为一名导演的呢？”

　　“这件事情其实我已经回答过很多次了。”叶苏芒笑着说道：“没有什么特别的理由，一个偶然的机会促成的偶然之事。”

　　“那么能不能为我们说一说，是什么偶然的机会。”

　　“一个好的剧本，一个不能不拍的理由，两者结合，就造就了我出道的经历。”面对苏眉的问题，叶苏芒从容的回答道。

　　“呵呵，您的出道绝对是富有奇迹色彩的，投资一百万，收入票房三千万六百万，这份数据也让您成为了当年最瞩目的新人导演，对此你觉得你的生活前后发生了什么变化么？”

　　“还真就没有什么太大变化。”

　　叶苏芒笑了笑，继续说道：“当初全是一股子热情的去拍电影，没想到会取得那么好的成绩，再者我是导演不是演员，拍好了最多也就是行内人知道，别人却不晓得，要说变化，那就是认识了几个志同道合的好兄弟，然后成立了一家不到十个人的小公司，生活依旧是一片忙碌。”

　　“您的‘忙碌’让很多人羡慕。”苏眉听完，忍不住小小的恭维了一下叶苏芒。

　　毕竟一个导演要忙起来才能证明他是一个好导演，如果不忙了，不拍了，那才出大问题呢。

　　“提到好朋友，黄波和宁昊我们都了解，是你关系最好的人，除了这些呢？在您的心目中，还有其他人能够被你称之为真正的朋友嘛？”

　　“你这个问题我可不好回答。”叶苏芒沉吟了一会，说道：“我无论提谁的名字，都会得罪另外一大帮人，不过我这个人交朋友，贵在知心，能聊到一起的，便会是好朋友。”

　　“贵在知心……很不错的理解。”苏眉笑了笑，也没再追问下去，而是转移到下一个话题。

　　“您从出道的影片开始就一直具有非常传奇的色彩，一部部电影也都取得了十分优异的成绩，甚至连连打破记录，而今年贺岁档的一部《如果·爱》更是在内地超过了三亿的票房，请问您对这部电影能够取得如此的成绩，看法如何？”

　　“说实话，我从没想过这份成绩会达到如此的高度。”叶苏芒想了许久，才缓缓开口，回答道。

　　“这是一部充满悲伤阴郁风格的歌舞片，上映的日期又是临近新春的贺岁档，说起来两者真的不太相配，这也是我第一次拍这种纯粹的悲剧。”

　　“那之前的《天下无贼》呢？”苏眉忍不住打断了叶苏芒的回答，问道，因为《天下无贼》在她看来最后也是个悲剧来着。

　　“至少那部影片我让观众笑了110分钟，只有最后的5分钟，才给了观众眼泪。”叶苏芒耸了耸肩膀，他是不会承认《天下无贼》是一个悲剧的，那就是一个彻头彻尾的喜剧，最后的悲剧只是为了升华主题，而不是刻意为之。

　　“或许你是对的。”苏眉抿了下嘴唇，示意叶苏芒继续刚才的话题。

　　“我说道哪了？”

　　“纯粹的悲剧……”

　　“哦，想起来了。”叶苏芒思索了一下，这才继续说道：“你明白，我之前拍了一部《歌舞青春》，那是一个充满了阳光，青春，向上的歌舞片。”

　　“是的，那一部电影我也有看，我非常喜欢王力宏在里面的演出。”苏眉眼睛一亮，附和道。

　　叶苏芒笑了笑，继续说道：“那部影片也为我吸引了一大堆喜欢歌舞片的粉丝，就像你一样，所以再开始拍摄《如果·爱》的时候，我并不了解他们能不能接受这种充满着阴郁，悲伤，迷茫的歌舞片，事实证明，一开始他们确实也接受不了。”

　　“我到是很能接受。”苏眉笑了笑，她同样也看过《如果·爱》，而且非常的喜欢，进入电影院的次数也不下三遍。

　　“那是因为你是一个经历了社会，有着自己故事的成熟迷人的女人，而《如果·爱》这部影片充满了对现实的讽刺，没有经历过社会的青少年一时间是真的很难看懂它。”说到这里，叶苏芒无奈的苦笑了一下，这个笑容充满了自嘲。

　　他自己也没料到，有一天会被自己的影迷所抨击，最开始一周内那些说《如果·爱》不好的，大部分都是《歌舞青春》的粉丝。

　　倒是苏眉，被叶苏芒话语间小小的称赞了一句，脸上挂起了甜美的微笑。

　　“但您最后不是也成功了么，而且还不是一般的成功，三亿这个数字已经打破了内地票房的记录，现在所有人都说，这是一部艺术和商业完美结合的电影，你觉得它是你的巅峰之作了么？”

　　“远不是。”叶苏芒很干脆的摇了摇头说道：“这个问题我不能给你任何的答案，在我看来，一个导演从执掌导筒的那一天开始，就没有所谓的‘巅峰之作’，或许直到他死后，他所拍摄的那些作品再由世人去评点，但是对于一名导演而言，每一次的拍摄都是一次超越的过程，只有不断超越着之前的自己，才能一步步的前进，一步步的迈上高峰，冲击那个顶端。”

　　“那个顶端是指？”苏眉好奇的眨着眼睛，继续问道。

　　“行业内的最巅峰。”叶苏芒笑了笑，没有隐藏自己的野心，这同时也是他一开始就为自己定下的目标。

　　“很伟大的目标，希望你能成功。”苏眉听到叶苏芒的话后，眼睛忍不住一亮，她丝毫不怀疑眼前这个男人是在吹牛，这三年来的成就已经完全证明了，面前的这个男人是真的有能力去冲击那个巅峰的存在。

　　“谢谢。”

　　“现在外面都称呼您为亿万票房导演，至今为止，除了第一部影片外，您拍摄的三部电影票房均有过亿元的表现，请问这回对您日后拍摄电影产生压力么？例如如果票房不过亿，便会受到质疑之类？”

　　“压力是有。”叶苏芒坦诚的说道：“但压力可同样可以转化成为动力，越来越高的成绩也同样激励着我，让我去越来越快速的成长，以越来越优秀的自我，去拍出越来越好看的电影，再回过头，取得越来越高的票房。”

　　“哈哈哈，那我也要越来越多的到京都拜访你了。”苏眉见叶苏芒说的有意思，也忍不住笑着学了一句。

　　“欢迎之至。”叶苏芒同样笑着回应道。

　　“最后一个问题了。”苏眉看了看手中的小本，说道：“我们都很好奇，现在您的年纪是二十岁，马上就要到二十一岁了，处于青春期的你对于恋爱是什么看法？有没有喜欢的对象？”

　　“呃……”一直以来都是从容不迫的叶苏芒面对这个问题的时候愣住了。

　　爱情？他从来都没有仔细的思考过，就算有，那也只是逃避的想法，却从没想过去尝试，现在苏眉的这个问题，却让他忍不住有些伤了脑筋。

　　自己对于爱情究竟是怎么看的。

　　“叶先生？”

　　“恩？”

　　叶苏芒回过神，就发现对面的苏眉一脸关心的望着自己，这才发现自己刚才因为想问题，有些走神了，便立刻对着苏眉做了一个抱歉的手势。

　　“爱情，说实话没有。”叶苏芒想了想继续说道：“对于这个，我觉得还是讲究缘分吧，或许缘分到了就会有了。”

　　“嘻嘻，看来叶先生的爱情观是被动型的。”苏眉调侃了叶苏芒一句。

　　“或许吧。”叶苏芒耸了耸肩，想反驳，但话到嘴边，却说不出来什么，只好默认了。

　　“好了，我的问题问完了，谢谢您的配合。”苏眉合上小本，笑着站起身来，对着叶苏芒伸出了小手。

　　“期待下一次的合作。”叶苏芒同样笑了笑，轻轻握了一下苏眉的手。

　　就在叶苏芒准备离开房间的时候，干练的苏眉忽然脸蛋一红，有些扭捏的叫住了叶苏芒。

　　“叶导演，能不给我签个名，我也是你的粉丝来着，我还加入了你在HK的后援会。”

　　“啊……”叶苏芒有些惊讶的望着眼前一副小女儿样的苏眉，愣了一下才想明白，大笑着说道：“没问题，签在哪里？”

　　“稍等。”苏眉听见叶苏芒答应了，立刻从椅子后面拿了一个纸袋出来，而后，叶苏芒就见她从其中掏出一件T恤。

　　叶苏芒后援会的指定官方应援T恤！！！

　　“这个女人还真是没有撒谎，她真的是自己的粉丝。”这个结果真的令叶苏芒挺意外的，他本以为对方是客套话，没想到竟然是真的。

　　面对自己的粉丝，叶苏芒更是热情了不少，不但在T恤上写下了名字，还专门写了大段祝福的话，把苏眉高兴地够呛。

　　随后在专业的摄影棚内，叶苏芒又完成了这一期封面的拍摄，等叶苏芒回到公司的时候，已经是傍晚了。

　　坐回办公室，叶苏芒拿出了之前王动送过来的信封，其中黄波与宁昊的票都已经给出去了，外公和自己的也保留了下来，剩下就是给刘伊菲母女送去。

　　想到这里，叶苏芒拿起手边的电话，拨通了那一串熟悉的号码。


第220章 春晚彩排

　　电话响了不到三声，对面就立刻接起来了。

　　“哥，你还知道给我打电话，三亿票房的庆功宴都没有找我参加。”刚一接通，刘伊菲那清澈透亮的声音便跟着响起，不过言语间充满了幽怨。

　　叶苏芒听到后一愣，然后便是苦笑一声。

　　说道庆功宴，其实主要是为了满足媒体的需求，也算是便想为《如果·爱》在做一次宣传罢了，并不是真正的私下聚会宴客。

　　而且那天被媒体拍摄完之后，不少人都因为事情繁忙没有参加最后的酒会，就连叶苏芒这个主人待到一半的时候便跑路了，为了这事，乔伊还特意跑到办公室，抱怨了叶苏芒一顿，没想到就是这种宴会，刘伊菲这个小丫头竟然都还在惦记着。

　　“那个庆功宴就是个形式而已，你那么在意干什么，如果你真想参加的话，等如果·爱的全球票房结算完毕，公司还会在内部举行一个庆功会，到时候邀请你来。”

　　“那可说定了。”刘伊菲哼哼了两句，不过直到还有新的宴会参加，她还是决定原谅了叶苏芒。

　　说起来，她并不是对宴会有多么的渴望，事实上生性略带冷清的她更喜欢安安静静的环境，那种宴会反而对她来讲很不习惯，不过她不希望自己错过叶苏芒任何荣耀的时刻，所以才对于这种宴会格外的在意。

　　可是叶苏芒又哪能猜到这个小丫头的心思？

　　虽然猜不到心思，但是叶苏芒还是能够听出小丫头最后一句其中包含的怨气，笑了笑，叶苏芒看了下手中信封，话锋一转，忽然说道：“我这里有一个小礼物，你要不要？”

　　礼物一出，谁与争锋？

　　果不其然，刘伊菲的注意力立刻就转移到了叶苏芒口中的“礼物”上。

　　“什么礼物？”女孩的声音中充满了期待。

　　“你猜。”

　　“唔……唔……啊！莫非是下一部电影的女主角！”惊喜的声音从电话那头响起，不过叶苏芒随后立刻打破了她的美好幻想。

　　“不是，而且最近我也没有什么电影计划，估计一段时间内都不会有。”

　　“啊……”刘伊菲失落的叹了口气，刚才猜女主角的时候，她自己都被自己的这个想法所惊喜，没想到都是一场空。

　　“好了，告诉你了，我拿到了几张今年春晚的门票，想送给你和阿姨，到时候我们一起去看？”叶苏芒听得出女孩语气中的失落，也不再拖延，立刻曝光了自己的礼物。

　　“真哒！”刘伊菲听到这个消息，立刻从失落中摆脱了出来。

　　一起去看春晚，虽然是大家一起去，但是这算也应该算是特殊的邀请吧？想到这里，刘伊菲的脸蛋就觉得红红的，自己最近真的是太爱胡思乱想了。

　　“恩，一会我就叫李萌给你们送去。”

　　“好的，谢谢叶子哥哥。”

　　又聊了两句，刘伊菲依依不舍的挂上了电话，她不想多耽误叶苏芒的时间，时值年末，她很清楚叶苏芒现在很忙。

　　不过又想到了一会就要送到自己家的门票，刘伊菲坐在床上又忍不住“嘻嘻”的笑了起来，今年的春晚看来是要和哥哥一起过了呢！

　　第二天一大早，叶苏芒便带着通行证，走进了央视的大楼。

　　叶苏芒望着手中的通行证，这才明白为什么王动一定要给自己带来这个。

　　此时的央视与上一次来时有了很大的不同，三步一岗，五步一哨，保密制度做的不要太好，叶苏芒如果不是脖子上挂着通行证，估计连第一个大门都走不进。

　　看看外面的那帮媒体记者就清楚了。

　　刚才叶苏芒进来的时候还引起了一阵轰动，不少人都在问自己是不是接受了春晚的邀请，对此叶苏芒只能无奈苦笑，春晚邀请我到底干什么？难道当导演么？而且这个时候邀请我当导演不嫌太晚了么？

　　在叶苏芒看来，这些媒体估计都是被这些保安折磨的疯了，抓住一点新闻就什么都敢想。

　　“叶导演！”就在叶苏芒正准备朝着《光影星播客》的摄影棚走去时，就见王动已经主动下来迎接自己了。

　　“王编导，你好，怎么还特意下来，我自己知道地方的。”叶苏芒笑着伸出了手，两人握了一下。

　　“唉，你不知道，我们的摄影棚又换了。”王动笑着带着叶苏芒朝着相反的位置走去，一边解释道：“说起来还要谢谢你，当初你那一集获得了超高的收视率，这一下子节目也跟着人气涨了不少，所以台里就给我们一个专属自己的摄影棚。”

　　“那可要恭喜王编导了。”叶苏芒道，关于摄影棚的事情他也还记得，当初的《光影星播客》是与他人共用的，现在有了自己专属的，看来确实行情见涨。

　　在王动的带领下，叶苏芒跟着他不断前行，不过让叶苏芒疑惑的是，这一路上他倒是碰到了不少的明星艺人，面色中都带着疲惫，不过有的有些焦虑，有的则是兴奋，来来回回间，明星的人数着实不少。

　　“王编导，这附近是？”叶苏芒心中已经有了猜测，但还是要证实一下。

　　“没错，一号演播大厅就在附近。”王动肯定的回答道，虽然叶苏芒没有说明白什么，但是他已经了解了叶苏芒要问的问题，直接回答道：“这些都是来参加春晚彩排的，差不多当天就能出结果，所以都等在这。”

　　“不是马上就要除夕了么？”叶苏芒好奇的问道，因为距离除夕夜也就十来天的时间了，没想到竟然还有这么多人在彩排。

　　“不到最后一天，节目单就不敢确定。”王动忍不住感叹道：“春晚是咱们华夏最重要的一台晚会了，上面也是重视非常，春晚的导演组自然也不敢丝毫的马虎，这才是第三次联排，接下来这十天内还有三次联排，最少也要六次以后才能确定最终过的名单。”

　　“真是够严格的。”叶苏芒摇了摇头，也忍不住感叹了一句。

　　“老弟，一会录完，我带你看看吧。”王动看到叶苏芒依旧好奇的目光，笑着说道。

　　听到王动这话，叶苏芒忍不住眼中一亮。


第221章 内幕

　　“您好，这里是治百病热线，请直播分机号查号请按0。”

　　“说的真清楚，我拨0。”

　　“您好，英语服务请按1，日语请按2，葡萄牙语请按3，印第安语请按4，鸟语请按5……”

　　“鸟语！？我说，我说汉语！”

　　“汉语请按8。”

　　“那你直接说按8你就完了。”

　　“您好，这里是汉语服务，上海话请按1，重庆话请按2，河南话请按3……”

　　此时叶苏芒正和王动站在传说中的华视一号演播大厅之内，台上正在做着表演的正是著名的相声演员李韦健和武滨。

　　叶苏芒来的很巧，结束录制后进入大厅刚巧碰到这个相声的开始，这个名叫《咨询热线》的相声主要就是围绕着热线电话和医疗诈骗电话为卖点所创作的，其中讽刺的意味很足，听着现场不断响起的笑声，就知道这个相声的包袱也是抖得不错。

　　“走，叶老弟，别在这站着了，那边有位置。”王劲热情的招呼了叶苏芒一声。

　　叶苏芒客随主便，跟着王劲找了一个位置坐了下来。

　　“今天赶巧，联排的时间推迟了，一会你如果有空看下去的话，还能看到赵夲山最新的小品呢，非常有趣！”两人坐定后，王劲便在一旁说道，尤其是提到了赵夲山的小品，更是显得眉飞色舞，显然对于那个作品很是青睐。

　　“大概要等多久？”叶苏芒一听到赵夲山这个“小品王”的名字，也忍不住意动，不过公司还有事情要处理，他怕自己时间不足。

　　“还要两个小时左右吧，他们是第三波出场的，而且是压轴的大牌，导演组向来对他们都很照顾，给的彩排时间也相当的足。”

　　听了王劲的话，叶苏芒只能无奈的耸了耸肩。

　　两个小时他怕是等不了，时至年末，公司里的事物都快堆成山了，根本没有两个小时的空闲拿出来挥霍。

　　看来这份期待只能放在十几天后的春晚现场了。

　　叶苏芒随后也委婉的和王动说了一下情况，对方也没料到叶苏芒会这么忙，不过还是理解的点了点头。

　　春晚作为华夏高质量的大型综合舞台表演，其所包含的节目也都是高质量的，所以虽然错过了赵夲山的小品，但是其他的演出也十分不错，叶苏芒在现场坐了不到十分钟，就已经完全被彩排的内容所吸引住了。

　　在电视机前与在现场观看果然是不同的。

　　现场观看节目，往往更加觉得震撼，尤其是一些歌舞表演，在电视机里看着平常，最多赞叹一声，但是在现场，配上那最顶级的特效与音响，给人带来的完全就是视听的享受。

　　“是不是觉得很不赖？”望着叶苏芒看的出神，一旁的王动忍不住说道。

　　叶苏芒点了点头，现场的感觉确实不赖。

　　“这都是钱堆出来的。”叶苏芒的赞同没有让王动有任何的自得，反而叹了口气说道：“03年投入4000万左右，04年6000万，到了今年初步估计就已经将近亿元了，你说这实打实的华夏币堆积的工程，能不好么？”

　　“花费的多，可是赚的更多吧？”叶苏芒抿嘴一笑，这种晚会，尤其是春晚，收益往往比花费要多得多，看着投入一个亿，恐怕光是广告费就要远远超过这个数字。

　　王动听到后也是一乐，赞同的说道：“没错，赚的确实更多，听说广告都已经卖的差不多了，将近五个亿，这还没算那些短信和企业赞助什么的，另外不少经纪公司为了给旗下艺人露脸的机会，塞些钱也不少见。”

　　“这也可以？”叶苏芒对于前面的数字到没什么惊讶，但是后面的却是真的有些震惊了，忍不住问道：“这样就不怕拉低节目档次么？”

　　“怕什么！？”王动理所当然的回答道：“那些明星一般都安排成歌舞的表演，挑一首自己的热门歌曲拿出来唱，虽然不能添光，也不算掉彩，你要知道，春晚最重要的还是小品和相声这两大类，当然有关系够硬的，也能够混进去这种节目，当个小配角，露露脸什么的。”

　　“门道真多。”叶苏芒表面平静，但心底却也忍不住咋舌，没想到就连这种全国人民都在关注的春晚其内都含有这么多的猫腻。

　　“苏芒！！！？？”

　　就在叶苏芒饶有兴趣的听着王动将一些关于春晚的秘闻时，忽然一个熟悉的声音在耳边响起，叶苏芒回头一看，竟然前不久刚刚才见过的刘德桦。

　　“华哥。”叶苏芒忍不住一乐，这还真是人生何处不相逢，望着一身精美丝绸大褂打扮的刘德华，叶苏芒都不用猜，就知道他是来表演的。

　　“你怎么在这里？”刘德桦笑着走上前来，热情的给了叶苏芒一个拥抱，让一旁的王动看的十分眼热，他也没料到原来叶苏芒与刘德桦的关系竟然这么的要好，早知就求求叶苏芒，让这位也来做一期《光影星播客》了。

　　不过现在似乎也不晚。

　　“是王编导带着我来的，看看热闹。”叶苏芒随口解释了一下，顺便把身旁一脸激动的王动介绍给刘德桦。

　　“你好，我是华视《光影星播客》的编导王动，希望日后刘天王您也能光临我们节目，讲讲关于你的电影经历。”王动说话三句不离本行，顺着叶苏芒的话，立刻发出了邀请。

　　说完话王动还恳求似的望了叶苏芒一眼。

　　“这个节目不错，我都上两次了，没甚难度，说说点点，再自我介绍一些自己的奋斗史和片场的小趣闻就可以。”叶苏芒笑了笑，没有拒绝王动的恳求，而是爽利的帮他做了个宣传。

　　“苏芒你都说好，那我肯定也要参与一次，正好最近都要留在京都，王编导，你看什么时候安排一下？”刘德桦面色一愣，没想到叶苏芒真的会做这个说客，不过望着叶苏芒的笑容，他很快回过神来，并且同样爽快的答应了下来。

　　这一下王动更加激动了，偷偷撇向叶苏芒的眼神也充满了感激。

　　“这个好安排，我们的节目是录播，随时都可以录制的，刘德桦先生您什么时候有时间通知我们就好。”

　　“那就后天吧，你们也整理一个大概内容，我也准备一下。”

　　“没问题！”

　　王动立刻答应了下来，没想到这份突如其来的邀请竟然这么快就得到了回应，不过他也清楚，这都是叶苏芒的帮忙对方才会答应下来，所以心底对叶苏芒也是越发的感激。

　　叶苏芒在一旁一直面带着微笑，也没再帮腔。

　　他开这个口主要还是亮点，其中一个便是为了还春晚门票的人情。

　　虽然之前看似是在做着交换，其实是互利的事情，作为电影频道的精品栏目，《光影星播客》的收视虽然不算高，但也不算低，不是什么阿猫阿狗都可以上的，要请叶苏芒做客，同样也帮助叶苏芒宣传了电影。

　　但是门票显然是王动私自掏出来的，今天到了片场，叶苏芒才了解到这几张门票的珍贵，看着七张门票并不多，但是想想这个演播大厅容纳的作为只有一千多个的时候，这七张门票的价值便凸显出来了。

　　所以叶苏芒承了这份情，自然也要回报一二，而帮助他邀请刘德桦参与节目，便是还这个人情。

　　至于第二点，更简单了，那就是他看到刘德桦后忽然想到的。

　　他们完全可以借着《光影星播客》这个平台，将“亚洲新星导”这个计划透露出去。

　　而且叶苏芒相信王动会很痛快的接受，毕竟独家不是谁都能拿到的，这种互利互惠的事情，相信只要王动不傻，就不会有任何的拒绝。

　　想到这，叶苏芒拉过了刘德桦，便把自己的想法和他说了一下。

　　作为“亚洲新星导”最初的发起者，对于这种宣传的机会刘德桦自然是不愿意放过的，所以在听到了叶苏芒的提议后，他眼睛一亮，立刻点头答应了下来。

　　两人达成了共识，便将这件事情说给了王动。

　　“没问题呀！！！”果不其然，王动丝毫没有在意这个有“打广告”嫌疑的举动，而是一口答应了下来。

　　“我这就安排，到时候可以给出一分钟以内的时间让刘德桦先生做一个简单的介绍。”王动做事也很有眼力，当下便做出了保证。

　　“那我可就更期待这一次的合作了。”刘德桦同样笑着附和道。

　　有了这一层牵绊，双方合作起来便更是如鱼得水了。

　　随后王动便离开了演播大厅，准备筹备新的录制计划，而刘德桦则是拽着叶苏芒朝休息室走去。

　　“别急着回去了，这一回我可要好好的给你介绍几个港台的朋友。”

　　看着热心肠的刘德桦，叶苏芒苦笑了一声，看来这次彩排是看不下去了。

　　直到中午叶苏芒才回到公司，虽然遗憾的错过了大半个春晚彩排，但是收获也是不少，在刘德桦的有意帮助下，也认识了不少参与春晚的港台明星，虽然大部分都是属于歌唱界的，但谁知道哪天就能用得到。

　　对于人脉，叶苏芒是从来都不嫌多的。

　　时间慢慢流过，不知不觉就到了05年的2月7日，这一天也正是全国人民期待已久的除夕。


第222章 除夕

　　而临近新年的这一段时间也并非风平浪静，叶苏芒同样也有几件好事临门。

　　因为除了繁忙的工作之外，叶苏芒被《时代周刊》的采访，也正是报道发行了！

　　而这一份采访在娱乐圈内也彻底引起了一阵轰动。

　　因为不少媒体忽然发现，叶苏芒竟然是登上时代周刊杂志封面的内地第一位导演！更有媒体将发现如果把叶苏芒算作艺人的话，他还同时也是第一位登上杂志的内地艺人。

　　得到这个消息的时候，叶苏芒也很意外，因为在他的印象中，《时代周刊》虽然很有影响力，但是中国却有不少明星都登上其封面。

　　不过当他把历年来登上封面的明星照出来，并且详细观看了资料后，才不得不佩服这帮媒体们制造噱头的能力。

　　要说登上《时代周刊》内地第一名导演，叶苏芒确实是，但要说内地的第一个艺人，那当属巩莉。

　　不过由于巩莉已经加入了新家坡的国籍，所以媒体们便将她立刻排除掉，同样登上过时代周刊，现在同属新家坡国籍的李联杰也遭受了同样的待遇，这才造成了叶苏芒的这个“华夏内地第一人”的成就，媒体这般生搬硬套，叶苏芒看的是哭笑不得。

　　不过粉丝们却不在乎，媒体说了，他们便认为是对的，所以一时间叶苏芒的粉丝论坛也为自己偶像取得这种成绩而骄傲。

　　至于文章的内容，也是他们所关注的。

　　叶苏芒的回答不卑不亢，而且幽默风趣，结尾处苏眉言语间对于叶苏芒也是大大的赞扬，所以关于那篇专访也是被转了无数遍，成为贴吧内最热论的话题，一时间造成的风波，甚媲美于之前《如果·爱》的热映，甚至也同样给这部电影带来了更大的声望。

　　这一切叶苏芒都是看过一笑，不过另外一件事情却不由得叶苏芒不重视。

　　那就是在除夕来临之际，香港金像奖的提名名单也终于公布出来了。

　　这一届的金像奖完全就是双雄争霸的态势，《功夫》的十四项提名一马当先，而与他争雄的存在，自然就是叶苏芒的《如果·爱》。

　　如果说之前还有人认为叶苏芒是一个工匠型的导演，属于商业流派，那么这一回的金像奖就直接证明了，叶苏芒的电影不缺艺术性！！！

　　十三项的提名仅次于《功夫》，而且在一些重要的大奖上更是无一缺漏，只因为《功夫》是武侠片，所以多了一个“最佳动作设计”的奖项，这才超过了《如果·爱》。

　　现在全HK的媒体都在热潮着双雄争霸最终谁能笑傲到最后，叶苏芒对此也觉得很有意思，刚刚结束了贺岁档的战场，没想到又要在金像奖上相遇了，按照这个发展趋势，金马奖恐怕也会与《功夫》有一番龙争虎斗呢。

　　不过叶苏芒有取胜的信心，毕竟作为艺术片来讲，叶苏芒的《如果·爱》明显比功夫更胜一筹，剩下就要看金像奖这一届评审的喜好问题了。

　　七日当天早晨，很早叶苏芒就起床了。

　　站在院子中央，叶苏芒穿着一套朴素运动服，先是站了半个时辰的三体式，接着又练了半个时辰的形意崩拳，这拳法他每日只要有空闲的时间都会拣一拣，毕竟拳法一日不练便容易荒废，虽然他练得也不算勤，但是好歹也没什么退步，只不过师傅说的那种拳随意动的暗劲方法他还是掌控的不够熟练。

　　想到这里，叶苏芒也越发的想念起教自己功夫的安老爷子了。

　　也不知道这老爷子到底跑到哪里去了，上一回给叶苏芒打电话还是半年之前，说是在和哪位老朋友一起论道，紧接着便再也联系不上了。

　　好在叶苏芒也不担心，因为安老离开的这些日子里，有几个他的徒弟也来到了公司，成为了公司的动作指导，所以公司内部的资源并没有短缺。

　　叶苏芒同样也见识过他们的本事，都还不错，虽然比不上安老，但好歹在国内应该也达到了一流，像是去年宁昊的《疯狂的石头》里面有一些动作戏，就是他们设计的，后来上映后取得的反应也很好。

　　这也令叶苏芒心中放下了不少，毕竟说不准公司哪天就又要开始拍摄动作片或是武打戏，到时候这些武指也就有了真正的用武之地。

　　练功完毕，叶苏芒在浴室好好的冲了个澡，然后当他从浴室出来的时候，就发现桌子上已经摆着一大盘蛋饼。

　　这是他们老叶家的习惯，除夕早晨吃一张蛋饼，金黄的色泽，也代表一年的富贵。

　　“苏芒啊，你帮我看看，这套衣服合身不？”吃晚饭，叶苏芒便被外公叫到了卧室内，此时老爷子正穿着一身得体的西服，不断照着镜子。

　　“完全合适，看上去能迷死一群老太太。”叶苏芒望着外公不断照镜子的样子，忍不住调侃了一句。

　　“臭小子你是找揍呢！”外公举起手作势要打，不过一脸的笑意却出卖了他，可见他对叶苏芒的称赞也是很满意的。

　　笑闹了一阵，叶老爷子也穿戴整齐了，崭新的西服，领带，腰带，还有皮鞋，这都是叶苏芒找品牌服装店量身定做的，穿在叶老爷子身上立刻将这个平日里很普通的老头衬托的气势十足，看到自己外公这一身非常的不错，叶苏芒也十分的满意，同时从运动服的兜内拿出一个盒子，递到了叶老爷子的手上。

　　“什么东西？”

　　“打开看看不就知道了。”

　　听了这话，叶老爷子好奇的打开盒子，当他看到里面的东西时，也忍不住发出了一声惊呼。

　　“啊！这不是以前的明珠拍手表么？”

　　换做其他的名表或许根本不会让叶老这般惊讶，但是换成是自己最喜欢的上明珠机械表，这可算是正对了叶老爷子的心思了。

　　银白色的表链显得十分的朴实，表盘与表针也是朴实一场，看上去就是普普通通的一块机械手表，只有叶苏芒知道，这个看上去普通的机械手表，是多么的昂贵。

　　要知道这块手表，完全就是叶苏芒找到一位瑞士很有名气与口碑的钟表店订制的。

　　为的就是给外公一个惊喜！！！

　　毕竟这种老式明珠牌手表现在早就停产了，想要找到崭新的，并且质量过硬的根本就很难再短时间内找到，所以叶苏芒便想直接去钟表店定做一块，作为新年的礼物送给外公。

　　或许外公一辈子都不会知道这块纯手工手表的价值，但是只要他开心了那就足够了。

　　“看看你，有钱了也不能这样乱花。”叶老爷子一遍喜滋滋的戴上手表，一遍埋怨着叶苏芒，但其实他打从心底里高兴。

　　毕竟外孙这么有出息，他也跟着觉得骄傲，现在他去退休的老干部中心游玩的时候，那些老伙计们每次见到他都会忍不住恭维上两句，谁让他有一个全国人人都晓得的大导演外孙叶苏芒呢。

　　面对外公的埋怨，叶苏芒没有什么反驳，只是应声答应着，不过心底却早就打定主意，能套外公欢心的自然不会吝啬。

　　就在这时，屋内的门铃声忽然响起，叶苏芒连忙跑到监视器前一看，原来是第一波客人到了。


第223章 熟悉的面孔

　　当叶苏芒打开监视器的一霎那，一个面容精致到极点的女孩跃然出现在画面中。

　　监视器中的少女，正是昨天一早就约定好要来的刘伊菲。

　　此时女孩笑的如同花儿一般，任谁都看得出她的心情着实不错。

　　“怎么这么早就来了，没多陪陪阿姨？”叶苏芒笑着打开门，一边伸手想要揉一揉女孩精心打理过的长发，一边笑着问道。

　　“妈妈一大早就出门去找陈叔叔去了，哎呀，别揉，早上好不容易梳好的。”刘伊菲一遍不断挥舞这小手，阻挡着叶苏芒，不让他破坏自己的发型，一边小声解释道。

　　不过女孩的“反抗”显然是徒劳无功的，叶苏芒只是随意的晃了两下便轻松得手，那一头柔顺的长发也暂时被弄成了一团糟的样子。

　　“我带你去见外公，今早上我可是看到了，外公准备了很多厚厚的红包。”得手后，叶苏芒的表情明显充满了得意，不理会女孩带着严重抗议的眼神，叶苏芒十分开心的朝屋内走去。

　　“真是太坏了！”跟在他身后的刘伊菲整理着长发，生怕给老人留下一个“邋遢姑娘”的坏印象，还假装气呼呼的叫着叶苏芒“坏”，但心底也隐隐有些小得意，她很清楚男孩非常喜欢她的头发，所以每次虽然都会反抗，但也都会让他得手，因为他实实在在的比谁都享受着叶苏芒的这种亲昵。

　　两人一前一后走进屋子后，正在好奇谁回来的叶老爷子眼睛顿时忍不住一亮。

　　“这不是小伊菲么？”叶老爷子乐开了花，望着面前如同画中走出的女娃，他是打从心底喜欢。

　　“叶爷爷，新年快乐，祝您身体健康，万事如意！越活越年轻！”刘伊菲十分乖巧的行了个大礼，然后一大串祝福的话便立刻送到。

　　“好好好，快过来，爷爷这包了个最大的红包，就是给你准备的。”叶老爷子拉过女孩，然后从一旁的红包中拿出一个最厚的递到了女孩的手中，看的一旁的叶苏芒都觉得眼热。

　　自己的外公还从来没有包这么大的红包给自己呢。

　　而刘伊菲也没有推辞，很开心的接过红包，又是一堆的好话，说的叶老爷子嘴角都快咧到耳根子上了。

　　望着开心的老人，刘伊菲也十分的开心，讨老人欢心什么的，女孩可是非常有经验的，尤其之前还和妈妈旁敲侧击的请教过，所以女孩做起来自然熟练万分，自己的真心加上一些小小的技巧，果然效果十足的好。

　　有了刘伊菲陪着叶老爷子，叶苏芒在家中的地位顿时直线下降，已经沦为保姆的层次了，不是端茶倒水，就是帮着拿水果拿糖块，好在刘伊菲这小丫头眼力价十足，叶苏芒忙碌的同时她一边能和老爷子聊着天，一边还能帮着叶苏芒准备东西。

　　这一心两用的能力，让叶苏芒都觉得很神奇。

　　在随后的一段时间内，黄波，宁昊等人也都纷纷登上了叶苏芒的家门，给叶老爷子拜年，当然更主要的是，这个新年他们同样也要和叶苏芒一起来过。

　　黄波的家在青岛，而宁昊的老家则是更远，在山西的太原，今年因为春晚晚票的原因，所以两个人都一致决定除夕不回家过了，叶苏芒听说了这事，便也立刻邀请两人一同参与春晚后的除夕家宴。

　　毕竟过年嘛，人多才热闹喜庆，往年都是叶苏芒与叶老爷子两个人，显得有些孤零零的没什么年味，但今年多了刘伊菲，宁昊，黄波等人后，这个年便越发的有意思了。

　　此时平日冷冷清清的大宅院内充满了欢声笑语，尤其是黄波这小子来了后，这笑声就没断过，实在是他太能耍宝了。

　　“给你们讲个笑话啊。”黄波嘴里嚼着一瓣橘子，挤眉弄眼的说道。

　　所有人立刻都看着他。

　　黄波非常享受这种没众人瞩目的时刻，整了整衣领，这才慢悠悠的说道。

　　以前有一个女子，做饭很难吃，可是又非常喜欢做，有一天他的老公实在是受不了这么难吃的食物了，便忍不住问道：“老婆，你为什么这么喜欢做饭？”

　　老婆拿着锅铲，喜滋滋的说道：“老话不是说，要想抓住男人的心，先要抓住男人的胃么？”

　　黄波说到这里忽然话锋一转，朝着正认真好奇的听着他说笑话的刘伊菲问道：“采访一下，刘小姐，您也是这么想的吗？”

　　“什么啊！？”刘伊菲有些慌乱的摆了摆手，怎么突然问题就引到自己身上来了，尤其是黄波还一脸暧昧的表情瞟了眼叶苏芒，这更令刘伊菲羞红了脸。

　　不过做饭真的这么重要么？

　　刘伊菲忍不住想道。

　　对于做饭来讲，作为从小就是家中小公主的她根本就从来都没想过，不过今天有了黄波的话，她忽然对于这项家庭技能有了兴趣，想着妈妈那不错的手艺，刘伊菲觉得回家后立刻便请教一下，自己也学两道菜，到时候也好给叶苏芒一个惊喜。

　　想到这，刘伊菲的目光忍不住偷偷的瞟了一眼身旁的男孩。

　　小插曲过后，黄波的笑话继续。

　　那个女人说完这句话之后，她老公立刻做出了一副不可思议的样子，朝着他老婆问道：“难道你不知道你做的菜很难吃嘛！？”

　　谁知道老婆一听，顿时怒拍桌子：“我得不到的，我宁愿毁了它！”。

　　“哎呦，疼疼疼……”

　　说到这里，黄波似乎为了加重语气，还十分形象了拍了一下桌子，不过用力过猛，反而把自己的手拍的有些红肿，结果现场顿时响起了一片大笑。

　　笑话一点都不好笑，可是黄波却太好笑了，连一旁的叶老爷子看着黄波捧着手干嚎的时候也忍不住咧了咧嘴角，这小子，真心调皮捣蛋。

　　欢乐的时光总是流逝的飞快，下午的时候在叶苏芒的带领下，几个人在一家有名的素菜馆内解决了午餐，而晚上的敲钟过后还有一顿饺子夜宵，叶苏芒也早就订好了饭店，就在华视的大楼不远处，出了门走五分钟就能赶到。

　　下午七点左右，叶苏芒一行人等也来到了华视大楼外，等待着即将到来的春晚。

　　十分钟后，几个人便来到了一号演播厅，此时里面的样子与叶苏芒当初到来时又有了很大的不同，主要是多在装潢方面，一些红色丝绸与灯笼都挂了起来，还有舞台的灯光大银幕等等都亮着，显得很是气派。

　　“嗬，这就是传说中的一号演播厅？真够气派的。”黄波再一旁好奇的四周观望了一下，也忍不住小声的赞叹了一下。

　　“是不错。”宁昊点了点头，认同道。

　　“先找找位置吧，别让叶老站太久。”刘伊菲对这个大厅只是一扫而过，没有丝毫的留恋，反而一直细心的搀扶着叶老爷子，顺便耐心的寻找着自己等人的座位。

　　很快，她就发现一个女人正在不断朝着他们挥手，刘伊菲一笑，原来是自己的妈妈。

　　“妈！”

　　“阿姨（刘阿姨）”

　　叶苏芒等人也看到了招手的刘晓莉，立刻开心的问好。

　　“叶老爷子，快这边来坐。”刘晓莉先是笑着把叶老爷子迎进了里面的座位，然后这才和其他几个人打着招呼。

　　等众人都坐定之后，刘晓莉才继续说道。

　　“大家一会都上个厕所什么的，要不一会春晚开始后，四个多小时是基本不让离开座位的。”

　　“什么！？还有这说道？”黄波顿时惊讶的睁大了眼睛。

　　“形式主义嘛，毕竟全国观众都在看，摄像机一扫，结果发现座位上没人，大家还不给猜是晚会不好看，观众提前离席啦。”刘晓莉笑着给黄波解释了一下。

　　“这是看晚会来了，还是当职业观众来了。”黄波苦着脸，忍不住抱怨道。

　　就连一旁的叶苏芒也忍不住微皱起眉头，这个晚会看上去似乎没那么的美好了。

　　倒是叶老爷子洒然一笑，说道：“四个小时没什么，坚持一下就过去，而且晚会这么好看，想让我离开座位我还不舍得呢。”

　　“老爷子您想的通透。”刘晓莉也是笑着附和了一句。

　　不过话虽然这样说，但是叶苏芒一行人还是起身朝着厕所走去，解决一下个人问题，毕竟谁也说不准四个小时内会不会内急，还是稳妥点最好。

　　当叶苏芒与黄波等人回到座位的时候，发现四周已经又有观众开始入座了，而在自己等人的座位旁边，便是三个女人，看着她们正在叽叽喳喳的讨论着什么，显然是一起来的。

　　“诶！你看是不是叶苏芒。”那几个女人也发现了叶苏芒等人，其中一个眼睛一亮，忍不住问向身旁的好友。

　　“是啊！是啊，还有宁昊呢！他们也是坐这里？”被问到的女人也是小脸激动的通红。

　　倒是靠在叶苏芒这边的最后一个女人，面色平静，几个好友的热烈讨论她也只是顺耳听听，尤其是发现叶苏芒的目光望过来后，还微微一笑，显得很是大气。

　　叶苏芒对于这个女人的沉稳也很欣赏，同样笑着点了点头，而且他觉得这个女人很眼熟，就是有些想不起来在哪里见过。


第224章 李娥

　　叶苏芒没有认出来，但不代表他身边的人不认得，就见宁昊走到他的背后捅了捅他，然后悄声的说了四个字：“月亮，李娥。”

　　叶苏芒眼神一缩，三年前的记忆如潮水般涌进了脑海中，怪不得觉得有印象，原来是那个女人。

　　当年的一部《月亮》不但没给这个女人带来奖项，反而因为其大胆的演出而备受媒体的抨击，一时间民众也是对她的好感度直线下降。

　　而带来的影响自然也是十足，不但一线女星的地位瞬间滑落，一些广告代言也纷纷以她形象受到损毁而单方面终止，直到现在三年了，也没再见她出过什么作品，甚至几乎在娱乐圈中销声匿迹，所以叶苏芒这才模糊了记忆。

　　此刻被宁昊点醒，他立刻便记了起来。

　　而令叶苏芒与宁昊有些意外的，站在他们两人旁边的黄波望着李娥的目光充满了激动，仿佛看到了偶像一般。

　　“叶子，我……我坐最里面，好么？”黄波咽了咽口水，小声建议道。

　　“李娥是黄波最喜欢的偶像，私底下。”宁昊见叶苏芒疑惑，在一旁苦笑的解释了一句。

　　叶苏芒愕然。

　　平日里也没见黄波格外喜欢过哪个女星，没想到竟然是这位，不过既然黄波喜欢，叶苏芒也有成人之美的品德，自然爽快的把自己的座位让给了黄波。

　　“谢了，兄弟！”黄波笑开了花，怀着激动兴奋的心情，坐在了李娥的身旁。

　　“你好，我是黄波。”就见那个红着脸扭扭捏捏问好的男人，完全可平日里厚脸皮的黄波扯不上关系，叶苏芒和宁昊在一旁看着也觉得好笑。

　　“你好，我知道你，《夜？店》，《天下无贼》还有《疯狂的石头》，我非常喜欢你的角色，很有意思。”李娥笑着轻握了一下黄波伸过来的手。

　　虽然一触即缩，但那柔软的触感却让黄波脸上忍不住流露出了幸福的表情。

　　“呵呵，黄先生，能帮我介绍一下你身旁的两位导演么？”握手之后，李娥看似不经意的笑着问道。

　　“当然没问题，我兄弟，叶苏芒，还有宁昊！”黄波一听偶像的要求，立刻答应道，顺便也把身旁的叶苏芒和宁昊给毫不犹豫的卖了。

　　面对好友见色忘义，叶苏芒与宁昊相对苦笑了一下，不过还是跟着李娥亲切的打了一声招呼。

　　“你好。”

　　“叶导演，宁导演，你们好，我很喜欢你们的电影。”李娥同样笑着说道。

　　双方握了一下手，不过就在叶苏芒握住李娥的手时，不知是不是错觉，总觉得对方在自己的手心刻意划了一下，可当叶苏芒的目光瞅过去的时候，李娥的面色又说不出的平静。

　　叶苏芒眉头微微一皱，没再说什么。

　　不过李娥身边的两个女孩则是兴奋的也把头伸过来，开心的和叶苏芒握了手，然后激动的朝着叶苏芒说道：“叶导演，我们是你的粉丝，能给我们签个名嘛？”

　　“没问题，签哪里？”叶苏芒笑着问道。

　　两个女孩互相瞅了瞅，显然都发现自己没有笔，不过这也难不倒他们，很快就见其中一个女孩从包包里拿出了一只眉笔递给叶苏芒，同时两个女孩也把自己的T恤的下摆拉到叶苏芒的面前，示意签到这里。

　　即便隔着一个黄波，叶苏芒还是不经意的瞄到了两个女孩衣服下摆下那一抹动人的白嫩，不过叶苏芒对此只是轻轻扫过一眼便不再重视，认真的在两个衣服上写下自己的名字后，将眉笔交还给之前的女孩，便坐回到位子上不动了。

　　“他们是我的好姐妹，平日里最爱谈论的就是叶导演你的电影了。”李娥在一旁笑着帮腔道。

　　“谢谢。”叶苏芒礼貌的回应道。

　　他并不像过多的和这个女人接触，尤其是刚才的握手之后，不知怎么着，虽然第一印象很好，但是就在这短短五分钟内，叶苏芒却对她的印象直线下降，似乎这个女人总给他一种太过功利圆滑的感觉。

　　好在这时候刘伊菲和刘阿姨也一同回来了，叶苏芒也算是得到了解放。

　　“抱歉。”叶苏芒对着李娥随意说了一句后便亲昵的朝着刘伊菲叫道：“茜茜，坐这里。”

　　“快去啊，你苏芒哥哥叫你呢。”叶苏芒的一声招呼也引来了刘晓丽和叶老爷子的大笑，女孩为此羞红了脸，但仍旧乖乖的听话，一脸开心的坐到了叶苏芒的旁边。

　　叶苏芒很是亲昵的揉了揉女孩的长发，这一次女孩没有拒绝，只是撅了撅嘴，不过不经意间目光却扫了一眼不远处的李娥。

　　看到叶苏芒此时对待刘伊菲的亲热，在比较面对李娥时那种有距离的礼貌感觉，李娥嘴角挂着的笑容也忍不住尴尬的抽了抽。

　　“那不是刘伊菲么？”

　　“哼，看她那狐媚样，还真会找好大腿去抱，叶苏芒怎么会看上她的？”

　　李娥只是收回了目光，但是她身边的两个女孩则是忍不住开口抱怨了起来，声音虽然很小，但是却不知道叶苏芒耳目聪慧，她们以为只有自己之间听得到，叶苏芒隔着两个人，却也跟着听的一清二楚。

　　一瞬间，叶苏芒的脸色沉了一下，不过看着身旁依旧一脸笑容的刘伊菲，叶苏芒也没多说，只是不屑的撇了撇嘴后，便把心思都花在和身旁的刘伊菲聊天之上了。

　　叶苏芒与刘伊菲此时捆绑在了一起，李娥虽然面色平静，但心中却是非常不爽的。

　　今天在春晚遇到叶苏芒，对她来讲绝对是一个意外的惊喜，三年的沉寂让她的心更加的躁动了，尤其是享受过之前万众瞩目时的感觉，三年的失落更是让她想要重回一线的野心越来越大。

　　而叶苏芒的出现，无疑符合她所有的要求。

　　要知道叶苏芒每一部电影都能捧红一批人，李娥知道只要自己有机会参与进去，就一定能打个漂亮的翻身仗。

　　更何况这个叶苏芒看上去又是那么的帅气，据说身价更是超过了十亿，这种有外貌，有才华，甚至身价也十分丰厚的人在李娥的眼中简直就是一颗硕大的钻石，更何况传言叶苏芒现在还是单身，这更是令李娥动了不小的心思。

　　不过刘伊菲的出现却无疑打破了她计划好的所有思路。

　　叶苏芒对待两人前后的差别她怎么可能感受不出来，为此她也很是伤神又焦急，但这事又显然急不得，所以只能徐徐图之。

　　而李娥很聪明的便把目标放在了身旁看上去像傻小子的黄波身上。

　　“黄波先生，能不能谈谈你是怎么去塑造角色的，为什么每一次都那么的成功，那么的令人印象深刻呢？”李娥忽然对着黄波展颜一笑，话题中也隐隐带着恭维。

　　旁边的宁昊眉头一皱，和刘伊菲说这话的叶苏芒也同样面色微沉，只有黄波，脸上笑容灿烂的绽放，面对着一脸温柔笑意的李娥，连连点头。


第225章 打造“真男人”计划！

　　春晚在八点整的时候正式开始了，但是在座的几人明显有人没把注意力放在这台晚会之上。

　　李娥这个女人确实很有手段，短短不到半个小时，就已经能够和黄波聊得火热，叶苏芒耳边总是能够听到两人调笑的声音，似乎是黄波再不断拿他那些冷掉掉牙的笑话说出来献宝，而李娥竟然也会跟着捧场。

　　虽然不明白李娥这个女人到底出于什么目的接近黄波，但她越是这么刻意亲姐，叶苏芒便觉得她的目的越发的不单纯，不过此刻叶苏芒也不好过问，只想等晚会结束后再稍微和黄波打探一下。

　　哪怕届时说一些重话，也要让黄波提起一丝戒心来，别让这个女人给利用了。

　　“哥，刘大哥出来了。”叶苏芒思绪回转，刚把注意力收回来，就听到身旁的刘伊菲开心的叫道。

　　叶苏芒抬头一看，也忍不住乐了，原来正是刘德桦在台上表演着一首歌曲《恭喜发财》。

　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，OH……礼多人不怪……”

　　这首充满着喜庆的歌曲确实非常的适合在这个舞台演出，就见刘德华穿着一身锦衣大褂，一边演唱，一边和观众互动，而随之的叫好声也是不断，叶苏芒看着四周人群开心的脸色，显然清楚这是大家发自心底的欢呼。

　　“我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，两小口永远在一块，我祝满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋，我祝尊敬的姑奶奶，三十六圈的比赛，气不喘面容不改，我祝三叔公的买卖，生意扬名四海，财运亨通住豪宅！”

　　一句句朴素的歌词很多人都不知道这正是刘德桦自己的创作，而这些朴素的歌词也最容易深入人心，尤其是现在的舞台上光效十足，显得金光灿灿又红红火火，再配上这首歌，让人第一时间就觉得自己的新年是被祝福了一般。

　　叶苏芒听着音乐，也忍不住拍手鼓掌起来。

　　三分多钟的歌曲很快就结束了，刘天王的出场无疑给了整台晚会一个开门红，在这种热烈的气氛之下一个个节目也纷纷上演。

　　相声《咨询热线》，宋祖莹的《飞》，还有群舞表演《争奇斗艳名族风》，一个个节目编排的要么生动有趣，要么就气场宏大，不过让叶苏芒觉得唯一遗憾的就是，一些语言类的节目总是会把好好的一个作品硬往教育意义的方面去扯。

　　这无疑给作品的命题带来了不小的伤害，本身的色彩也会因此失去不少，毕竟大部分人都不喜欢看说教类的东西，哪怕是融汇在小品，相声中也一样。

　　不过一整套的节目下来，确实也有几个是令叶苏芒眼前为之一亮的。

　　其中最吸引叶苏芒的便是一支歌舞表演——千手观音！！！

　　让叶苏芒为之侧目的不光是它的舞蹈美丽，震撼，美轮美奂，而在于它的舞蹈演员也是那么的独特，二十一个个平均年龄二十一岁的聋哑演员将这支舞蹈演绎得天衣无缝，任谁也看不出她们是真的听不到。

　　望着这些小女孩一次次十分精准的踩在节奏上舒展着身体，为大家带来外在与内在并存的感动，叶苏芒也禁不住为之动容。

　　这样的舞蹈表现，当真堪称国宝。

　　“真好看。”坐在叶苏芒身旁的刘伊菲也忍不住瞪大了眼睛，感叹道。

　　宁昊默然，但是目光却一直盯着舞台，就连原本注意力根本没在晚会上的黄波与李娥等人，此刻也忍不住为这支舞蹈而终止了交谈，心里暗自为之喝彩。

　　除了这支震撼人心的《千手观音》之外，这届的春晚还有许多有意思的亮点存在。

　　像是程龙与房祖铭父子二人同台演出这段佳话，就被不少媒体事后拿来热炒。

　　还有万众期待的《大忽悠》第三部曲《功夫》的爆笑亮相，尤其是那一句“组团来忽悠我来了”，更是实时的便成为了网络上最热门的搜索词。

　　在与刘伊菲的闲聊与观看春晚中，长达四个小时的时间竟然不知不觉就过去了。

　　直到钟声响起，众人依旧意犹未尽，虽然现场限制很多，但显然这样的氛围让不少人都忽略的限制，哪怕钟声响起，留下的也都是不舍和遗憾。

　　“好了，酒店我已经订好了，一起去吃年夜饭吧。”叶苏芒笑着拿出了手机，此时酒店的提示短信已经发了过来，叶苏芒拍了拍手把大家的注意力都吸引过来后，便立刻宣布道。

　　“稍等一下，叶子，我先去上个厕所。”黄波有些不好意思的在叶苏芒耳边说道，叶苏芒自然理解的点了点头。

　　不过随后黄波又朝着李娥等人比划“电话”手势的动作却让叶苏芒觉心中微沉，目光下意识的瞅向宁昊，发现自己的这个老兄弟脸色也是不太好看。

　　“你离得近，那个李娥什么目的？”虚情假意的一番告别后，看到自己一行人已经远离了李娥那帮人，叶苏芒向宁昊问道。

　　“估计目的是你。”宁昊一句话就令叶苏芒皱起了眉头。

　　“继续说。”

　　“很简单，那个李娥应该就是想通过黄波接近你罢了，刚才偶尔听他们交谈，那个李娥总是不经意的从黄波嘴里套你的消息。”

　　宁昊话说到这里便没有再说下去，但是已经足够叶苏芒揣摩的了。

　　一个过气女星，目的又是自己，那么图的什么自然也很清楚不过了，只不过叶苏芒想不到的是，李娥竟然还是一个大胃口的女人，不但想要参与叶苏芒的戏，还想要叶苏芒的人。

　　不过不管如何，这种有目的额接近叶苏芒还是觉得必须要和黄波说一下，否则到时候被骗了，伤心的还是自家的兄弟。

　　不过就当叶苏芒揣摩着一会再饭桌上如何开这个口的时候，就见黄波一脸落魄的从走廊的一端走了过来。

　　脸色完全不符刚才的灿烂，反而一脸的灰白，仿佛受到了很大的打击一般。

　　看到黄波这幅样子，叶苏芒就知道，一定又有事情发生了。


第226章 改造黄波

　　深夜，当所有人或是睡觉，或是玩闹之时，天下影视公司的会议室内，却坐着三个愁容满面的人。

　　会议室的灯光没有开，只有黄波最终的香烟一闪一闪的亮着火光，隐约间，烟头的火光似乎照亮了他眼眸中的愁容，这令在一旁担心的叶苏芒与宁昊都忍不住紧蹙眉头。

　　黄波难得的安静了下来，他不想说话，只想哭，可是眼泪刚刚涌进眼眶，却怎么也挤不出来。

　　他受伤了。

　　隔着单薄的墙板，他亲耳听到了自己心目中那个女神冰冷冷的讽刺。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，还想追小娥。”

　　“可不是，尤其是最近那个电影，你不知道，网上不少人都做成了恶搞的签名，诶，看着简直丑毙了。”

　　“还有他说话还有口音，听说都在京都三年了，也不怕人笑话，有钱又怎么样，还不是土老帽一个！要不是为了接近叶苏芒和宁昊，你觉得小娥会愿意搭理他？”

　　“小声点，别让别人听到，大家直到就好，如果我能搭上叶苏芒那条线……”

　　三个女人的交谈让黄波愤怒，憋屈，甚至有股冲动直接冲出去痛斥对方一顿，可是到最后却只化作一番心疼。

　　或许，自己真的只是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。

　　“脖子，你要有什么难过的，至少要说出来，我们三个人分享总好过你一个人承受吧。”叶苏芒沉默了片刻，最终还是忍不住说道。

　　“黄波，你不是男人。”宁昊的则是言简意赅。

　　其实不用多猜，他们也想得到，看黄波这番颓废的样子，一看就是失恋小青年的模样，而且还被打击的挺惨，而最近能和这种事情联系上的，无外乎就是今天晚上遇见的李娥了。

　　就是不知道李娥到底给了黄波怎么样的刺激，结果把他弄得这么惨痛。

　　听见两个好兄弟的“软硬兼施”，黄波依旧没有说话，只是闷闷的又深深吸了口烟。

　　“唉……”叶苏芒和宁昊一同忍不住叹了一口气。

　　黄波不愿意说，谁也没办法强迫他，现在看来只能继续陪下去，等待他愿意开口的时候。

　　不过在这之前，叶苏芒还是悄悄打了一个电话，让公司的人去查一查这个李娥现在到底是个什么来头。

　　作为一个公众人物，李娥的资料十分容易就能找得到，没有十分钟，叶苏芒就接到了一份工作人员传过来的关于李娥的详细资料。

　　“之前凭借几部人气电视剧跃升一线，没想到出演的第一部电影就遭遇滑铁卢，然后紧随其后的就是人气陡然直下，而随着人气跌落，她被经纪公司解约，现在属于自由身，三年来只出演过两部作品，而且都是配角，倒霉的事其中一部竟然还被广电禁播了，另外一部还好一点，不过最终也只在地方台播放，这三年间，她的曝光度几乎为零，这个女人看来这些混的确实够惨的。”叶苏芒随手翻了两页，关于她的演绎经历，叶苏芒也忍不住一阵唏嘘。

　　不过更令叶苏芒好奇的是，演艺生涯这么的凄惨，为什么她还能表现的那么光鲜亮丽。

　　随后的资料很快就给了叶苏芒答案。

　　富商，高官，这个女人带着以前明星的光环沦为这些人物的玩物，换来的便是现在表面上的光鲜亮丽。

　　娱乐圈果然是一个大染缸，进去的人想要干净的出来，要么自身实力确实够硬，要么就要有足够的后台，否则李娥这种就是典型。

　　即便你一时人气鼎盛，可说不准哪天就会跌落神坛，到时候想要再爬起来，便是千难万年。

　　想了想，叶苏芒拿着手机，暂时离开了会议室。

　　等到叶苏芒再一次回到会议室的时候，手中便多了几页纸张，其中大部分都是关于李娥这三年来私下交易的内幕消息。

　　看着宁昊望过来的眼神，叶苏芒没有解释什么，只是打开灯，然后把这些东西仍在了黄波的眼前。

　　“看一看，再觉得值不值得。”

　　黄波有些麻木的捡起散落在桌面上资料，双眼无神的望了过去，不过很快他的眼神中就充满不冷静。

　　“这都是真的？”

　　“虚荣，伪善，而且肮脏，如果要说她还有什么值得你喜欢的，那恐怕就只有那一层皮了，不过以你如今的身价，想要找一个比她更好看的很容易，而且保证这个会比她更听话！”叶苏芒言语间毫不留情的说道。

　　“呜……为什么会这样……”眼泪一瞬间就从眼泪中滑落，那一声呜咽犹如刀片从嗓子中挤出来的那般，听上去让人觉得是那么的痛！

　　不过叶苏芒与宁昊谁都没有上前安慰，只是等待着黄波，等待着他把情绪发泄完毕。

　　“我不明白为什么，为什么她会是这样。”

　　“我只是想着以前她的模样，在电视中的笑，在电视中的哭，我不求她会理会我，可是她为什么又要骗我。”

　　“我是丑，我承认，可是我不觉得丢人，为什么我就要被人嫌弃……”

　　断断续续的话从黄波的口中说出来，他的自言自语在叶苏芒的整理之下很快就串成了一个大概的故事。

　　估计是那个李娥背后说小话被黄波听到了吧，事实上叶苏芒的猜测也基本吻合实际情况。

　　黄波这一哭仿佛收不住了一般，足足半个小时后，才将将收住了泪水，不过脸色却已然好看了许多，至少不再是那种目光呆滞的样子了。

　　想想也对，又不是什么刻骨铭心的恋爱，只不过是偶像破灭的原因一时接受不了罢了，只不过大家都没想到黄波追星会追的这么的认真。

　　“哭够了吧，该把事情说说了吧？”叶苏芒望着黄波，一脸苦笑的问道。

　　黄波这次没再装悲痛，而是痛快的把经过说了出来。

　　“就是这么回事，我出厕所时在走廊中无意间听到的，当时觉得挺难接受，现在想想这泡猫尿真心不值。”

　　“你就是不争气。”宁昊又是一针见血的点评道。

　　黄波叹了口气，他也觉得自己在这件事情上太软蛋了，不过为了面子问题，他还是回驳了一句：“那你说怎么办？报复？我可拉不下脸和一个女人计较。”

　　“那你就活该受骗？”宁昊的性子依旧耿直，直截了当的问道。

　　“我，我活该行了吧。”这下黄波没话说了，值得闷不吭声的又坐回到了座位上。

　　一旁的叶苏芒看着两个人斗嘴，忍不住乐了，这也证明黄波确实没事了。

　　其实今晚这事叶苏芒还觉得蛮庆幸的，至少黄波第一时间就发现了那个女人的问题，要是日后交往的深了，再像现在这么容易去摆脱，恐怕就不容易了。

　　“好了，别吵了，大过年的本来哭一次就够衰的了，宁昊你还拿话撩拨他，非让他苦着过完春节啊。”叶苏芒笑着说了一句，把吵架的两人注意力一下子就转移到了自己的身上。

　　随着叶苏芒这句话，黄波与宁昊确实也没在吵。

　　只不过黄波望向宁昊的眼神中充满不屑，而宁昊又回击了一个讽刺的眼神，两人的战争从表面开始转移到内心层次上了。

　　叶苏芒把这一切都看在眼中，他也没有再去阻止，反正这么吵也不会伤害感情，反而还能尽快帮助黄波摆脱阴影，想来宁昊也是这么认为才故意撩拨黄波的。

　　他们三兄弟之间的相处往往就是这般模样。

　　“其实刚才宁昊说的不错，黄波不应该就这样活该受骗。”叶苏芒也没闲着，一直思考着黄波刚才的那些话，沉默了半晌后，他才忽然说道。

　　这一下，底下两位还在互相较量着眼神的老男孩顿时都把视线集中在了叶苏芒的脸上。

　　“但是黄波也没说错，确实直接去找那个李娥很不妥，作为一个大男人，与女人这般计较反而落了下层。”

　　“那你说该怎么办？”宁昊微皱着眉头，问道。

　　“你们没有发现么？”叶苏芒没有直接回答，而是反问道：“黄波最近形象的问题已经是很严重的事情了。”

　　这可不是叶苏芒的危言耸听，那些女孩嘲笑黄波的话，虽然有夸大的成分，但是其中透露的讯息却也是实实在在的。

　　黄波听到叶苏芒这么一说，也禁不住憋气，目光瞄向宁昊的脸上充满了不善。

　　宁昊看到黄波瞪过来的目光后，摸了摸自己圆润的下巴，尴尬的抽了抽嘴角，这一刻他也不敢反驳什么了，一部《疯狂的石头》确实把黄渤本就不太好的形象带到了谷底，而且还又赚了一个大深坑，估计一时半会是出不来了。

　　“看来你们也都了解，那就好办了。”叶苏芒望着黄波与宁昊的表情，忍不住一笑，接着说道：“现在我们最好的反击方式，就是将黄波的形象进行一次重生般的塑造，将他打造成全民偶像的那种类型，这种反击才是最无声最犀利的存在！”

　　此话一出，在场的黄波与宁昊眼睛都是一亮。

　　对啊，只要黄波来个惊天大逆转，那岂不就是最犀利的反击？

　　“那我该怎么做？”黄波摸了摸自己的脸蛋，好奇的问向一副胸有成竹样子的叶苏芒。


第227章 艺考考官（1）

　　“你觉得我可以做偶像？”黄波有些惊喜的摸了摸自己的脸。

　　结果，叶苏芒摇头。

　　“那你觉得我能做施瓦辛格那样的硬汉？”黄波丧气，不过很快他又眼睛冒光的看向对面的叶苏芒，还不忘弯了弯手臂，努力鼓起自己那有些可怜的肌肉。

　　结果，叶苏芒依旧坚定的摇了摇头。

　　这一下黄波怒了。

　　“又不能做偶像，又不能做硬汉，那你让我做什么！！！”

　　“又没有谁规定演艺圈就这两种形象？”叶苏芒无奈的耸了耸肩膀，辩驳道。

　　“叶子说的对。”一旁的宁昊也点头赞同叶苏芒的说话，不过他同样有些疑惑的问道：“那你觉得脖子他适合什么类型？”

　　“真男人！”叶苏芒掷地有声的回答道。

　　“真男人？”黄波有些迷茫，因为这个“真男人”的定义实在是太广了。

　　不过叶苏芒此时心中早就有了腹稿，看着自己兄弟望过来的迷惑神色，解释道：“因为黄波你的形象原因，并不适合走偶像路线，要是走硬汉路线你的身材也暂时无能为力，所以最快也是最有效的办法，就是把你打造成一个极具个人特色的明星，而我为你选择的特色，就是‘真男人’。”

　　“这个‘真男人’不是说你的身体之类的，和外在的关系不大，我主要是想从内部入手，将你打造成一个具有外在成熟魅力，又有内在故事的人，让人首先注重你的故事，其次注重你的气质，最后才把一切的好感转化到对你外貌的关注上，那时候即便你的外貌不出众，在他们的眼中也会变的格外顺眼，放心，具体的实行方法我也想好了。”

　　“是什么？”黄波立刻急切的问道。

　　“是歌手！”叶苏芒伸出一根手指，笑着回答道。

　　“为什么？”宁昊有些不解的问道。

　　“因为歌手的宣传周期能够更迅速，出一张单曲或是EP，只要努力，大概2-3个月的时间就可以顺利完成，但是要从影视入手，拍摄一部影片从筹备到最后发行最少也要半年的时间，这还是在有好的并且适合的剧本的情况下，所以歌手更加的简单也直接！”

　　“当然还有最关键的一点，黄波刚演完《疯狂的石头》，影视剧的形象目前太深入人心了，再拍影视剧作品很难跳出那个角色，即便勉强转型也有可能得不偿失，所以我们必须让他改换一下思路，从另一个角度出发，就像是我说的歌手，这才不至于让群众有违和感。”

　　听着叶苏芒的解释，宁昊恍然大悟的点了点头。

　　倒是一旁的黄波听到叶苏芒让他走歌星路线，他的面色便忍不住兴奋了几分，毕竟这可是他的老本行，说不怀念那可是叫假的。

　　看着两个人望过来的目光，叶苏芒继续说道。

　　“黄波之前在青岛的时候，就有过当歌手的经历，而且还组建过乐队，所以基础实力并不算差，只需要找专业的老师再稍加培养一下就好，解释黄波你在把你的一些之前受过苦日子，或是奋斗情感的事情写出来交给我，我来帮你打造主题曲。”

　　“真哒？！”黄波一听眼睛顿时亮了，叶苏芒来打造主题曲，那还不保证会红？

　　对于叶苏芒的音乐造诣，黄波绝对是举大拇指佩服，至少到现在为止，叶苏芒的创造首首都是精品，首首都能拿出来作为一张高品质专辑的主打歌。

　　“叶子说的，就不会骗人。”

　　“哈哈，我也就是习惯性的反问一句嘛！不过叶子说好了，给我写歌可给免费，我可买不起得歌曲。”兴奋之下黄波完全转换了心情，甚至开起了小玩笑。

　　不过对此叶苏芒只能无奈苦笑。

　　黄波之所以会开这样的玩笑，这都是最近一个消息给闹的。

　　《歌舞青春》大火，随之的《如果·爱》更是火上加火，两部歌舞片也完全奠定了叶苏芒在音乐圈的地位。

　　华夏目前最年轻的配乐大师称号就已经被媒体不止一次的冠在了他的头上，更是有不少人传言，现在找叶苏芒写一首都是天价，对于这些消息，叶苏芒实在不知道要如何回应是好。

　　因为到现在为止，他从未想过去卖什么歌曲，他的创造也只为电影本身服务，或许是有几个唱片公司过来求歌，也是也都被叶苏芒给拒绝了，而这个“天价”，自然也就是媒体们发挥想象力胡编乱造出来的。

　　当然了，对于这些夸赞，叶苏芒虽然觉得有些烦恼，但心底其实也是小小的暗爽，毕竟被人称赞总是觉得美好的。

　　而得到了好消息的黄波也一扫颓废，当夜便写了满满十张稿纸的自我经历，都是写自己打拼时的感慨，第二天一大早，他就顶着一对浓浓的黑眼圈，将这些交到了叶苏芒的手上。

　　“放心吧，我会抓紧时间，一个月之内保证完成一首有质量的歌曲！”叶苏芒接过黄波辛苦了一宿的成果，认真的保证道。

　　黄波什么都没有说，只是瞅着叶苏芒的眼睛，点了点头。

　　从这以后，叶苏芒新年的假期也算是结束了，每天一边处理着公司的事物，一边不断观看黄波给的资料，不断寻找着灵感。

　　而这段期间，《如果·爱》的最终海外票房结果也出来了，经过十一国发行得这一部电影，最终海外总票房的收入超过了四亿华夏币，全球总票房也达到了七亿之上。

　　而刨除掉税金与分成后，公司的收入也会有三个亿左右。

　　这份数据虽然你距离《英雄》的十四亿票房还差的很远，但是作为叶苏芒本人来讲，这一部影片已经是自己最好的记录了。

　　更何况在票房之后还有一些周边的服装，首饰与唱片的收入，商业部估计净利润最少不会低于一个亿，而叶苏芒的天下影视公司光是凭借这一部电影，也立刻让公司整体的实力又上升了一层。

　　叶苏芒现在的身价只算天下影视公司与影院来讲，便已经实打实的超过了十亿元，这还没有算上他海外的事业，如果综合加在一起的话，或许一个二十岁的中国首富便将要诞生了。

　　媒体如果得到这个消息的话，估计连眼球都会惊爆。

　　新年刚过，《如果·爱》的热潮依旧余韵未消，不过叶苏芒却已经投入了另一个环境当中，那就是学校。

　　早就计划好的，这一年叶苏芒觉得要好好休息一番，或许会拍电影，但那也要等到下半年之后了，头半年他则会老老实实的在学校补充一下自己的学识。

　　不过令叶苏芒有些意外的是，学校还没有开学的情况下，他便被谢飞的一通电话叫到了办公室。

　　而见到谢飞后，对方提出的事情，也令叶苏芒惊讶不已。

　　“让我当考官！？”叶苏芒觉得自己一辈子的面色都没有这么的震惊过，可是看着对面一副严肃面孔的老头，又不像是再和自己开玩笑。

　　“没错，不过不是导演系，而是表演系，这可是人家系主任特意邀请你的。”

　　“为什么？”叶苏芒大为不解，自己虽然早已成名，但却依旧是学校的学生，让一个学生来当考官，是不是有些不妥当？

　　谢飞眼睛一瞄叶苏芒的脸色，便明白自己这个学生在想什么，当即解释道。

　　“这个你就放心吧，这是学校的决定，而且也通过了讨论，再者说，以你现在在华夏导演圈的地位，当影视学院的一个考官绰绰有余了，毕竟又不是让你当主考官，只是陪同考官而已。”

　　叶苏芒听了谢飞的解释，默然了片刻。

　　一般电影学院的考试，在场都会有三至五名老师，其中一名是主考官，其余的则是起到辅助的作用，当然也拥有一定的决定权。

　　不过哪怕只是辅助考官，叶苏芒也觉得这是一份重担，不过既然上面都已经决定，叶苏芒也不会退缩。

　　“老师，我明白了，考试那天我会准时到场的。”叶苏芒坚定的点了点头。

　　“很好，你就是要有这个自信，你现在可是大导演，难道还镇不住那些还没上学院的新生么？再说了，有整个京都电影学院做你的后盾，你只需要放手去做就好！”

　　“我会的。”叶苏芒点了点头，随后有问了一下谢飞关于作为考官的注意事项后，他便离开了办公室。

　　谢飞望着自己这个学生的北影，忍不住露出了笑容。

　　其实这一次安排叶苏芒成为考官，都是出自于他的授意，目的就是要把叶苏芒完全绑在京都电影学院的战车上。

　　因为，谢飞对于叶苏芒的未来实在是太期待了。

　　三年，短短的三年间，这个男孩就已经从一个默默无名的学生变成了华语影视圈最瞩目的大导演，这份天赋是谢飞生平仅见的。

　　可以预见的是，他的未来远不止如此。

　　所以，谢飞更要加深叶苏芒与学院的牵绊，将他牢牢的与学院绑在一起，这让他日后的成就自然也会分一份在学院的旗下。

　　“今日你已学院为荣，他日学院以你为荣。”

　　望着桌上一张白纸上写着的一段话，谢飞叹了口气，这是他能为京都电影学院能做的最大努力了，或许有了叶苏芒的存在，华夏第一影视学院的名头真的也能冠在这座名校的头上！

　　而此时已经被谢飞看成了未来学校之光的叶苏芒正在不断埋头读着资料，时刻准备着面对不久之后即将到来的艺考大军。


第228章 艺考考官（2）

　　京城的空气想来不怎么样，尤其是年后，炮仗烟火纷飞之后留下的便是浓浓的烟雾天。

　　一连几天内，早晨起来往外看都是雾蒙蒙的一片，让人觉得压抑，憋闷。

　　可就在距离艺考报名还有两天的时候，一直以来萦绕在京都天空的薄雾忽然散去，整个天也突然间放晴。

　　而这一切，不少人都归结到一个消息之上，它就仿佛惊雷一般劈散了浓雾，令所人都觉得眼前一亮，同时也震惊不已。

　　因为京都学院此次表演系招生考官中，赫然有着一个闪亮无比的名字——叶苏芒！！！

　　从来没有学院会刻意的宣传考试的考官，可是这一回京都电影学院却吃了头一顿的螃蟹，在最报名网站最新的主页上显示着考官的介绍，其中首位就是叶苏芒的照片。

　　看着那一排排详尽又耀眼的介绍，再盯一会那帅气无比的脸庞，不得不少，不少想要报名的学子在这一刻都忍不住心动了，心底不自觉的便偏向了京都影视学院。

　　“蜜蜜，你看真的是叶苏芒诶！他是这一届表演系的考官！”

　　“恩呢，我也看到了，你说我们考试的时候会不会直接被他相中？”

　　“那太幸福了，那岂不是直接就能当大明星，嘻嘻……我这回一定要用出200%的力气去考试。”

　　在一个少女的闺房内，两个面容姣好的女孩一遍浏览着京都电影学院报名的网站，一遍兴奋的讨论着，同样这样的事情在全国各地都在不断的发生，而且随着艺考生的不断到来，这则消息带来的反应也越发的强烈。

　　“院长，今年表演系的报考生已经超过了去年的数目，而且距离报考截止还有两天的时间！”京都电影学院院长室内，院长助理正在开心的打着报告。

　　“很好，看来老谢的决定果然是对的，今年的表演系正好增加了一个班，我本以为想着放宽条件，没想到来了这么多人，这样我就不用放水了。”院长也同样开心的笑着，虽然每年艺校招生的名额有限，但是越多人报名，那就越意味着其中好苗子越多。

　　更何况还有一个独具慧眼的叶苏芒在，他很期待叶苏芒能够为京都电影学院挑到怎样优秀的演员来。

　　当然，作为第一个聘请在校学生担任考官的学校，京都影视学院也承受着不少外界的压力，尤其是媒体捕风捉影的质疑。

　　不过好笑的是，竟然没有一家媒体会在叶苏芒的能力上做论点，而是基本上都从年龄与在校生的身份入手，这也让他们的质疑显得很是无力，尤其是面对京都电影学院这种顶级艺术院校。

　　可以说，京都影视学院根本就没把他们的质疑当一回事，该用还给用，而且目前的效果又是这么的好。

　　2月21日，作为电影学院最重要的表演系，在这一天也正是开始了第一轮笔试的答题。

　　这一回报考的学生比去年明显多了将近一倍，以至于考场的安排上不得不将一部分学生分到了人员稀少的导演系教学楼。

　　作为考官的叶苏芒自然也在今天到场，因为一会学生考完之后便会收卷，届时虽然有专门的答题老师，但是作为下两轮面试的考官，他们也会适时的抽看一些优秀的卷子，以供参考。

　　“小叶，你来啦。”

　　“崔老师！？你好！”

　　叶苏芒刚走进考官办公室的大门，就碰到了一个熟人，就是当初帮助她第一部戏面试学生的表演系老师崔丽，本来还有些拘谨的叶苏芒在看到崔丽后，也不知不觉的放松了不少。

　　“这位是李老师，还有这位是刘老师，这位呢，就是我们的主考官谢晶谢院长。”

　　崔丽热心的帮助叶苏芒介绍着自己的同事，她也了解叶苏芒对学院的老师并不熟悉，或许连导演系的都没有认全，更别提表演系的，所以便自主承担帮他介绍一下，免得一会交谈之后发生尴尬。

　　叶苏芒在这一刻也没有摆任何的架子，很谦虚的跟在崔丽老师的身后，她介绍一位叶苏芒就礼貌的和那名老师握了握手，做足了后辈的姿态。

　　毕竟自己本来就是以学生的身份担当考官，在考场上或许因为身份的原因可以据理力争，但是在平日里还是低调一些的好，因为在场的毕竟都是自己的老师。

　　“叶导演，很高兴你能来表演系帮我们这个忙，今年的苗子你可也要多帮忙看一看。”最后被介绍的谢晶很是出乎叶苏芒的意料，不但没有摆院长的架子，还很是亲切的用双手和叶苏芒握了握手。

　　“哪里，在坐的都是老师，他们比我更有经验，我这一回主要还是想着学习经验来的。”叶苏芒笑着回应道。

　　“哈哈哈，互相学习，互相学习。”谢晶大笑了一声，这才松开了叶苏芒的手。

　　不过四周的老师瞅向叶苏芒的目光却也没有了刚才那一股疏离感，彼此间的距离也似乎因为谢晶的几句话与叶苏芒谦逊的态度改变了不少。

　　说实话，叶苏芒插进来当考官，他们这些老师多多少少还是觉得脸面挂不住的。

　　毕竟叶苏芒就算是再大的导演，现在算起来也是自己的学生，而且他们很担心叶苏芒没有经验，又年轻气盛，很容易在考场胡乱发挥一通，结果怕要是扰乱了考场，那可就糟糕了。

　　到时候说不得连自己这些考官们也给跟着挨训。

　　不过现在看着叶苏芒的态度，这个年轻人的稳重也给了他们很好的印象，更兼之自己的顶头上司都那么的热情，他们自然也不好在有什么想法。

　　寒暄过后，叶苏芒并没有多做停留，而是举步朝着导演系的大楼走去。

　　那里有着自己的导师谢飞，叶苏芒决定再去请教一下自己的导师，免得过两天的面试自己出错，那可就糗大了。

　　不过就在叶苏芒走到导演系教学楼前的一刻，就见一个女孩正焦急的徘徊在大门前，与门口的保安理论着什么。


第229章 杨蜜

　　“这位大哥，我是真的有准考证，只不过落在旅店的房间了，你看现在马上就要开考了，你让我进去吧，好不好？求求你，求求你。”

　　“很抱歉，没有准考证的学生是不能进入教室的，这是原则问题，我没办法帮助你。”

　　“要不你可以去查啊，我叫杨蜜，杨树的杨，蜂蜜的蜜……”

　　“说了不行就是不行，万一你是代考的呢？”

　　“你……”

　　叶苏芒就站在不远处，两个人的对话他全都听进了耳朵中，也明白了这又是一起因为准考证遗失而造成的事件，其实每年的考试似乎都会发生这样的事情，所以叶苏芒也觉得见怪不怪了。

　　不过就在叶苏芒准备走进导演系大楼时，一直在与保安争论的杨蜜忽然发现了他的存在。

　　“叶苏芒！！！”一声尖叫顿时在叶苏芒的耳边响起，刺得他耳朵都有些发疼，回头一看，正是刚刚还在与保安争论的那名女学生。

　　“对不起，叶导演！”杨蜜看到叶苏芒微皱眉头的样子，也知道自己刚才喊得太突兀了，所以立刻道歉。

　　“没关系。”叶苏芒笑了笑，没有在意女孩刚才的突兀。

　　看着叶苏芒微笑的样子，杨蜜只觉得这个男生好有礼貌和风度，又想到自己现在的遭遇，一股冲动便立刻涌上了心头。

　　“叶导演，请你帮帮我。”女孩忽然拉住了叶苏芒的袖口，恳求道。

　　一旁的保安看到后，顿时一头的冷汗，这可是叶苏芒啊！万一叶苏芒真觉得自己不近人情的话，岂不是一句话就能把自己开除了？

　　保安现在心里有些后悔，刚才为什么就通融女孩一下呢。

　　不过令两个人都有些意外的是，叶苏芒轻轻拂开了女孩抓着自己袖口的手，认真的说道。

　　“如果是准考证的事情，我恐怕无能为力。”

　　“为什么？”杨蜜有些茫然的开口问道。

　　本以为叶苏芒不知道这件事，可是对方话一出口，她就明白刚才的一切叶苏芒一定是都看在眼中的，可是他的不理会明显就是不想帮助自己，这让她十分的想不明白。

　　印象中，像是这种又高又帅又有风度的白马王子出现不都会危机时刻拯救公主的嘛，怎么到了自己这里，剧本就完全变化了。

　　一时间，女孩愣在了当场，不过如果叶苏芒知道女孩心里的想法，一定会告诉她，醒醒吧，以后别总看偶像剧和青春小说了。

　　“没有为什么，考场有考场的纪律，该遵守就该遵守，我不会因为我的身份特殊就破坏它，而作为一个考生，你也更应该遵守这种纪律，因为它是保证公平考试的所在，所以我认为刚才保安小哥说的很对。如果我是你，现在在这里不会与这位保安小哥扯皮，而是赶紧回到旅店，去找自己的准考证！”

　　随着叶苏芒这一番话说完，旁边的保安禁不住咽了口唾液，眼神瞄向叶苏芒时充满了崇敬，而对面的杨蜜则是渐渐红了眼眶，狠狠的瞪了一眼叶苏芒，却站在原地动都没有动。

　　“还不走？提醒你，再有十分钟就要开考，而本次考试如果不能再半小时内入场就算放弃。”叶苏芒眼睛一眯，笑着问道。

　　“我不考了，行了吧，我站在这里犯法么！？”女孩忽然大声吼道。

　　这一声也着实吓了叶苏芒和保安一大跳。

　　“哎，你这个孩子，怎么和叶导演说话呢。”回过神后，保安首先不乐意了，刚才叶苏芒的那番话让他自己觉得自己格外的光荣，仿佛真的是考场公平的守卫者一般，同时心底也对叶苏芒生出了一分小小的崇拜，所以此刻看到女孩态度不对，便立刻站了出来。

　　“反正我也考不了了，你们爱怎么说就怎么说吧。”女孩根本就不理会保安，反而就地一坐，耍起无赖来了。

　　“你们就知道欺负人，我没准备考证怎么了，我又不是没报名……”

　　“等着吧，全国又不是你们一家艺术院校，等我考中戏，考上戏，到时候成为大明星，有你们后悔的。”

　　女孩不断的在门口碎碎念，不过话语间充满了小孩子闹别扭的脾气，不但没有气道叶苏芒与保安，反而逗得两个人只想笑。

　　叶苏芒瞅了一下手表，又过去了五分钟，虽然他不想破坏考试的规则，但是力所能及之下，他还是愿意帮助女孩的，所以他觉得开车载着女孩去取准考证，说不定还能赶得上考试。

　　不过就在他想上询问一下女孩的时候，忽然发现女孩背包侧面的一个小口袋中放着一个十分眼熟的证件，叶苏芒仔细一看，不由得一乐，这不正考试的准考证么？

　　“喂，大明星。”

　　“讨厌，我不要理你。”杨蜜嫌弃的打开叶苏芒拍过来的手，更是可恨对方在这时候还对自己调侃，亏自己在这之前还把这个男生当成自己最崇拜的偶像来看待呢。

　　“那我说我能带你进考场呢？你还不理我？”叶苏芒悄悄的把手伸进女孩背包的小侧兜，将那个准考证拿了出来，偷偷一看，确实是眼前这个女孩没错。

　　“什么！？”杨蜜一听这话顿时也不闹脾气了，连忙转过头，不过看着叶苏芒一脸的笑意，想着他刚才的话，女孩顿时气的鼓起了嘴，说道：“别骗我了！”

　　“我可从来不骗人。”叶苏芒笑了笑，表情十分的认真。

　　女孩听到这话，眼睛慢慢亮了起来，到是在一旁的保安脸上写满了为难，同时心底还有着一丝小小的不服气，怎么刚才刚说过的话就不算数了呢。

　　就在这是，考试开始的铃声响起了。

　　“别让自己的情绪影响了自己考试的发挥，小迷糊，给你。”叶苏芒没再拖延，直接把手中的准考证放在了女孩的掌心中。

　　叶苏芒的手掌充满了温度，令杨蜜觉得一阵的脸红，甚至忘了感觉对方放在自己手中的东西，直到对方将手掌挪开，杨蜜的眼睛忽然瞪得老大，这不是自己的准考证嘛！？

　　一股冲破云霄的惊喜顿时涌上了心头，不过她更奇怪的是，这东西怎么会在叶苏芒的手中。

　　“你书包的小侧兜里，虽然很隐蔽，但是我不明白你为什么一直都没有发现。”叶苏芒举起手指了指女孩书包的位置，解释道。

　　女孩脸蛋顿时一红，她能说刚才太着急，结果只记得翻身上和书包的内兜了么？

　　“谢谢你，叶导演。”

　　不管如何，准考证拿到手了，在不断响着的铃声提醒下，女孩抓起准考证瞬间从地上起来，经过保安身旁时，还特意晃了晃准考证，鼻子里发出得意的“哼哼”声，弄得一旁的保安一脸的尴尬。

　　“这个女孩。”叶苏芒在一旁看着也禁不住笑着摇了摇头，这个女孩看着长的听文文静静的，没想到个性十足。

　　不过他也知道这是女孩心底的一丝丝小报复心理，看着她略带着可爱的举动，叶苏芒也没有多管闲事，由得她自己去做了。

　　不过就在叶苏芒看着女孩的北影将要消失在楼梯口的时候，就见女孩忽然转过身来，瞅向了自己，然后无声的张口说了两个字，最后来做了个鬼脸。

　　“坏蛋！？”叶苏芒摩挲着下巴的手忽然停顿，脸色顿时拉了下来。

　　他绝对没有看错，不是“谢谢”，而绝对是“坏蛋”两个字！！！

　　这个臭丫头，也不怕自己下一场面试给她穿小鞋么？

　　还是说她连第一场笔试都过不了？

　　叶苏芒心底有着郁闷，所以内心的想法也偏向了邪恶的一侧。

　　倒是一旁的保安耳尖，虽然没看清女孩到底说的是什么，但是叶苏芒那充满不可思议的一句轻呼已经明白了女孩最后留下的话语，当下顿时忍不住“噗”的一声乐喷了。

　　“抱歉，叶导演，抱歉抱歉……”保安看到叶苏芒不善的目光望过来，一边憋着笑一边道歉道，就连刚才那被女孩糗到的一丝丝尴尬也不知不觉中消散的一干二净了。

　　毕竟有叶苏芒这样的大导演作伴，还有什么好尴尬的。

　　说不得回去和自己的一班保安兄弟说一说，还能成为一桩美谈呢。

　　“好了，要乐就乐好了，别把脑血管再憋坏了。”叶苏芒望着保安那张通红的脸，无奈的摆了摆手，自己也忍不住乐了，刚才那个叫“杨蜜”的鬼丫头，还真是有胆量。

　　不过叶苏芒对此到也没什么生气，首先自己自然不会和一个小丫头去计较。

　　其次，叶苏芒作为一个导演，反而有一些欣赏刚才这个小丫头的一番作为。

　　作为一名演员，首先就是要撑得住大场面，这样在拍戏的时候才能放得开，演技才会生动自然，刚才可见，那个丫头就有着一颗大心脏，在自己面前能闹能吵，最后还给冲自己做鬼脸，只要日后打磨的好，绝对能成为一个不错的演员。

　　而此时正在庆幸赶上考试的杨蜜还不知道，自己刚才的那一番下意识的作为，已经让她被一个大导演给盯上了。


第230章 面试来临

　　2月24日，京都电影学院表演系教学楼的一件大型教室内，叶苏芒正与其他四名考官坐在一起，等待着一会的面试。

　　与导演系的考试有所不同的是，表演系没有观看电影写影评读后感这一说，而是换成了一些形体表现，或是诗朗诵的东西。

　　而现在，所有的考官也正聚集在一起，讨论着刚刚发下来的考题。

　　叶苏芒作为一个新人，他并没有过多的感叹些什么，只是在一旁沉默不语，偶尔听到几句中肯的想法，附和的点了点头，显得十分的低调。

　　不过却没有人敢于忽略这个少年，所有老师也都很清楚，以这个少年再如今影视圈内的身份，一会他的发言在面试时会产生多么巨大的影响。

　　想到这，所有人都不由自主的望了一眼一直笑眯眯的谢晶副院长，或许这名主考官都会听取他的意见呢。

　　果不其然，当铃声响起的一霎那，众位考官正准备落座，就听一直没有说话的谢晶忽然开口道：“小叶，坐到我旁边吧。”

　　叶苏芒看了眼谢晶，心下了然，也没拒绝，大方的坐到了谢晶的身旁。

　　“叶导演，一会多多指教了。”这时候崔丽也坐到了叶苏芒的身边，热情的和他握了一下手。

　　剩下的两名考官目光一闪，心下都已经了然，看来这一回面试最大话语权果然还是在这个姓叶的小子手上，没看到还没开始，五票中就已经拉拢到了三票么？

　　当然他们也都乐得看这个少年的发挥，反正只要他选的合理，自己赞同又何妨，相信副院长和崔丽导师心中也是有杆秤的，不会由着叶苏芒胡来。

　　很快，一排十名少年少女在一名助教的带领之下进入了考场中。

　　望着这些人，叶苏芒嘴角忍不住勾起一丝笑容。

　　三年前他还是以一个考生的身份站在哪里，可是三年后的今天，他已经坐在了考官的席位上，以另一种完全不同的身份决定着这些少年少女未来的命运。

　　望着那些少男少女们看着自己崇拜中又带着一丝敬意的眼神，叶苏芒甚至觉得一阵恍然。

　　“先做一下自我介绍吧。”就在众人站定后，谢晶首先开口问道。

　　“好的老师，我叫李奥，今年十八岁……”

　　“我叫汪露露，今年也是十八岁，来自江苏……”

　　对面的十个考生立刻按照吩咐做了个自我介绍，有的紧张的磕磕巴巴，有的则是充满了自信，有的则耍一些小聪明，像是故意秀一下自己的英文，或是自己为自己开个小玩笑，总之是形形色色。

　　就算一些人别出心裁了一下，十个人的介绍也占据不了多少时间，当所有人都自我介绍完毕后，谢晶微微一笑，把目光瞅向了一旁的崔丽。

　　“咳，作为未来表演系的预备学生，要有一个良好的形象同时，形体也很重要，现在就展示一下自己的形体吧，跳一段自己比较擅长的舞蹈。”

　　在崔丽的吩咐之下，所有的考生紧张开始活动起自己的关键，为一会的舞蹈做准备。

　　这些大方向的命题每年都是固定的，所以考生们其实在考前都有所准备，只不过进入考场后难免因为个人的心理因素有所起伏，所以发挥起来也有高有低。

　　叶苏芒去年一连拍过两部歌舞片，对于舞蹈方面也有着自己独到的见解，考生们一个个走上台前表现自己的舞蹈，是好还是坏，哪怕只有一个小小的瑕疵，叶苏芒一眼也能够看得出来。

　　不过不知道是不是叶苏芒的眼神太过于犀利，以至于每个被他盯住的考生都不由自主的紧张了起来，舞蹈中的错误也是不断的再犯，到后来叶苏芒本来平静的脸色都变得有些微尘，眉头也渐渐紧锁成一个淡淡的“川”字。

　　看到他这幅表情，考生们欲哭无泪，心底更加紧张的要命了。

　　“叶导演，放松些。”这时候崔丽在叶苏芒的身旁悄悄的说了一句。

　　叶苏芒一听，看着对面是个考生那欲哭无泪的脸蛋，这才发觉自己不知不觉中把他们当成自己选拔歌舞片舞蹈演员的标准来看待了，没太想过他们并不是什么专业的舞者，学习舞蹈也只是为了更好的考上影视院校而已。

　　想到这，叶苏芒自嘲的笑了笑，觉得自己性格中“认真”这一点有时候也挺不好的。

　　但是在舞蹈这一栏的评价他却没有更改一丝一毫，将这些考生的优缺点一一都写在了上面，因为这些人的舞蹈在他的眼中确实存在着缺陷，这不可置疑，当然闪光的部分他也不会掩藏掉。

　　随着舞蹈表演结束后，接着有考了这些考生一些模仿，无实物表演，还有命题小品，直到将近一个小时的时间，这一波的考生才全部考察完毕。

　　“怎么样，觉得哪个不错？”当学生都走出了考场后，谢晶才笑着问向叶苏芒。

　　“一个都没有。”叶苏芒摇了摇头，有些失望的回答道。

　　“哪个汪露露呢，我看她的外貌和形体都很好啊。”谢晶有些意外，没想到叶苏芒竟然一个都没看上，顿时忍不住提出一个自己比较看好的人选。

　　“面容是不错，但是没有眼缘，在美女横行的娱乐圈容易面容模糊化，另外她的表演太差劲，看问题不够细致，刚才的小品中她的设定明明手中端着一杯水，开始她也还记得，可是后来演戏的过程中她竟然不知不觉的将手中的水杯横着拿在手中，这如果是现实中，那杯水早就被她泼到不知什么地方去了。”

　　叶苏芒这话一出口，所有的考官也都不由自主的点了点头，就连推荐这个人的谢晶脸色都忍不住一红，叶苏芒说的这个问题看似是小问题，但却是演员最致命的一点，那就是不注重细节。

　　“咳咳，这个日后提醒和培养，应该能改过来吧。”想了想，谢晶还是又说了一句。

　　叶苏芒不置可否的点了点头，心里却觉得没什么希望，除非总有人能在一旁刻意的指导她，要知道演戏注重细节这一点也是看天赋的，所有人都知道细节重要，可是关键时刻真正能领悟到的却寥寥无几。

　　就在房间内几个考官互相讨论着的时候，外面刚刚出去的几名考生也同样在互相和自己的好朋友感慨着。

　　“我看到叶苏芒了，长的比电视中帅不帅？大姐，我真心没看清楚，只觉得他的眼神好严厉，我只对忘了一下就觉得心底发颤了，哪还顾得上帮你看他帅不帅。”

　　“无实物表演好难啊，让人家拿一个滚烫的鸡蛋走一段路，这我哪经历过……”

　　“最难的还是命题小品好吧……”

　　所有人都在抒发着自己心中的感情，无论是兴奋还是郁闷，进去前和进去后的考生完全就是两个模样。

　　进去之前是沉默的，可是出来后基本上都会变成话唠。

　　此时在考场的一个长排椅子上，两个女生也凑在了一起，其中一个正是刚才谢晶推荐过的汪露露。

　　“蜜蜜，你一会进去后可要小心了，你偶像真心不是叫假的，他那眼神一扫，我就觉得自己浑身都是问题。”

　　“有没有这么可怕？”如果叶苏芒在场，一定会第一眼认出来，这个就是笔试那天冲着她说“坏蛋”的杨蜜，此时女孩依旧是一副大咧咧的样子，脸上也满是轻松，根本没有任何紧张的样子。

　　“是真的，当然是真的！太可怕了，比那些考官都有气势。”说着似乎为了证明自己说的是争取的，汪露露还特意竖起了大拇指，示意叶苏芒最强。

　　杨蜜心中不由得打了一个突，笔试那天的事情她可是记忆犹新，这几天脑海中都是叶苏芒那温暖的手掌和最后震惊的脸色。

　　这个大导演不会真的在考试的时候给自己小鞋穿吧？

　　不会的，肯定不会的，他的风度还是很不错的，那天自己不是都见识过了么？

　　不过即便如此安慰着自己，听着好朋友的话，女孩还有有了一点点的害怕。

　　就在这时，在走廊维持考场秩序的老师也开始叫第二批人进入考场了，其中第一个名字就是杨蜜。


第231章 面试（1）

　　怀着忐忑的心情，杨蜜随着一众考生，一同进入了考场内。

　　几乎刚踏入考场的一瞬间，杨蜜就发现了叶苏芒的存在。

　　虽然对方没有坐在最中间，装扮也没有任何的出奇之处，但是他坐在那里，就仿佛最耀眼的存在一般，是整个教室内最吸引眼球的存在。

　　叶苏芒似乎也感受到了众人的目光，抬起头来看了一下，那天那个叫杨蜜的女孩果然就在人群里面。

　　看着女孩缩头缩脑的样子，目光还不断偷偷往自己这里乱扫，叶苏芒忍不住乐了。

　　杨蜜此时只觉得心中小鹿乱撞。

　　当然，这并不是因为喜欢，而是完全自己被自己的胡思乱想给吓的。

　　当初骂坏蛋，做鬼脸的时候还没觉得什么，但是此刻真的事到临头，女孩却禁不住担心了起来，尤其叶苏芒似乎饱含深意的一笑，让她更是觉得恐怖。

　　“介绍一下你们自己吧。”叶苏芒很快就收回了目光，毕竟这是考场，不是叙旧的地方。

　　不知为何，随着叶苏芒的这一句话，杨蜜忽然不紧张了。

　　“我叫杨蜜，18岁半，来自京都，自小开始就有过演出的经历，像是《武状元苏乞儿》中周星池先生的女儿，还有《唐明皇》中的咸宜公主，最近的我也有过很多的拍摄经历，李小宛导演的红粉世家……”

　　“自小就演戏的话，那么跟我比起来，你还是位大前辈来着。”看着女孩侃侃而谈的介绍完自己，叶苏芒忍不住笑道。

　　此话一出，现场顿时笑成一片。

　　“哪有。”看着众人都好笑的望着自己，女孩不好意思的红了脸，小声的辩解道。

　　她的资历虽然久远，但大部分都是配角，真要和叶苏芒的成就去比得话，简直就是天下地下的差距，自然不会也不敢以前辈自居。

　　但叶苏芒此话一出口，坐在他身旁的几位考官却不由自主的看了看这个叫杨蜜的女孩。

　　要知道，这还是叶苏芒第一次愿意主动与一个考生搭话，怎么可能不引起他们的注意。

　　“好了，既然大家都介绍完了，就展示一下各自准备的舞蹈吧。”随着叶苏芒一个小小的玩笑，接下来考生们紧张的情绪似乎也疏散了不少，当所有人都顺利的做完自我介绍后，崔丽也立刻开始了第一个考题。

　　第一个考题一般也没什么太大的意外，除了一个男生的舞蹈有些过于夸张之外，其余的都中规中矩。

　　毕竟作为一个公开的考题，只要有心的人，一般都会认真去准备一下。

　　不过在这其中，还真是有一个令叶苏芒眼前一亮的人，而且还不是其余人，正是他前几天才认识的那个女孩，杨蜜。

　　女孩的舞蹈说起来很平常，在众人中既不出彩也不算差，属于中规中矩的那一种，但是形体往往并不是只考舞蹈的水平，而是主要看这个考生整体形象。

　　在这一点上，女孩就变得耀眼起来。

　　无论是气质，外貌还是身形，这个叫杨蜜的女孩再这一波考生中无疑是最优秀的存在，甚至有一种鹤立鸡群的感觉。

　　尤其是女孩的笑容充满了一种甜蜜感，令人印象十分的深刻，叶苏芒几乎一瞬间就能记住，可以说，这正是叶苏芒常挂在嘴边，演员最需要的“眼缘”了。

　　而在这一回的评分上，叶苏芒也特意在女孩的后边标准了“推荐”两个字。

　　而坐在他身旁一直偷偷注意他的崔丽与谢晶同时第一时间注意到了这个评价，当下望向杨蜜的目光中也不由自主的带上了一丝格外的重视。

　　“再来段朗诵。”崔丽继续笑着问道。

　　首先出来的依旧是穿着粉色小T恤的杨蜜，女孩清了清嗓子，立刻准备好了自己的朗诵。

　　“如果我是一滴水，我要从小溪冲进小河，从小河冲进大海，这样，我就能感受到大家在一起奔流，建设起来才更有力量，团结起来才更加美满。”

　　叶苏芒一直笑着看完杨蜜的这一段朗诵，最后才微微点了点头。

　　杨蜜的目光一直偷瞄着叶苏芒，见到他点头，小姑娘心里还一阵暗喜，不过这股喜悦还没持续三秒钟，便又立刻被打散了。

　　“鼻音挺严重，吐字马马虎虎，要多加注意。”

　　“是。”女孩瞬间垂头丧气，同时心中不断对叶苏芒扎小人。

　　这个家伙太可恶了，简直是自己命中克星一样，杨幂如是想着，觉得自己自从遇见叶苏芒，就总是很倒霉。

　　女孩垂头丧气的样子叶苏芒也看在眼中，刚才虽然嘴上说着这个女孩的缺点，但是心底对于女孩的表现还是很肯定的。

　　这一环节主要考察艺考生的语音条件，看看普通话标准与否，是否带有方言，或是吐字清晰与否，是否有喉音，鼻音这一类，侧面也稍微注意一下考生形象素质，毕竟当着众人面用极其认真的态度去朗读也是需要很强的心思素质的。

　　一些心理素质不好的艺考生很用以就会在朗读的时候声音偏小，或是不包含感情这些缺点，从这些方面就能了解这些演员到底心里够不够。

　　而杨蜜虽然在声音条件上不怎么样，但是在形象气质方面到是很出众，朗读时大气富有感情，很难得。

　　想到这，叶苏芒在杨蜜的评语后面又加上了一句“形象气质优秀”。

　　“再唱首歌吧。”叶苏芒忽然要求道。

　　这一下，四位主考官也禁不住把目光瞄向叶苏芒，而后又转向杨蜜，想看看这个女孩究竟何德何能可以得到叶苏芒的青睐。

　　至少前两关看来，这个女孩的表现都只能称得上良好而已。

　　杨蜜也没想到叶苏芒会直接发问，而且一下就问到自己最致命的问题，好在之前有准备过一首歌，此时杨蜜也只得硬着头皮唱了出来。

　　“花篮的花儿香啊，听我来唱一唱啊，唱一呀唱……”

　　女孩一开口，叶苏芒顿时忍不住乐了，连忙摆了摆手，示意女孩不用再唱下去了。

　　“跑了。”叶苏芒一针见血的评价掉。

　　“额……”杨蜜不知道自己现在该用何等心情面对叶苏芒了，难道对方真是仇家派过来玩自己的么？

　　尤其听到四周的笑声，女孩这一刻甚至恨不得找一个地缝钻进去。

　　“呵呵，很好，不错，下一个。”不过让所人意外的是，叶苏芒脸上的笑容却没有一丝的嘲讽，反而带着一股欣赏。

　　其实叶苏芒从女孩平日里说话的音调差不多就能判断出她唱歌的水平，他想要看的就是女孩敢不敢直接大胆的暴露出自己的缺点。

　　让他很满意的是，女孩勇气很不错，唱歌声音很大，感情虽然青涩，也算是实实在在，而且女孩再选歌这方面叶苏芒也为她小小的在心底鼓了鼓掌，很聪明的做法，这首《好地方》没有过多的技巧，唱法简单，音调也十分好找，关键是歌曲也很大气，女孩这种音痴拿出来唱也能混弄一下普通人。

　　只有叶苏芒这种对音乐极其了解的大师才能一耳就听出女孩歌声中瑕疵的地方。

　　“看来这个女孩是走不了歌星路线了。”叶苏芒转着手中的碳素笔，一边想道，现在的他已经有了将这个女孩收入旗下的想法。

　　随着这一轮艺考生全部完毕之后，接下来最重点的表演部分也就要来临了。

　　“都上来抽一下选题吧，抽到同一题的自行配对。”叶苏芒拿出装着选题的纸筒，递到考生面前，让他们自己抽取。

　　杨蜜是最后一个走上前来的，看着叶苏芒一脸淡然的样子，她就忍不住恨的牙痒痒。

　　“看着吧，我最擅长的表演，看你还能挑出我什么错误来。”女孩笑声嘀咕道，还故意用就两个人能听得见的声音，明显是跟叶苏芒说话。

　　对此叶苏芒只是眨了眨眼睛，依旧一脸淡然的笑容。

　　考题都是表现系的老师们出的，说实话就连叶苏芒自己都不知道那张命题卡打开后会是什么样的题目，不过这并不能阻止他欣赏众位考生表情的兴趣。

　　有的考生在打开考题后明显眼中闪过惊喜，应该是抽中了有练习过这方面的考题，有的则是一脸的愁容，而被叶苏芒格外重视的杨蜜，表情却是一脸的淡然的打开命题卡，扫了一眼后表情也没有任何的变化，显然对于任何题目都很有自信。

　　很快，小组也分好了，不过让叶苏芒有些意外的，杨蜜竟然是唯一一个单独表演的人。

　　这可以说是一个机会，也可以称之为难题。

　　毕竟如果组合在一起的话，人多力量大，但有时候也会遇到“猪”一样的队友，而一个人表演的话，难度自然是大大的增加，但是如果出色的话，也能为自己加很多的分数。

　　“你看中的那个小丫头不错，心很大。”就在考生们准备中的时候，崔丽小声在叶苏芒耳旁赞赏了一句。

　　“心理素质确实很高，估计和她从小就拍戏有关。”叶苏芒笑着回复道。

　　“看中了？”一旁的谢晶忽然问道，他自然清楚叶苏芒除了考官，导演这两个身份外，还是一家大型影视公司的老板。

　　叶苏芒没有掩饰的点了点头。

　　公司发展的关键时期，缺的就是这种有潜力的好苗子。


第232章 面试（2）

　　杨蜜此时的脸上到是很平静，也没在乎其他人诡异的目光，一个人坐在椅子上认真的看着考题，似乎在思考着一会该如何表演。

　　毕竟准备时间只有五分钟，短短的时间内要想一个有内容的表演并不简单，更何况杨蜜只有一个人。

　　“这小丫头抽中那个考题了？呵呵。”一旁的崔丽看到这种情况，忍不住笑道。

　　“什么题目？”叶苏芒疑惑的问道。

　　“也没什么，和其他的小品不同，是个无实物的表演，我记得好像是‘第一次穿高跟鞋’的感觉。”

　　“挺有意思。”叶苏芒笑了笑，期待着杨蜜的演出。

　　五分钟的时间很快就过去了，杨蜜也是被第一个点到名字的考生。

　　就见这个女孩大大方方的走到了教室中央，看到叶苏芒的示意后，便立刻进入了表演状态。

　　而之前还是一脸大气的女孩此时也突然面色一变，成了一个天真中带着好奇的小女孩样子。

　　就见杨蜜悄悄的疾走，同时脚步又很轻，偷偷摸摸的样子十分明显，走了大概四五步左右，女孩忽然蹲了下来，双眼放光的看着地上，不用说，那里应该就是杨蜜假想出来的高跟鞋。

　　女孩的眼中充满了渴望，手不自觉的想要伸向那双高跟鞋，可是刚伸到一半的时候又缩了回来，就见女孩小心翼翼的又朝一个方向来回望了望，似乎确定不会有家长出现后，才开心的一把就拿起了地上的“高跟鞋”。

　　女孩没有任何的讲究，直接蹲在地上，脱下脚下的运动鞋，然后青涩的将高跟鞋套进脚中。

　　其中不免磕磕绊绊，杨蜜用生动的表演技巧将这一切都很不错的呈现了出来。

　　叶苏芒对此满意的点了点头，至少证明这个女孩对于表演很细心，她与之前的那个汪露露也成了一个鲜明的对比。

　　不过杨蜜此时的表演还没有结束，在她假装穿好“高跟鞋”之后，便晃晃悠悠的站了起来，整个人也越发显得小心翼翼。

　　轻轻的踏出两步，仿佛低下就像有着陷阱一般，一切都是十分的小心，脚踝也是经常的不自然的扭着，仿佛女孩那双脚下真的踩着一双高跟鞋一般。

　　就在众人都以为她将要表演完的时候，就见杨蜜依旧没有停下来，而是晃悠着走到了窗户前，然后青涩的摆出了几个造型，很是臭美了一番。

　　而崔丽看到杨蜜这番表演也禁不住笑出了声，不过一不小心之下，却把桌子旁的评价本碰掉了地上。

　　“砰——”

　　小小的一个声音响起，很不明显，但是却被还在表演中的杨蜜第一时间捕捉到了。

　　就在所有人的注意力都集中在崔丽脚下的评价本时，只有杨蜜，她依旧没有终止自己的表演，而是仿佛受了惊吓一般，急着紧走了两步，然后“哎呦”一声摔倒在了地上。

　　而此时第二个没有收到崔丽影响的人，叶苏芒，他的目光在这一刻忍不住绽放出了一阵光华。

　　这个女孩，真的很不简单！！！

　　情不自禁之下，叶苏芒赞赏的拍了拍手掌。

　　而掌声也将所有人的目光吸引了回来，这时候大家才发现，这个掌声的来源，竟然是之前一直堆杨蜜“挑三拣四”的叶苏芒。

　　“你，很好。”叶苏芒只说了三个字，但是却让所有的艺考生都对考场中的杨蜜侧目不已，实在是叶苏芒欣赏的态度太明显了，他们想不发现都难。

　　就连杨蜜自己都觉得很受宠若惊，尤其是叶苏芒那毫不掩饰的赞赏目光看过来，让她甚至一时间也觉得兴奋不已。

　　“知道本姑娘的厉害了吧。”杨蜜在心中小小的念叨着，嘴角却禁不住的露出一丝想要拼命掩藏却怎么也掩藏不住的笑容，她此时心底那点小怨气却早就在这一次掌声中烟消云散了，叶苏芒也又一次重新夺得了女孩心目中偶像的第一名！

　　心无外物，一心专注于表演，而且对于临时应变能力处理的相当优秀，这就是叶苏芒为什么会情不自禁鼓掌的原因。

　　这个杨蜜的表演，确实给了叶苏芒十分良好的观感。

　　而有了杨蜜的珠玉在前，其他学生的表演就先的很是平平了，就连其余的考官也同样如此的观感，刚才杨蜜那一出急中生智的表现，无疑也同样征服了其余考官的心。

　　而坐在椅子上的杨蜜已经披上了自己红色的羽绒外套，大教室内虽然有着暖气，但是空旷的房间令其还是显得有些寒冷，但杨蜜的心底此时确实充满了暖暖的感觉。

　　望着对面不远处坐在椅子上认真观看考生表演的叶苏芒，她嘴角的笑容也一直没有消散。

　　刚才叶苏芒赞赏我了，还为我鼓掌呢！！！

　　这是女孩心中现在唯一的想法，同时，她也很是为自己刚才心中的小九九而懊悔。

　　果然，自己的偶像就是充满风度的，又怎么会和自己这个小女孩计较呢。

　　想着想着，杨蜜又禁不住一个人无声的躲在角落的椅子上偷乐了起来。

　　进去教室的时候心情是忐忑的，而走出来的杨蜜犹如一直轻盈的小鹿一般蹦蹦跳跳，而和她一同的艺考生则都会忍不住把目光瞄向这个女孩，眼光中或是充满了羡慕，或是充满了嫉妒。

　　“蜜蜜，考的怎么样？叶苏芒是不是很可怕？”杨蜜一出门，她的好朋友汪露露便看到了她，立刻走上前关心的问道。

　　杨蜜面对好友的问题，立刻摇头，一瞬间似乎又觉得这样的说服力不够，便又竖起一根手中，同样轻轻的摇晃着。

　　“一点都不可怕，相反还很可爱啊。”

　　“可爱！？”汪露露不敢置信的瞪大了自己那双水汪汪的眼睛。

　　“没错，十分可爱，不愧是我的偶像，偶像万岁！”杨蜜哈哈大笑的欢呼了一声，然后便朝着教学楼外走去，只留下自己好友一脸的茫然与不解。

　　而此时坐在教师中等待着下一轮考生的叶苏芒，还不知道自己的形象在一个女孩心中从一个大恶魔已经蜕变成可爱的小天使了。

　　不过如果真让叶苏芒知晓这事，他恐怕也不知道该哭还是该笑。

　　一天的时间过去了，复试的考核也全部结束了，在这其中叶苏芒也发现了不少不错的苗子，虽然看上去还没有杨蜜那么充满灵性，但是只要好好培养，日后未尝不能再娱乐圈有一席之地。

　　而这些人中，一些也被叶苏芒划为了重点关注的对象，只看看有没有机会能够吸入自己的公司当中。

　　时间缓缓的流逝，很快就到了复试放榜的这一刻，全部艺考生也在这一天聚集在了北电的门口，等待着自己的成绩。


第233章 武林大会？

　　艺考的放榜，如同古时科举放榜一般，是众多艺考生最为期待也最是害怕的一天。

　　如果能考上，无疑就是在通往明星之路的捷径上又迈出了一步，但是如果落榜，那很有可能就是梦想破碎的一天。

　　毕竟不是所有人的家庭环境都能承受艺术类院校这种高消费的学习条件，往往机会只有一次，错过了，就真的是没有了。

　　由于初试一轮已经刷下去了大半的考生，所以复试放榜的时候人明显少了不少，但是吵闹的程度却一点不比初试要差劲，甚至相互间拥挤的程度更加的激烈。

　　“露露，你慢一点，榜单在那里又不会跑掉。”

　　“大小姐，你倒是不着急，你已经有了大神保佑了，可是我着急啊，我心都悬着三天了，再不早点看到，我会得心脏病的。”

　　“掌嘴，什么大神保佑，你乱说！”

　　人群中，有两个略显瘦弱的女孩不断向前努力的挤着，但效果显然不太明显。

　　这两个女孩正是汪露露与杨蜜。

　　话说这三天来，杨蜜这个本来默默无闻的小女孩在京都影视学院内却不知不觉中有了不小的名气，这一切的原因，自然来源于叶苏芒在考场的那一句毫不掩饰的赞叹。

　　与她一同参与考试的学生中有人讲这件事情添油加醋的叙述出来后，女孩便这样不知不觉中有了小小的名气。

　　就像今天早晨，杨蜜来到校门口后，不少艺考生都对她投去了注目礼，这让女孩一时间也觉得有些不习惯。

　　倒是她身旁的闺蜜汪露露觉得十分的羡慕嫉妒恨，毕竟自己面对叶苏芒的时候对方一直冷着脸，反而在对杨蜜的时候赞赏有加，要知道自己也是叶苏芒的忠实粉丝呀。

　　“放榜啦，放榜啦！！！”

　　就在两个女孩还在做着无用功，分离朝前一点点挪动的时候，就听到前面一声大吼，随后两个人便觉得仿佛走在云端一般，根本没怎么用力，整个人便随着人流朝着前方涌去。

　　“蜜蜜，你长得高，快看看榜单上有没有我！”汪露露此时在一旁焦急的向杨幂拜托道。

　　可是话说了两遍却没有得到任何的回应，这才发觉自己的闺蜜不知什么时候眼神已经变得直直的发愣。

　　“蜜蜜，你怎么了？”

　　“蜜蜜？”

　　“啊！？”直到汪露露反复叫了数次，杨幂才一脸激动的回过头。

　　“怎么了，脸色怎么回事？不会意外落榜了吧？”汪露露不免担心的问道，因为现在的杨蜜和平时的样子差太多了。

　　“没，没有落榜。”杨蜜此时还觉得如坠梦中，想着刚才榜单上头一个名字，她忍不住说道：“露露，我好想看到榜单的第一个名字就是我。”

　　“什么第一……啊！！！”汪露露忽然惊讶的捂住了嘴，一脸不可思议的忘向杨蜜。

　　杨蜜同样用充满惊喜的目光点了点头。

　　就在这时，他们身旁的一个男生忽然用羡慕的声音朝着杨蜜打着招呼，说道：“你就是杨蜜吧，恭喜你，复试第一名，我叫陈潇，日后很有可能是同学，还请多多关照。”

　　男孩的脸上同样充满了兴奋，显然也是通过复试一关的考生。

　　“你好，你好！”杨蜜笑着回应道，此时她完全确定了，自己真的拿到了复试的第一名，而有了这个头衔，那么接下来的三试相比就不会有太大的问题了，自己进入京影也将是十拿九稳的事情。

　　男孩没有过多的纠缠，打了一个招呼后边离开了，倒是杨蜜身旁的汪露露瞅着两人的脸色充满了羡慕。

　　“露露，我刚才好像也看到你的名字了。”忽然，杨蜜转过头来说道。

　　“什么！！！？？”听到这个声音，汪露露浑身都禁不住颤抖了一下，京都电影学院啊，那是她梦寐以求的地方。

　　“稍等一下，我再仔细看看。”在汪露露期待的目光下，杨蜜又向前挪了挪，仔细眺望了一下榜单。

　　果然，在第二行最末尾的几个名字中，正有着汪露露的大名。

　　“露露，真的有你，就在第二行，哈哈哈，我们都考上了！”杨蜜惊喜的叫道，样子简直比刚才看到自己得到第一名时还要激动。

　　汪露露在得到答案的一霎那，一反常态的没有任何的欢呼，只是愣愣的站在原地，不知不觉中眼泪就以蕴满了眼眶，只是轻轻的一眨，泪珠便迫不及待的蹦了出来。

　　愿望，终于又临近了一步啊！

　　两个女孩略显失态的样子在人群中没有引来任何的注意力，因为在这一刻，有无数的考生和她们做着同样的事情，或哭，或笑，或是兴奋，或是悲愤，人生百态，尽显无疑。

　　而此时，正对着学校大门的导演系大楼内，正有一男一女两个人站在一个窗口处，望着放榜的地方。

　　“苏芒，我真没想到，你会点那个女孩子做第一名。”

　　“有什么不可思议的？”

　　“呵呵，毕竟她的声音条件并不是很完美，我记得你一直都是追求完美的人。”

　　叶苏芒微微一笑，看着围在榜单四周的人群，似乎想从其中找到他钦点的那道身影，说道：“崔老师，我是追求完美，所以才会点那个女孩头名，你不知道，一个好的演员，最重要的就是她的精神与潜力，精神代表她的敬业程度，而潜力则是代表她日后有多大的发展潜能，从这两点来看，我觉得她做的很不错，是所有考生中最好的。”

　　“反正你小子总是有道理。”崔丽苦笑着摇了摇头，回想着当时五位考官聚集在一起，叶苏芒力压众人，甚至不惜以自己的考官身份做保，真不知道那个女孩怎么这么的幸运，就得到了叶苏芒的青睐。

　　看来日后那个叫杨蜜的女孩，星途将要一帆风顺了。

　　想到这里，崔丽也不由自主的打起了小心思，准备将这个女孩划入旗下的班级，毕竟如果这个女孩日后真的成为大明星，那份荣光自然也会分给自己一份。

　　而作为一个影视类院校的老师，最拿的出手的成绩就是自己的班级培养出过多少的明星了，这个摆在眼前的机会，崔丽自然不会错过。

　　没看到当年的刘老师因为培养出赵微和徐静蕾，结果几年间等级直升，现在都成了分院的一名主任了。

　　就在这时，叶苏芒兜内的电话忽然响了起来。

　　拿起来一看，叶苏芒严重不由主的闪过一道惊喜之色，一张嘴竟然也绽开一个灿烂至极的微笑，看的身边的崔丽十分惊奇。

　　她还没见过谁的电话能让叶苏芒有这么大的情绪波动呢。

　　而令叶苏芒如此激动的人，不是别人，正式许久都没有联系过他的师父，安老爷子。

　　没曾想，这个时刻老爷子竟然会打电话过来给他。

　　叶苏芒没有任何的犹豫，立刻接通了电话，只一瞬间，对面就传来了安老爷子那熟悉的充满了中气的声音。

　　虽然震耳，但此时听着却显得格外的亲切。

　　“师父，你跑哪去了。”叶苏芒开口的第一句话就将身旁的崔丽又吓了一跳，叶苏芒的师父？这到底是何方神圣啊！

　　“臭小子，还管起你师父我来了，别问那么多，我到时想要好好的问问你，我传你的崩拳到底练得怎么样了。”安老爷子的大嗓门吵得叶苏芒没开免提都达到了免提的效果。

　　不过在一旁的崔丽也听清楚了，原来是教叶苏芒功夫的老师，不过她很好奇的是，叶苏芒这个年轻的小伙子竟然还有这样的绝技，她觉得一会如果叶苏芒挂完电话，她一定要请教一下。

　　毕竟，传说中似乎有不少功夫都是具有美容效果的，也不知道叶苏芒练得到底是不是这种。

　　想到这里，崔丽的目光忍不住羡慕的瞄了一眼叶苏芒的脸蛋，这小子的皮肤好的简直令自己觉得羞愧。

　　不过此时被羡慕的叶苏芒脸蛋却禁不住一红，完全就是被师父的一句话羞愧所致。

　　“应该没什么退步吧。”叶苏芒目光闪烁着回答道。

　　“什么叫应该没什么退步！？”哪知道安老爷子并不好糊弄，一下子就抓到了叶苏芒的语病，怒吼道：“你什么底子我不知道，你要认真练，现在绝对能掌握暗劲的发力方式了，要知道你体内的暗劲早就大成了，你天赋就又这么好！看来这一阵你是有够松懈的啊！”

　　“对不起，师父，是我没有规律去练武才导致进步缓慢的。”叶苏芒很不好意思的道歉道，毕竟师父对自己期待有加，自己却没有达到要求，这件事情无论有怎么样的原因，说到底都是自己的错误，对此叶苏芒自然不会逃避。

　　“算了，我也知道你忙。”安老爷子有些失落的叹了口气。

　　毕竟眼看一个好苗子，却不认真去练武，这让安老爷子由心而生一种糟蹋了良材美玉的失落感。

　　“师父，你放心，我不会让你失望了，最近我很空闲，拳法我也会立刻捡起来，日后即便再忙我也会抽出时间练。”

　　“你是说你最近有时间？”忽然，安老爷子有些惊喜的问道。

　　“是啊。”叶苏芒点了点头，没有回避这个问题。

　　“那好，一个星期后你安排一下空闲的时间，大概要三，四天左右，我给你一个地址，到时候你直接赶过来就是，记住，不准许推脱！”安老爷子超级认真的嘱咐道。

　　叶苏芒一算，恰巧到时候学院考试的事情也忙完了，正好空闲，所以当下也是毫不犹豫的答应了下来。

　　不过他旁敲侧击的打听了一下，对面的安老爷子却总是含糊其辞，叶苏芒也不好过多的逼问，便挂上了电话。

　　很快，他的手机铃声一响，来了一条短信，叶苏芒打开一看，忍不住楞了一下。

　　“武当？”

　　叶苏芒完全没有想到，自己师傅竟然会把自己支到武当去，这里面又有什么名堂？

　　“苏芒？”就在叶苏芒思考的时候，一旁的崔丽忽然小声的问道。

　　“恩？崔老师，有什么事情？”

　　“你会功夫？”崔丽没有任何掩饰自己对功夫的兴趣，脸带兴奋的问道。

　　对此，叶苏芒也是毫不犹豫的点了点头。

　　“是那种练了皮肤会变好的功夫么？”崔丽又继续问道，叶苏芒一愣，看着对方盯着自己的脸蛋直看，叶苏芒忍不住苦笑的下意识摸了摸自己的脸，然后摇了摇头。

　　“我这个是天生的。”

　　“啊！唉，你皮肤真让人羡慕，对了，那你练得是什么？”崔丽有些失望，不过转而还是充满兴趣的又问了叶苏芒一句。

　　在崔丽好奇的目光下，叶苏芒目光随处一扫，就见走廊不远处正放着一个沙袋，当下便走了过去。

　　不过叶苏芒没有任何奇特的动作，反而浑身有些松松垮垮的样子，倒不如平日里那般身材挺拔时看着更加有威慑力了。

　　这也让崔丽心头对叶苏芒的功夫抱有了一丝丝的怀疑之色。

　　“呵，哈！”犹如震雷般的声音忽然在走廊中响起，吓得崔丽一个哆嗦，随即就见叶苏芒已经一拳击打在了那个沙袋之上。

　　“我练得就是这种，不过我学艺不太精。”叶苏芒笑着说道。

　　“哦，似乎也没什么嘛。”崔丽望着只陷下去一个小坑的沙袋，忍不住失望的说道。

　　毕竟在她看来，武功应该是那种飞檐走壁，数米之外就能隔空发出真气，杀伤敌人的才是。

　　叶苏芒也没辩解什么，只是笑着摇了摇头，离开了走廊。

　　崔丽一个人待在原地也很无趣，此时外面围在榜单的考生也都散尽了，崔丽便准备离开这里回到办公室整理一下三试的事情。

　　不过就在她刚要踏步离开的一霎那，那个原本平平无奇的沙袋，忽然间发出了“沙沙”的声响。

　　“什么声音？”

　　崔丽好奇的走上前去，不过下一刻，她的眼睛忽然瞪的老大，旧件那个沙袋的背面，此时正好破了一个拳头大小的洞口，而声响的来源，正式从这个洞口中不断流出的流沙。

　　下意识间，崔丽忍不住又望了一下叶苏芒离开时的方向，眼神中充满了惊叹。

　　几天之后，三试的进行十分的顺利，而最终的人选也没有什么意外。

　　毕竟复试考察的内容便已经足够不少老师确认其中优秀的苗子了，三试对于这些人来讲更多的只是一个过场而已，这其中自然也包括杨蜜。

　　不过幸运的是，汪露露这个小女孩最终也幸运的录取进了学院，本来以她的成绩，就在可录取与可不录取之间，但是有了谢晶的青睐，这个女孩便幸运的打败了其余竞争者，得到了最后的名额。

　　放榜那天，据说这个女孩嚎啕大哭不止，后来甚至被一家好事的媒体报道称“艺考中哭的最有感情的女孩”，在网上引起了一阵热议。

　　汪露露也没想到自己这种无意的感情宣泄，竟让也给自己带了一点点的名气。

　　一连好几天，她脸上都带着大大的微笑，显然十分的兴奋。

　　不过她的闺蜜杨蜜就显得淡定了许多，复试榜首，三试依然是如此，有了叶苏芒的力挺，这一次的考试对于女孩来说充满了刺激和荣誉。

　　本来女孩还想要好好的感谢一下叶苏芒，特意买了一些小礼物，没想到找到办公室的时候，就被通知叶苏芒已经提早离开学校了，估计要到开学才能看到。

　　而此时的叶苏芒，自然是踏上了前往武当的路途。

　　作为道教圣地，武当峰自古以来就有“亘古无双胜境，天下第一仙山”的美誉，叶苏芒也是第一次来到这里，看着巍峨雄壮的山峰，叶苏芒心中却并没有欣赏景色的心思，而是不断思考着师父叫自己来的目的是什么。

　　没办法，作为一个聪明人，多思即使叶苏芒的优点也是缺点。

　　不过很快，这个问题就有人帮他解答了。

　　“叶师兄，这里！”叶苏芒刚一下车，就看到一个人举着个牌子，上面写着的却是安老爷子的名字，显然是因为自己的身份而故意隐藏的原因。

　　“没想到，师父他老人家还想得挺周到。”叶苏芒摸了摸鼻梁上的墨镜，笑着说道。

　　“师父可不会管这些，都是我们想的，毕竟师弟你名气太大，以前你去机场时的视频我们可都有看过，那架势，真要是让人围住，估计一天的时间咱们都出不来，所以只能用这招了。”接人的也是安老爷子的一个徒弟，姓刘，叫刘庄，比叶苏芒早拜师五年，但是却是外门弟子，所以喊叶苏芒师兄。

　　这里面的门门道道，叶苏芒也很清楚，安老爷子都和他讲过的，毕竟江湖最终身份与辈分，这不能乱，所以即便对方比自己大上最少十岁，可是叶苏芒依旧没有任何客气的接受了对方对自己师兄的称呼。

　　“师父这一会究竟叫我来做什么。”在车山，叶苏芒问道。

　　“师弟你还真是好心性，我以为你刚下车的时候就会忍不住问呢。”刘庄眨了眨眼睛看，笑着调侃了一句。

　　叶苏芒对此不以为意，只是用目光继续盯着他，等待他给予答案。

　　“好了，我说就是了。”刘庄实在受不了叶苏芒的眼神，无奈的解释道：“这一次有一个南北武术交流会，各大派的高手都会来武当齐聚，师父叫你来，自然是希望你跟着涨涨见识。”

　　“武林大会？”叶苏芒听到这个词之后嘴角下意识的抽了抽，脑海中也瞬间形成了一副诡异的画面。


第234章 一代宗师（1）

　　事实上，现实的聚会和叶苏芒想象的完全是两个不同的样子。

　　在刘庄的带领下，两个人很快来到了武当山脚下的一个度假山庄内，刚到门口，叶苏芒就见到一个身穿唐装的老头腰板挺直的站在门前，当下叶苏芒便觉得眼睛一热，因为这个人正是自己的老师，安老爷子。

　　“师父！”车还未等停稳，叶苏芒便急忙打开车门，跳了下去，直奔安老。

　　“臭小子。”安老言语间虽然在骂，但嘴上的笑容却怎么也掩藏不住，叶苏芒对他那种情真意切的亲近，他怎么可能感觉不出来。

　　而此时刚刚停稳汽车的刘庄看着这对师徒，眼睛中饱含着羡慕，从安老愿意等在大门口就看得出来，他对于叶苏芒是多么的喜爱，怪不得愿意收他当唯一的入门弟子呢。

　　“师父。”刘庄感慨了一下，也走上前去，恭敬的行礼。

　　“恩，回来了。”不过安老爷子对他就显得有些不冷不热了，和刚才叶苏芒出现时的激动完全是天差之别。

　　“好了，别傻站着了，小苏芒快去洗漱一下，然后我带你去见见我的老朋友，顺便这一会也把你入门的事情给办了。”转过头来，安老爷子立刻又换上衣服笑脸，亲热的拉住叶苏芒就往里面走，完全忽略了还在行礼的刘庄。

　　对此刘庄只能无奈的苦笑了一声，急忙跟了上去。

　　“师父，什么拜门派。”叶苏芒此时一脸的好奇，因为刚才安老爷子竟然提到了所谓的师门，这让叶苏芒又不由自主的浮想联翩。

　　毕竟作为中华儿女，自小也都做过一个高来高去的武侠梦，更何况金老爷子的名著影响力之大叶苏芒也是深深拜读过的，听到师傅提到师门，顿时就联想到“少林”，“武当”这种武侠门派上面了。

　　似乎是看出了叶苏芒心中的想法，安老爷子点了点头，说道：“师门自然就是传承我们这派拳法的门派，和武侠小说中的差不多，不过没有那么大的约束性罢了，大部分都是一脉传承下来的师兄弟，平日里分散在各地，只有每年固定的时间才会凑在一起切磋交流，而我所在的师门就是形意门，而你作为我的入室徒弟，自然也要拜在形意门下。”

　　“原来这样。”叶苏芒听过后了然一笑，也没太在意。

　　不过他身后一直留心两人谈话的刘庄心目只剩下无尽的羡慕了。

　　跟随安老爷子十余年，他自然也是知道形意门的存在，而宗门自然也是他最向往的地方。

　　要知道拳法最注重传承和派系，一些最重要的练功方式或是发劲方法都是只有拜在门内甚至在门内取得极高地位才会被传授的，还有一些配合练功突破用的药方或是特殊器材也只有内门才有，当然这些也都是刘庄听闻的，他连一个外门弟子都算不上，根本没机会接触到宗门内部的事情。

　　叶苏芒跟随着安老一路前行，才发现从外面看普普通通的山庄内部竟然装装饰的如同苏州园林般精致，当真处处是景。

　　看到叶苏芒眼中的欣赏，安老爷子也笑着解释道：“咱们练内家拳的，都是喜静的性子，哪怕是我们攻击性很强的形意也是如此，而草木能帮助人静心，所以这园林的设计也就偏向了这方面，不信你在这里练功看看，绝对比在都市内练要有效率的多。”

　　“却是如此，我再外公的小院内练习和在练功房内练习效果完全就是两个样子，在练功房内似乎总是很难进入那种‘天人合一’的感觉中。”叶苏芒也是赞同的点了点头。

　　而在这时，他身后却突然传来“扑通”一声，惊讶的回头一看，竟然就见刘庄一脸惊骇的趴在地上，脸上还带着一些小碎石刮出来的划痕，可是他仿佛丝毫没有知觉一般，只是一双眼睛望着叶苏芒，瞪得老大。

　　这也不怪刘庄失态，因为从刚才的话语中，他竟然不敢置信的听到叶苏芒提到了“天人合一”的状态，而且似乎随时都能进入。

　　这怎么可能不令他惊讶！？

　　其实就连当初第一次看到叶苏芒的安老都忍不住震惊了许久呢，更别提见识短少的刘庄了。

　　在他的印象中，“天人合一”就是一种可遇不可求的状态，应该是那种数十年才能一遇的大机缘，可是此时听叶苏芒提起，仿佛就变成了随手可买的大白菜，所以他才当下震惊的心理失衡，摔倒在了地上。

　　安老爷子此时也回头看到刘庄摔倒在地，又是一脸的傻样，顿时不满的皱起了眉头。

　　到是叶苏芒上前连忙扶起了刘庄，关心的问道：“要不要找个医生看看？”

　　“没……没事，叶师兄，我就是一个不小心。”刘庄有些心虚的回答道，同事小心翼翼的偷瞄了一眼安老爷子。

　　“哼，平时下盘怎么练得，走个路都能摔倒！”似乎是感应到对方的目光，安老爷子毫不留情的训斥道。

　　说完眼睛中饱含一丝不争的目光瞅了眼刘庄，便气呼呼的离开了。

　　直到老爷子走了好远，才听到他远远的传来一句话。

　　“带着你师兄去房间洗漱，一会把他带到我那里去。”

　　说完许久，也没有任何的话音再传过来，显然是人已经离开了。

　　刘庄掸了掸衣裤上的灰尘，嘴角忍不住勾起一丝苦笑。

　　“刘师弟，师父他老人家性子急，说话也是刀子嘴豆腐心，我肯定他的心底还是关心你的。”叶苏芒认真的解释道，而且他这话并不是安慰，就在刚才他确确实实捕捉到了安老爷子眼眸中闪过的一道关心之色。

　　“小师弟，谢谢你，我陪了师父十多年，明白他的心。”刘庄笑着摇了摇头，说道。

　　“呵呵，倒是我多嘴了，我都忘了刘师弟是陪着师父最久的人。”叶苏芒笑道。

　　不过刘庄却慌乱的摆了摆手，连忙解释道：“师弟你可别误会，我不是炫耀，我……我……”

　　刘庄生怕叶苏芒认为自己在炫耀和师父的感情，便急忙想要解释，可是一张嘴此刻却完全没有了平日里的伶俐劲，说了半天，也只是支支吾吾的解释的不清不楚。

　　叶苏芒也没想到刘庄会有这么大的反应，不过只言片语中他也能体会到刘庄的意思，估计是怕自己朝师父打小报告。

　　当下叶苏芒摆了下手，制止住刘庄的解释，认真的说道：“我都明白，放心，我没觉得你是在炫耀，你只不过在陈述一个事实而已，别多心。”

　　刘庄楞了楞，直到看到叶苏芒那明亮的一双眼睛中透露的真诚，才下意识的点了点头。

　　“其实我是真的明白师父的心，知道他只是恨我不争气而已，其实我也确实不争气，当初包括我七个弟子同时入门，虽然最终没有一个被师父选上，但其余六个也都入了形意的外门，只有我，还只能跟在师父身后忙前忙后，十足的一无是处！”

　　愣了片刻，刘庄忽然开口说道，不过更像是一种自我的发泄，显然他承受了巨大的压力。

　　叶苏芒此时也没有说话，只是眨了眨眼睛，耐心的听着他讲下去。

　　“门里不少人表面上对我礼貌有加，那是因为师父的身份，但我都知道，他们暗地里骂我‘奶孩’，意思我是一个‘吃奶的孩子’，永远长不大，永远只能跟在家长身后，可是这也不是我想的啊，不知道为什么，一套拳法别人十遍，二十遍就能学会，我练了，五十遍，一百遍还有可能毫无头绪……”

　　“师父没告诉过你为什么么？”叶苏芒忽然问道。

　　刘庄一愣，抬头看了眼叶苏芒这才回答道：“师父似乎说过我不够走心，可是我觉得我已经很认真……”

　　刘庄还待继续说，就已经被叶苏芒一挥手打住了。

　　只是一句话，叶苏芒差不多就明白了一切。

　　都说无心拳练千遍不如有心拳练一招，虽然这个说法略显夸张，但是如果练拳时不够认真，那么你就是再怎么努力，也都是白白浪费汗水。

　　望着刘庄有些躲闪的眼神，叶苏芒忍不住叹了口气，明显这个人就是个心中杂念甚多的家伙，练拳时想东想西，自然不会有太大的成就。

　　而自己的师父也明显提醒过他，可是似乎他已经没有多大的改进，这也才是令师父失望的原因，估计把他带在身边，也是能随之指导一番，也希望他有一天能够醒悟。

　　不过现在看来，这个人明显还想钻捷径，抱有这种心思的人，想来“走心”的毛病也肯定改正不过来。

　　不过叶苏芒也不戳破他的皮球，只是默默的站起身来，示意他继续带路。

　　刘庄脸色闪过一道尴尬之色，疾走了两步，他知道自己刚才装可怜的那些小伎俩已经被叶苏芒戳破了。

　　很快，刘庄就带着叶苏芒来到了庄园的一处房间，里面的装潢没有大酒店那般辉煌贵气，但是却处处透露着一种古韵，显得十分的典雅富有韵味，让叶苏芒更觉得舒心，仿佛置身与竹林小屋中让人觉得身心都跟着安静，只想静静的坐着，不愿离去。

　　不过一想到自己师父的吩咐，叶苏芒还是立刻从背包中取出一套换洗的衣服，然后迅速的走进浴室冲刷了一下身上的灰尘泥土，只用了十分钟的时间，他就已经穿戴完毕，又站在了刘庄的面前。

　　“师弟，师父他老人家就在前面不远处，我带你去。”刘庄讪讪的笑了笑，显然还没从刚才被戳破自己小伎俩的尴尬中解脱出来。

　　不过说起办事，这个刘庄却是很有一套，在他带领下，叶苏芒很快就来到了安老爷子入住的地方，还没等跨入房间，就听到里面呼呼喝喝的传来一群人的讨论声。


第235章 一代宗师（2）

　　“老安，你可不要吹牛，什么千年难得一见的习武奇才？二十岁的暗劲高手？还拜你为师？去年你似乎就提过这茬吧，不过最后还不是不了了之，我看你是喝酒喝多了，把脑子喝坏了吧，竟然想连续两年拿瞎话骗我们。”

　　“老柳，嘴巴积点德吧，你看老安他那张脸红的，明显就是吹牛吹破了造成了，你也知道他好面子，就让他吹上一次又何妨。”

　　“也对，也对，老王你说的太对了！老安，你放心，这一会我们会真诚的装出一副信任你的样子，不过只此一次，下不为例，哈哈哈哈哈。”

　　“哼，你们就笑吧，一会我徒弟来了，看你们还笑的出来。”

　　叶苏芒只一瞬间就听出了房间内有三个人，听他们言语间的谈话，应该都是自己师父的师兄弟。

　　就在叶苏芒站在门前停留了片刻的时候，一旁的刘庄也悄悄走上前来。

　　“叶师兄，就是这间，不会错的。”原来他看到叶苏芒站在门口没有进去，还以为对方认为自己带错了路。

　　不过他话刚一出口，门内就响起了一个老人的严厉的询问声。

　　“是谁，站在门口鬼鬼祟祟的。”

　　“师父，是我。”叶苏芒笑了笑，大方的敲了敲门，很快里面就传来了一阵熟悉的声音。

　　“是苏芒啊，快进来吧，门没锁。”

　　“是，师父。”叶苏芒轻轻的握住大门的把手，刚刚打开一道缝隙，里面便传出一股浓郁的酒香，显然几个人正在品酒。

　　见到叶苏芒走进来，安老爷子面色立刻一喜，他身旁的王老与柳老也在不断打量着叶苏芒。

　　“苏芒，快过来见过你王师叔与柳师伯。”

　　“王师叔，柳师伯，在下叶苏芒，还请日后多多指教。”叶苏芒不卑不亢的对着两位老人行礼。

　　而安老爷子则是站起身来，亲切的拍着叶苏芒的肩膀，笑道：“他们是一定会多多指教的，要知道你王师叔的炮拳，还有你柳师伯的劈，横两式那都是门内拔尖的存在。”

　　“好你个老家伙，这还没怎么样呢，就想套我们的绝活。”安老话音刚落，王老爷子立刻笑道。

　　而柳老则是抱着一副好奇的神色站起身来，仿佛观赏一只大熊猫般围着叶苏芒用玩味的眼神转了两圈，才笑着说道：“老安，你这学生不会是收错了吧，你看他这身子骨，哪像是练形意的，腰板到时挺直，但看这瘦的跟柳树似得，不会一阵风就吹到吧。”

　　柳老话一出口，王老也是附和的点了点头。

　　叶苏芒站在原地抽了抽嘴角，他的身形虽然从外表上看偏瘦，但是也不至于像柳老说的那般风一吹就倒，更何况他内里的肌肉极其的扎实，估计就连全世界最优秀的运动员都不见得比他身体更强壮。

　　安老爷子看着柳老和王老一副不屑的眼神，顿时努力，当下也不拉着叶苏芒的手臂，直接吩咐道：“苏芒，脱下一副让这两个老家伙见识见识，让他们知道自己有眼无珠。”

　　叶苏芒站在原地只能无奈的苦笑，怎么自己跑来见师父的朋友，反倒像卖肉的了。

　　不过看着自己师父严重的怒火，叶苏芒觉得确实也该好好震慑一下剩下的两个老头，让他们深刻体悟到什么叫“走眼”。

　　叶苏芒毫不犹豫的脱下了身上的外套，然后又脱下了里面的衬衣，只穿着一件贴身的白色男士背心。

　　而叶苏芒在拔下衬衣的一霎那，对面的两个老头就已经变得目瞪口呆了，而站在叶苏芒身旁的安老则是满脸的得意。

　　也不怪乎两个老头惊讶，实在是叶苏芒的肌肉太耀眼了。

　　只是随便的移动，身上的肌肉便瞬间突起，看着那一块块如同艺术品般的肌肉块，他们甚至可以想象的出其中蕴涵的力量，不过让他们同时也有些郁闷的是，这个外表看上去有些瘦弱的男孩，没想到竟然会有着这么一副好身体，这实在是太不科学了，而且这个体型，也让他们分外的疑惑。

　　“老安，我承认我刚才花眼了，不过你收徒弟的时候是不是教错了，怎么这小子的身形一点都不像形意门下呢，反而像是八极门那帮汉子，硬是要得。”

　　“就是，这肌肉，怎么可能像是练内家拳的？”

　　看着两个老友的疑惑，安老摆出一副不屑解释的态度，其实心底他也不是很清楚这是怎么回事。

　　要知道练习形意这种内家拳的人，大多数身上不会有这么明显的肌肉，毕竟形意的主旨就是在意不在力，意在松不在紧。

　　尤其是腹部，因为气沉丹田的原因，练习内家拳久了不知不觉就会有小肚腩，这几乎成为了内家拳法人的一个标志，虽然不能包含所有人，但大部分确实都是如此，或大或小，大家都会有一些凸肚，但这并不是肥肉，而是里面蕴含着气劲，外敌在攻击之时，打在肚腩之上，便会有一股反弹之力，这与外家拳法那种钢板式的身材是一种极为明显的区别。

　　有了以上的原因，怪不得叶苏芒一身的肌肉亮出来，会引起两个老人这么大的惊讶。

　　不过有的时候，过多的猜测都没有事实来的重要，安老眼珠一转心中便有了主意。

　　“苏芒，站个桩，给这两个老家伙看看。”

　　叶苏芒没有答话，而是立刻摆出了“三体式”，顿时整个人仿佛融入了周围环境当中，只一瞬间就惊掉了刚才还在啧啧称奇的两位老人的心。

　　“道法自然，天人合一！！！”下一瞬间，两个人老人几乎同时惊呼道。

　　“哈哈哈，怎么样，我这徒弟如何？”看着叶苏芒换换收功，安老忍不住得意的笑道，心中积攒了一年的闷气此时在两个师兄弟快要瞪掉的眼珠子面前也终于得到了疏散。

　　“不会是赶巧吧。”王老眼神中依旧充满了不敢置信，一个二十岁的小伙子竟然能有这么高的“武心”，这实在是太令人惊讶了。

　　“不是赶巧，看他刚才的桩法做的十分熟练，应该是已经完全掌控了这种方式。”柳老则在一旁摇了摇头，瞅想安老时，目光不自主的带上了一丝羡慕。

　　这个徒弟，当真不错！！！


第236章 一马三箭似奔雷

　　翌日，叶苏芒在安老等人的带领下，来到了庄园后山，直到到达地点，叶苏芒才直到这个山庄的后面竟然是别有洞天，一个足足有一个足球场大小的练武场正坐落在此。

　　这个练武场的四周都设有一个个装潢精美的大型凉亭，凉亭之间都用长廊链接起来，显然古意十足，而此刻这个练武场中间还摆放着一个擂台，显然是为今天的武林大会准备的。

　　叶苏芒到来的时候，已经有不少的凉亭内坐满了人，显然是其余早到的武林门派。

　　安老等人显然对这里很是熟悉，四周拱手示意后，便带着叶苏芒来到了一个凉亭内，毫不客气的坐了下来。

　　“苏芒，看东南角那个白胡子老头没，那就是杨氏太极拳的传人，不要认为这太极拳是外面老爷爷老奶奶练得那种软绵绵的那种，真正的太极拳可是和我形意并列的三大内家拳之一，最重卸力之法，一会你就能见识到了，还有东面的那个方脸老头，他就是八极门的领头人，像是那个光头，不用说你也能猜到，那是少林传人……”

　　显然，安老并没有浪费一丝一毫时间的意思，坐定后便开始拉着叶苏芒为他介绍各个门派。

　　老爷子说的很仔细，叶苏芒听得也很认真，各家各派的一些特点他也都认真的记在了心底，毕竟一会他肯定也到代表形意上场切磋，这一点是昨天几人聚会时就已经确定的，叶苏芒自然也要早早了解一下对手，做到知己知彼。

　　“记得，一会上台后不要留手，虽然是切磋，但武者相争，最忌讳缩手缩脚，你要是怕伤人不敢发力，那最后受伤的很有可能就是你自己了。”

　　安老很满意叶苏芒认真听讲的样子，但是说到最后他还是忍不住嘱咐了一句。

　　虽然叶苏芒的实力在他们这一代弟子间已经是最拔尖的存在，乃至于放到自己这一辈都能排的上号，但是他也很清楚叶苏芒从来都没有过交手的经验，是个十足十的新嫩，所以自然免不了一番嘱托，生怕他受伤。

　　“哈哈，老安，这就是你收的宝贝徒弟？你还真舍得把这个小导演送上擂台啊，我以为你会一直把他养在家里吃奶呢。”就在安老嘱咐叶苏芒的时候，忽然一阵刺耳的小声在两人耳边响起，随后就见一个老头带着两个中年人走了过来。

　　老头的说的话极其难听，别说安老爷子这火爆的脾气，就连叶苏芒都忍不住微微皱了皱眉。

　　“吴老六，门派较技之前你最好管好你的嘴，否则我不介意把你现在就送回老家养伤！”安老站起身子，毫不掩饰自己凌厉的目光，盯着面前的老头。

　　后者瞳孔一缩，似乎有些退意，不过很快又恢复了过来，笑着打了个呵呵，便没有什么言语，只是带着徒弟坐到了另一旁。

　　“他们也是形意的？”叶苏芒看着对方竟然直接在自己这方的凉亭内坐下，顿时忍不住小声问道。

　　安老还未回答，一旁的柳老就发言了。

　　“没错，不过和我们不是一路的，他们练得是山西宋氏兄弟的流派，我们传承的则是河北流派，拜的是郭刘等几位祖师。你也明白，虽然是同一路拳法，但因为相传不同，出招发力的方式自然也有所不同，孰胜孰略之间，自然也有相争之处，几乎每年聚会的时候大家都会忍不住吵上几嘴，不过我们内部吵归吵，争归争，但是若遇到外部问题，那是必须要一致对外的，否则就是判门，是大不敬。”

　　说完后，柳老的目光直视叶苏芒，很明显，最后几句话就是说给叶苏芒听的。

　　不过望着叶苏芒一片澄明的目光，柳老便忍不住乐了，自己真是多虑了，虽然才接触短短不到一天的时间，但他很清楚这个男孩的沉稳劲远超同龄人，而且心思正，思想纯，绝对不是会干出有损门派利益之事的人。

　　而此刻在一旁一直默不作声的安老也是开口笑着说道：“我相信苏芒，他是个好孩子，大是大非面前不会含糊。”

　　叶苏芒对此只是笑了笑，没有搭话。

　　毕竟他本就不算是纯粹的武林中人，要说损害门派利益这种事，发生在自己身上的几率简直小之又小，毕竟自己的心不在此，自然也就没有任何相争之意。

　　山庄的主人显然是一个心细之人，叶苏芒等人坐下还未等多久，一些茶点饮料便纷纷端上了桌，同时还有附上一份菜单，上面川粤浙鲁，中西双餐一应俱全，显然是考虑到了所有人的品味和口味的不同而专门设计的。

　　不过从这份菜单来看，也让叶苏芒更加好奇这些武者的身家背景来了，毕竟就凭这一份菜单就能看得出他们身后资金的雄厚，显然都不是普通。

　　穷文富武，果真不假。

　　随着时间流逝，很快就到了正午，就见一个身着一套练功服的老人走到了擂台上。

　　“大家好，作为这一届的东家，师承八卦，想必不少人也都知道赵某人的名字，不过我还是要再介绍一下，我叫赵正，还有在此先谢过各派的赏脸，能够参与这次大会。”

　　“赵老你过谦了，您的邀请谁会拒绝。”

　　“就是，您老威望十足，本领又高，我们恨不得天天围在您的身边求您指点一二呢。”

　　老头客气的话引来了不少人的更大的客气，不过这种相互的吹捧明显也是一种促进交流的方式，没见擂台上的那个老头嘴角的笑容越发明显了么？

　　“好说好说，都是各位捧场！”客套了几句，赵老继续说下去：“现在的武林，早就过了敝帚自珍的年代，只有多多交流，才能互相促进进步，像是民国时期的武术宗师杨露禅，还有一代武神孙禄堂，那都是集各门派拳法精髓于一身才最终成为一代宗师的，而我们办这个武林大会的宗旨也就是互相交流切磋，取长补短，共同进步。”

　　老头说道这里故意停顿了一下，各大门派自然也十分赏脸的奉上了掌声。

　　“老赵手下功夫不咋样，到是这张嘴真够厉害。”安老爷子一边鼓掌一边笑着调侃道。

　　叶苏芒笑了笑，他看得出师父没有任何讽刺的意思在里面，显然也很赞同赵老爷子的话，其实就连叶苏芒自己也觉得这个老人家说的挺有道理的。

　　毕竟交流才会产证竞争，这才是进步的根本，如果只是闭门造车，显然也练不出个所以然。

　　想到这，叶苏芒忍不住脸红了红，说实在的，练了许多年的武，他还真就是属于闭门造车那一类，甚至他连自己现在到达了什么层次都是被安老提醒后才有所了解的。

　　思绪流转间，台上的赵老已经快速的发言完毕。

　　毕竟大家聚集在一起为的就是互相比武的，又不是来听演讲的，即便赵老讲的再好，怕是也没有人会抱着太大的热情去认真听。

　　所以随着赵老的下台，不少人的脸上也都浮现了兴奋之色，因为他们很清楚，最令人期待的比武就将要开始了。

　　“苏芒，我已经替你报好名了，一会叫道你，你上去就行，记住我教你的那套礼仪，然后专注比武，不要在意输赢，毕竟这一次带你来就是为了锻炼，不要有太大的心理负担。”

　　“放心吧，师父。”叶苏芒面带轻松的笑了笑。

　　“那就好。”安老点了点头，没有再说什么，毕竟雏鸟总是要飞翔的，自己给叶苏芒提供了锻炼的机会，能不能够把握住，还要看他自己的能力了。

　　而此时柳老与王老，还有在一旁的吴老也都开始认真的嘱咐着自己的弟子，显然对于一会的比武，大家都十分的重视。

　　“第一位上场的是八卦门的宫闵与谭腿张淼。”

　　说话间就见两个青年走上了擂台，相互行了个礼，便摆好架势，开始试探起对方。

　　“八卦掌最重步伐，而谭腿练得自然也是腿上的功夫，苏芒你仔细看好两人的进攻套路……”

　　上面比武，安老就在下面现场教学，这时候也看出拥有师父的重要性。

　　如果光是叶苏芒自己，或许只能看个大概，但是有安老在一旁点播，这收获可就多的不是一点半点了，再加之叶苏芒天分极高，所以短短的一瞬间，给叶苏芒带来的成长也是不少。

　　台上的二人很快比完，叶苏芒也看到了一场精彩的战斗。

　　与电视中举办的那种武术比赛不同，现在的擂台赛明显打的有板有眼，而且干净利落，前前后后其实不到一分钟的时间便结束了。

　　“形意门范明对八极门赛阳。”

　　就在叶苏芒还在回味刚才战斗的时候，台上的喊声打断了他的意想，就见柳老身旁的一个年轻汉子站了起来，这人正是范明，柳老的入室弟子。

　　“仔细看范明的打法，对你很有帮助。”安老此时也在一旁提醒着叶苏芒，毕竟范明与自己这一脉的套路同出一路，而范明虽然也是没入门多久的新人，但实战经验肯定要比叶苏芒高，自然也是叶苏芒此时最佳的观摩对象。

　　叶苏芒对此点了点头，也开始集中注意力在范明的身上。

　　范明身材中等，不胖不瘦，平日里不显露本领是看上去更像是一个朴实的农民，而此时和他对战的八极门下赛阳则是一个身高将近两米的壮汉，看着他袒露的胳膊上那一块块包含力量的肌肉，就知道他挥发出的力量绝对不低。

　　在台下的叶苏芒此时也禁不住为范明捏了一把汗。

　　台上的比试很快就开始了。

　　形意虽是内家拳，但拳风确实霸道，就见比武刚刚开始，范明便急踏两步，一招炮拳便朝赛阳的胸口冲去。

　　赛阳见范明来势凶猛，便向后撤了半步，不过整个人没有任何的闪躲，反而架起手肘后发先至，直接迎上了范明的拳头。

　　要知道八极拳讲究的就是“刚猛脆烈”，一肘下去，只听一声闷响，然后就见双方各退了半步，不过从范明抢先来攻这一点上，这一次却是范明输了半筹。

　　不过范明显然没有弱了气势，刚一站稳，脚步便立刻前台，双手一变，以劈掌对上了赛阳的八极，二人你来我往之间，瞬间便走过了二十多招，其中没有一丝一毫的试探，全都是实打实的硬碰硬，连叶苏芒在一旁都觉得热血沸腾。

　　“唉，这个范明，怎么总是犯这种错误。”不过就在这时，安老爷子却在一旁叹了口气。

　　“范师兄不是打的很好么？”叶苏芒疑惑的问道，此时擂台上范明打的是有声有色，可以说和赛阳是难分高下，为什么安老爷子却说对方犯了错？

　　不过很快范明的师父柳老便给了解释。

　　“形意虽然讲究个一往无前，但也要分场合分时间分对手，此时对面的赛阳在身体素质方面明显就高了范明一筹，和他硬碰硬，那不是以己之短攻敌之长么？”

　　果不其然，就在柳老话音刚落之时，就见擂台上的赛阳忽然怒吼了一声，浑身的肌肉刹那间绷紧，然后以雷霆万钧之势用后背迎向直打过来的范明。

　　“贴山靠！”

　　安老爷子一声惊呼中，刚才还打的精进勇猛的范明仿佛被火车头撞到了一般，整个人被赛阳这一靠给直接击飞出四，五米，整个人都滑出了擂台，摔倒在了地上，半天也没有爬起来。

　　一时间，现场也是哄笑声一片，毕竟这种被打下擂台的事情放在这里绝对是丢了大脸了。

　　安老爷子此时脸色被气得通红，柳老更是担心的直接跑到了擂台下，扶起倒地不起的范明带回了凉亭内，在安老几番推拿之下，后者才悠悠转醒。

　　“没什么大问题，就是被那一靠的冲击力击打的暂时休克而已，最近两天会有些胸闷，但是每天推拿一番，过几天就会好了。”

　　“师父，我给你丢人了。”范明此时羞愧的低下了头。

　　“没事，人没事就好。”柳老笑了笑，没有一句埋怨。

　　到是此时在一旁的吴老嗤笑了一声，说道：“你是丢人了，而且还不光丢了你师父的脸，练形意门的脸都让你丢了。”

　　“老吴，你少说两句吧！”看着自己徒弟羞愧的低下头，柳老语气中饱含怒意。

　　“为什么要少说两句，你这徒弟就是太年轻，争强好胜才会败得这么丢人。”吴老哪会因为柳老的一句话退缩，不过他说的倒也在理，如果不是范明非要和赛阳硬碰硬，怕是也不会输得如此惨。

　　就在两个老人马上就要吵起来的时候，擂台之上已经再一次整理完毕。

　　就听主持人拿着麦克风继续读道：“形意门叶苏芒对八极门鲁蒙！”

　　听到有人喊自己的名字，叶苏芒下意识的朝声音的来源方向望去，就见擂台上的主持人正饱含好奇的目光望着自己，显然就是他在叫自己。

　　“苏芒，要小心。”

　　“是啊，师侄，千万不要大意，到时候觉得支持不住了，直接认输也没什么。”

　　“哼，别输得太惨了。”

　　听着师父和几位前辈明着暗着的关心，叶苏芒只是自信的一抱拳，认真的点了点头，便转身朝擂台走去。

　　叶苏芒看得出所有人都不相信自己能够打赢擂台。

　　毕竟自己虽然修为深，但却从没有过实战的经验，这就好比拿着机关枪的平常老百姓碰上拿着手枪的资深士兵，即便对方装备不如你，但是对方会用，所以发挥出来的威力依旧是你的好几倍。

　　但是叶苏芒本人却丝毫没有想输的意图，这一战，他不但要打赢，还要打一个漂亮的胜利。

　　看着对面身材和赛阳差不多的鲁蒙，叶苏芒先是礼貌的抱拳说道：“还请指教。”

　　“放心，我一定会好好的指点你一番的，一定不会让你和刚才的那位那么丢人。”鲁蒙咧嘴一笑，眼神瞅向叶苏芒充满了不屑。

　　毕竟叶苏芒的大名他也听过，大导演，音乐大师，最年轻的十亿富翁等等，一个个都是令他觉得耀眼无比。

　　不过这一切都和武术没有一点沾边的地方，这也是鲁蒙为什么在听到对手是叶苏芒后，脸色如此轻松的原因。

　　因为在场所有的人都不认为，叶苏芒会有如何的战斗力。

　　叶苏芒没有多说，只是微微做了一个深呼吸，抖擞了一下肩膀，把自己调整到最好的状态。

　　反而对面的鲁蒙得意洋洋的朝着四周拱了拱手，得到一片叫好声后才懒散的摆开一个架势，示意叶苏芒可以攻过来了。

　　此时所有人都在看着擂台上的叶苏芒如何应对，甚至不少人心中都抱有恶趣味，想着一会是不是要拍下叶苏芒打输后的耻辱视频放到网上，想来肯定能引起轰动。

　　看着那些拿出手机把镜头对准擂台的人，就知道他们在打着什么幸灾乐祸的主意了。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　就在对面的鲁蒙眼神中刚一显露出不耐烦的神色后，叶苏芒动了。

　　形如闪电，快似奔雷，鲁蒙甚至还没反应过来时就发现面前的那个看上去瘦弱的俊秀少年不见了踪影，而他下意识刚想寻找对方踪影时，便感觉到小腹传来了一阵痛彻心扉的疼痛与巨大无比的冲撞力，而且一连就是三次，如同叠浪一般，一拳比一拳更重更强。

　　而鲁蒙整个人迷迷糊糊之间便痛苦的飞了出去。

　　在昏迷前的一瞬间，鲁蒙似乎看到了全场的观众那目瞪口呆的模样与叶苏芒淡然的表情形成了鲜明的对比，这个对比也似乎在无声的嘲笑着，嘲笑着所有看轻叶苏芒的人。


第237章 最年轻的暗劲高手

　　静——

　　整个场面瞬间静极了！

　　刚才还哄闹成一片，此时却针落可闻，仿佛是被人瞬间掐住了嗓子一般，显得分外的突兀。

　　此时叶苏芒站在擂台之上，却感觉好极了。

　　刚才一瞬间所爆发出的力量，让他觉得十分痛快，甚至有一丝丝的沉迷，尤其是最后的一击，更是随心所欲的用处了暗劲，这才造成了如此强大的伤害，令对手直接飞出，昏倒在台下。

　　缓缓吐出一口气，叶苏芒把目光瞄向身旁目瞪口呆的裁判脸上，示意他可以宣布结果了。

　　“胜……胜者，形意，叶苏芒！！！”

　　哗——

　　裁判的一句话仿佛一个引子一般，将刚刚还寂静的有些吓人的场面瞬间引爆，叫好声与叫骂声混杂在一起，吵闹的似乎能冲破了天。

　　“这真是叶师弟，太厉害了吧！”

　　“他不是那个大导演么？怎么功夫还这么高，真是人比人，气死人啊！”

　　“我晕，是不是八极那小子太菜了，我就觉得他不靠谱，登上擂台还鼻口朝天的样子，这下吃瘪了吧。”

　　而此时专业的医疗队伍也已经快速的冲劲了场内，八极门的人也都一脸悲愤的跑到台下，查看起鲁蒙此时的状态来。

　　要说鲁蒙还真够凄惨的，如果他没有大意，凭借他的斗争惊艳，与还未熟练掌控暗劲时的叶苏芒周旋一番也是可以的，可惜他偏偏自以为是，犯了轻敌的错误，这也让叶苏芒一击便得手。

　　看看他现在倒在地上的样子，口吐着血沫，翻着白眼，如同一条上岸将死的鱼一般，输得甚是凄惨，救助队在旁边检查了一下，就眉头紧皱的冲着八极门的人说道。

　　“给送医院，这位师兄的肋骨断了，还有内脏也受了不小的伤害。”

　　说完这名医生还用略带着惊讶与敬佩的目光望了眼叶苏芒，因为从这一拳中他似乎看到了暗劲的影子，想着一个二十岁的男孩竟然掌握了暗劲，而且他还不是专职的武林人士，这男孩的天份便令人觉得太妖孽了。

　　八极门的人自然是对医生的建议点头遵从，不过抬着鲁蒙下台的时候，不少八极门年轻的弟子都忍不住朝着还站在擂台上的叶苏芒狠狠剜上一眼，不过当叶苏芒将目光扫过来时，不少人却又逃避似得低下了头，似乎只有他们自己才清楚，低头的一霎那，自己眼眸中闪过的那道恐惧。

　　相交八极门的狼狈，形意门这一方可是好好的出了口气，此时凉亭内简直是沸腾成一片，就连刚刚比武输掉的范明都脸带喜色。

　　“老安，你这徒弟了不得啊，这一手崩拳简直绝了，怪不得我看他眼睛贼亮，果然这崩拳一路让他练到骨子里去了。”柳老一边用力的拍着自己的大腿，一边激动的赞赏道。

　　“我说老安，你这徒弟莫非真练成暗劲不成了？你真没忽悠我们？”王老在一旁也是瞪大的眼睛，一脸激动的问道。

　　刚才叶苏芒最后那一下他也看到了，虽然只是一瞬，但那种爆发力与破坏力，明显就是暗劲才能达到的。

　　他的问题也让在场所有人都把目光集中在了安老爷子的脸上。

　　就见安老得意洋洋的一笑，也不说话，反而端起茶杯喝了口茶，在众人快要急死的目光下才慢慢放下茶杯，然后用一种十分硬气的语气反问道：“你不是不信么？你不是说我吹牛么？你不是说我喝酒喝多了，把脑袋喝坏了么？”

　　说道这里，安老十分自豪的把手指向叶苏芒，大声的叫道：“我现在就叫你们看看，谁脑袋才坏掉，眼见为实了吧，哈哈哈！”

　　说完，老爷子便再也忍不住心中的得意，畅快的大笑了出来。

　　而柳老，王老此时也完全没有怪罪安老的反问，同样一脸的激动，甚至就连一旁的吴老脸色都禁不住闪过一丝兴奋，毕竟叶苏芒的成就也等同于形意门的成就，看着叶苏芒以这般小小年纪就达到了暗劲层次，那再过十年，说不定又将是一个武学宗师。

　　到时候，形意门可就大大的涨脸了！

　　事实上，不用等到叶苏芒十年后到达什么成就，就是现在，他就已经为形意门大大的涨脸。

　　打到鲁蒙还是其次，但是叶苏芒最后那一下，不少有眼力价的门派内高手都看得出叶苏芒现在的修为，而叶苏芒本身的年纪又不是什么秘密，两项结合之下，即便再沉稳的人在这一刻也被自己得出的结论惊呆了。

　　二十岁的暗劲高手，这时何等的天赋才能达到这般境界，更让人嫉妒的是，对方还不是一个专心练武的人，这简直就是专门为了打击人才存在的吧？

　　不过不管如何，叶苏芒在这一刻，光耀无比。

　　上台的时候，除了形意门的人目光中饱含担心，其余门派的人大多带着一丝不屑，可是当叶苏芒现在下台的时候，所有人的眼神此刻都已经换成了尊敬的神色。

　　这是对强者的肯定！！！叶苏芒刚才在那一瞬间体现的实力已经在这个“强者为尊”的世界里得到了众人的肯定，自然也获得了众人的尊重。

　　一路走过，凡是路过的各派的凉亭，其内都会有一个老者站出来冲着叶苏芒拱拱手表示善意，叶苏芒对此自然也是有样学样的回敬一下，他看得出，这些老人都是这些派内的长辈，有的甚至是领头人，对于这种善意，叶苏芒自然也不会傻到拒绝掉。

　　而当叶苏芒回到形意门的凉亭内后，受到的则是如同英雄一般的待遇。

　　“苏芒，好样的！！！”

　　“一马三箭，打的太漂亮了。”

　　“什么时候我们也切磋一下，不过苏芒，你到时候记得留手啊，哈哈哈。”

　　几位前辈坐在椅子上没有动，但是投向叶苏芒的眼神充满了欣赏，而和叶苏芒平辈论交的几人则是热情的迎了上去，言语间充满了亲近，就连晋西一派的门下几个弟子，也都友善的冲着叶苏芒拱手道贺。

　　“苏芒，不错！”寒暄了好一阵，叶苏芒才算是摆脱了众人，来到了安老的面前。

　　此时老爷子脸上的笑容依旧灿烂无比，显然心情爽朗极了，当着叶苏芒的面，便是一句大大的赞赏。

　　“师父，都是您教导有方。”叶苏芒此时也笑着小小的恭维了一句。

　　不过这话其实叶苏芒叶苏芒内心真实的想法。

　　要不是老爷子愿意真心相授拳艺，叶苏芒也不可能这么快就掌握形意崩拳的发力方式，这份师徒情谊，叶苏芒确实是真真切切感受的到的。

　　安老没有再接话，只是满意的不断点着头。

　　擂台赛依旧再继续，本就是个互相切磋的平台，所以大部分人都报了名，擂台赛一直打到了喜午后夕阳渐落才结束，不过比赛到此却还没有结束，随后竟然宣布明日还有一个自由切磋的比赛，到时候由各大派自己挑人点名比拼。

　　叶苏芒在比赛后自然是陪同安老等人一同吃饭，在餐厅内，他也在一众弟子羡慕的目光下，被安老直接按在了他们主桌的位置上，叶苏芒对此未有苦笑，和一群老爷爷吃饭，他其实也很不自在，对于其余人的羡慕，他是有苦说不出。

　　秉持着食不言寝不语，吃饭时间只能听到碗筷碰击时发出的声响，还有伴随着不断响起的咀嚼声，这让叶苏芒甚至有了一种在军训时不对餐厅时吃饭的那种感觉。

　　不过他也乐得安静，山庄主人准备的饭食很不错，叶苏芒也是挑了几个自己喜欢的饭菜，好好的犒劳一下自己。

　　直到晚饭完毕，众人将要回到房间休息，叶苏芒在临走时却被安老给叫住，单独留了下来。

　　“苏芒，一会和我们去参加一个会议。”安老没有过多的解释，只是大概的说了一下。

　　叶苏芒点了点头，默认的答应了下来。

　　坐在餐厅内，叶苏芒喝着一壶上号的碧螺春，等了不到十分钟的时间，就见安老，柳老，王老，吴老等人一同走了出来，叶苏芒也不问话，只是站起身来走在安老的身后，随着几位老人朝着山庄深处走去，几分钟的路程后，几人就到了一个独立的小院内。

　　小院内只有一栋大房子，此时房门打开，一眼望去甚至空旷，显然这个屋子就是专门为议事准备的。

　　而此时房间内也坐了不少的人，看来这次议会并不是临时通知，而是早有准备。

　　叶苏芒的出现无疑引起了不少人的主意，毕竟在坐的没有一个是年轻人，看着年纪最年轻的都要四十出头，而还未到二十一岁的叶苏芒在这些人中明显有些年轻的过头了。

　　虽然众人的眼神充满了疑惑，但是叶苏芒心内却依旧平淡，反正自己的师父安老绝对不会无缘无故的拉自己来这里，只需要自己坐住了，继续看下去就会知道结果。

　　很快，大厅之内便坐满了人，而早晨主持擂台赛的八卦门赵老也适时的出现在了大厅内，站在了主桌前。

　　叶苏芒望着赵老站定，精神也是不由自主的集中了起来，他知道这次会议的正式话题马上就要揭晓了。


第238章 关于武术的电影？

　　赵老站在主位前，举起双手压了压，很快本来喧闹的大厅便安静了下来。

　　“这一次赵某举办武术交流会，除了促进各门派相互之间的进步之外，其实还有一个意图。”

　　赵老用目光扫了在场所有人，脸上也没有了白日那般和煦的笑容，而是充满了严肃。

　　“老赵，你就直接说吧，什么事摆在台面上，大家才好互相商讨。”谭腿的刘璋似乎是个急性子，看到赵老在卖关子，他立刻迫不及待的催促道。

　　不过这也正好应了大家的心思，不少人都跟着刘璋的话点了点头。

　　赵老微微一笑，看到众人看过来的目光，这才继续说道：“因为这件事情对我，乃至对我们在做的所有人都很重要，所以我才这么慎重的提出来，不过既然大家着急，我也不再隐瞒，其实这一会召大家前来的另一层目的，就是想要重新复兴‘华夏武士会’！”

　　此话一出，现场顿时哗然一片。

　　但是叶苏芒目光一扫，嘴角却禁不住勾起一丝微笑，因为他忽然发现，像是自己的师父，还有太极，八极，少林，武当，八卦这种大派中人，目光中都饱含着一丝了然，显然这件事情他们都是事先有所了解的，就连刚才提问的刘璋，虽然装出一副惊讶的样子，但是叶苏芒看得出，他早就知道这件事。

　　而“华夏武士会”这个名字，叶苏芒虽然不甚了解，但是可以想象的到，这应该类似于小说中各大帮派聚集在一起聚义一般，而最终的目的自然也是一目了然，那就是选出一个大家公认的“武林盟主”。

　　果然，赵老这个话题刚一提起，便有人提出了这一方面的疑问。

　　“赵老，成立华夏武士会不是问题，关键是，会长这个职位，交给谁是好？”

　　这话一出，不少人你看看我，我看看你，眼神中难免都充满了一丝不服气。

　　不过赵老面对这个问题，表现的甚是从容，就见他缓缓开口咳了一声，将众人的注意力重新聚集在自己的身上后，才缓缓开口解释道。

　　“首先，我要声明重新建立‘华夏武士会’这个想法的原因。”

　　话一出口，所有人都不由自主好奇的望向赵老。

　　“中华武术，国之瑰宝，但现在咱们却面临着无人问津的困境！！！想象民国时期无数的宗师并存于世，那是多么辉煌的一个年代，杨露蝉，孙露堂，李存义，叶问，郭云深等等，这一个个耀眼的名字都代表了那时中华武术是多么的兴盛。不提当年，就说现在，李晓龙的电影，还有咱们国家拍的那一部‘少林寺’，不也都在全世界取得了十分耀眼的成绩？可是为什么现在人们提起武术，都认为他只是一个表现性质的东西，华丽却不实用？”

　　“为什么所有人都宁愿去学国外的那些跆拳道，柔道，也不愿意学老祖宗的东西，反而认为我们是花架子呢？”

　　看着众人陷入思考中的眼神，赵老激动的挥着手臂，大喊道：“我们要思考，要自责，是不是因为我们自己的敝帚自珍，才导致了如今武术的落寞，而外面那种套路表演就真的是我们那武术的真髓么？大错特错，我们都知道，真正的武术，杀伤力远远要超过所有人的想象，只要我们愿意拿出真本事，我们就一定会有将武术发扬光大到全世界的一天！”

　　说到这里，赵老忽然放下刚才激动的样子，而是语重心长的说道：“而我想要复兴华夏武士会，为的自然不是那种虚名，我只是希望能够通过这个组织把大家号召起来，好好的推广一下我们的武术，为我们的武术真正的正名。”

　　赵老话音落地，现场依旧没有一丝答话，有的人在闭目养神，有的则是陷入了沉思，直到五分钟后，一个清脆的掌声才缓缓响起。

　　随机仿佛引爆了现场一般，大厅中瞬间充满了掌声，显然，大部分人都被赵老给说动了。

　　“老赵，我不会说什么好听的话，但是你复兴武术这一点我认同，所以你就直接提方法吧，我无条件跟着做！”又是刘璋，看似十分爽快的迎合着赵老。

　　叶苏芒在一旁暗笑，这人明显就是赵老请来唱双簧的，而叶苏芒嘴角抽动的表情也让安老爷子给注意到了，老头此时也是了然一笑，冲着叶苏芒眨了眨眼，一切尽在不言中。

　　而此时站在台上的赵老一脸开心的笑容，显然为大家的热情所高兴。

　　就见他再一次摆了摆手，示意大家安静下来后，这才用中气十足的声音，大声说道：“纵观历史，武术每一次的兴起其实都伴随着不一般的推广，当年李晓龙因为电影将他的截拳道带到了全世界，而华夏当年的一部少林寺，也是吸引了无数的少年少女，甚至是外国的友人来到中国登门拜访少林学艺。”

　　赵老说道这里时，少林派的代表脸色也禁不住带起一丝得意，其他人望向少林代表的目光也是充满了羡慕与嫉妒。

　　因为在场的门派当中，少林明显是混的最吃香的那种，尤其是当年的一部少林寺，把多少有志青年勾引到了少林，为的就是学成一身的武艺。

　　赵老看到其余各大门派看向少林时的目光，心中禁不住暗笑，要的就是这种效果。

　　毕竟人活在世，总是逃不过名利二字。

　　赵老笑了笑，在众人期待的目光下，继续说道：“所以，我认为最好的宣传方法，就是将各大门派的武功集中在一起，拍成一部电影，让全世界的人都能看到……”

　　赵老说道这里的时候，一直平静的叶苏芒忍不住惊讶的长大了嘴，心中也似乎明了，为什么自己师父安老爷子要把自己拽过来了。

　　果不其然，赵老的目光很快就瞄准了正一脸惊讶的叶苏芒，用十分欣赏的目光，大声说道：“而一部电影也是有好坏之分，所以今天我特意让老安将苏芒小友带了过来，大家都知道，苏芒小友是咱们国内最顶级的导演，相信由他操刀，在加上我们各大门派的真功夫，一定能够将我们的武术一炮打响！”

　　赵老话音刚落，所有门派的代表立刻将目光投向了一脸苦笑的叶苏芒，充满了狂热。


第239章 火爆的视频

　　即便之前有过一些猜测，但是叶苏芒也没想到，一瞬间，自己竟然成了这个聚会的主角。

　　看着众多豪杰之士狂热的目光，还有赵老微笑的模样，叶苏芒实在是觉得无言以对。

　　“苏芒小友，不要客气，就说上两句你的看法吧。”赵老把目光对准叶苏芒，继续保持着微笑的表情，说道。

　　“赵老的拜托我本该答应，可惜事情有些突然，而且我今年已经做好了息影一段时间的准备，并没有任何的拍摄计划。”虽然对面是一位德高望重的老人，但是叶苏芒依旧毫不犹豫的拒绝了下来。

　　叶苏芒此话一出，现场所有人，甚至包括一直微笑着的赵老，脸色都禁不住闪过一丝失落。

　　“苏芒，难道就真的没有办法么？就当师父求求你，中国的武术太需要一个发扬光大的机会了！”一直坐在叶苏芒身旁默不作声的安老忽然开口道。

　　这也让不少人精神一震，希望他的一句话，能够让叶苏芒回心转意。

　　可惜，等到的依旧是叶苏芒坚定的摇了摇头。

　　“师父，你在影视圈也待过一段时间，应该明白，想拍出一部好的电影不是那么容易的，尤其是武术这种涉及到专业的电影，你拍的太假，观众不买账，可是你想拍真的，现在的演员……呵呵。”

　　叶苏芒最后一句话虽然没有说明，但是大概的意思安老已经明白了。

　　一瞬间，他的脸上也禁不住带上了一丝苦笑，这也让所有人的心情再一次低落了下来。

　　确实，会演戏的演员很多，但是既会演戏，形象又好，最重要的是又要会功夫演员太少了，即便能找出那么一两个，可是看看在场十多个门派，显然是不够的。

　　按照赵老的意思，似乎是想把参与进来的门派武术都放进电影当中，这对一部武术电影来讲也更是高要求了，至少叶苏芒现在觉得自己很难办得到这几点。

　　“难道就没有别的办法了么？我们其实也可以从各自的门派中选人出来，苏芒小友，这个决定权交给你，我相信在做的当家都会配合你的。”

　　说完，在场几乎所有领头的人都赞同的点了点头，满眼期待的望向叶苏芒。

　　对此叶苏芒只能无奈的叹了口气。

　　还有一点为难的地方他没有说，那就是主次的问题。

　　一部电影，终究会有主角与配角，如果单单只是宣传一个门派还好说，只需要将这个门派放在主角的位置上，主要突出它的能力就可以了。

　　但是一旦一个电影中混进十几个门派后，那么主次问题明显就是一个极其不和谐的地方了。

　　毕竟谁也不希望自己成为配角，成为挨打的角色，而且谁也都会向往着主角，毕竟那将代表着能得到最大的宣传，这其中饱含了利益之争，叶苏芒如果真接下这个任务，恐怕一段时间内就只能为这些事情去头疼了。

　　这其实也是叶苏芒一直抗拒的原因。

　　就在叶苏芒想要继续拒绝的时候，目光一扫间，忽然发现了自己的师父正用着一种殷切的眼神望着自己。

　　而叶苏芒本要说出口的话，刹那间也卡在嗓子眼中，吐不出来了。

　　一时间，他不由自主的回想到当初在仙剑剧组时，安老时不时的和自己提及关于华夏武术的事情，言语间对于复兴武术，推广武术充满了迫切的希望，此时看来，这可能一直是老爷子的梦想吧。

　　叶苏芒叹了口气，麻烦就麻烦吧，师父的事情，作为弟子本就该尽心尽力，何况这件事情说到底也算是为自己的民族争一口气。

　　沉吟了片刻，叶苏芒依旧没有回答，反而看着台上的赵老，忽然撇了一个眼神。

　　赵老一愣，不过眼神中立刻闪过一道惊喜。

　　“咳咳，这件事情说起来还是我提的太过于突兀了，可能有些吓到了苏芒小友，这样吧，大家今天先聊到这里，这件事我们明天再议，也算是给苏芒小友一个考虑的时间，怎么样？”

　　赵老都如此说了，大家自然也不好不应允，当下便纷纷起身返回休息的住处去了，叶苏芒也是如此，甚至走在最前面，让众人不疑有他。

　　就在所有人从大厅散去之后，赵老却并未离开，而是有吩咐后面的厨师重新准备新的一桌酒席，然后便坐在一个椅子上，闭目养神起来。

　　大概半个小时左右，就见几个身影再一次回到了大厅内，赵老睁眼一看，顿时乐了，来人正是叶苏芒与他的师父安老爷子。

　　“老朽可是久候了。”赵老大笑了一声，连忙招呼两个人朝后面走去。

　　原来这个大厅后面还有一个小房间，看来是平日里又来提供给主人休息准备的，此时里面摆放着一张圆桌，上面摆满了精致的菜肴，还都冒着热气，显然是刚备下不久。

　　“都尝尝看，我家的厨子手艺还是不错的。”赵老热情的招呼道。

　　“老赵，客气了。”安老此时脸色也是不错，显然刚才回去的时候，叶苏芒已经把自己的想法透露了一下，他心中也有底了。

　　三人入席，酒过三巡，菜过五味，几人也渐渐聊到了正事之上。

　　叶苏芒没有隐瞒自己内心抗拒的原因，事实上这一次偷偷过来见赵老也是想借助他来解决这个麻烦，毕竟这个麻烦解决不了，那么剧本肯定就无法开始动笔。

　　一部不分主次的电影，肯定是没有观众会去捧场的。

　　“赵老，这时最麻烦的地方，你看看有什么可以解决的方法？”叶苏芒把自己担心的问题说出来后，便丢皮球一样丢给了赵老。

　　对此，赵老到似乎丝毫没有在意，直接大包大揽的说道：“苏芒小友，这件事情你交给我就好，保证各门派都会服气。”

　　叶苏芒一愣，没想到对方竟然如此爽利的就答应了下来，这个想象中的左右为难有很大的差距。

　　自己解决不了的问题，叶苏芒自然也很好奇，便把内心的疑问问了出来。

　　对此，赵老和安老相互看了一眼，紧接着都是爽朗的一笑。

　　“苏芒，你不是武林中人，自然不明白，这武林中人解决事情和你平时社会内的方式大不相同。”安老摸了摸胡子，笑着说道。

　　其实在回到休息室后，安老就知道了叶苏芒的为难，当下便心中大定，因为叶苏芒的为难在他看来简直是最简单的事情了。

　　“没错，老安说的对，武林中人不会讲那么多的大道理，谁的拳头大，谁就是道理，你的为难很简单，只需要到时候举办一场比武，让所有想参与进来的门派互相比拼一下，赢得当主角，输得当配角，相信虽然有人会不满，但却不会有人不服气！”赵老同样笑着说道。

　　叶苏芒对此到时彻底傻眼了，没想到还有这么“野蛮”的解决方式，当下不仅苦笑起来，这该不会就是传说中合法的社团吧。

　　大事解决了，剩下就是细节部分了，趁着这一次的机会，叶苏芒也一股脑的都提了出来。

　　“还有几点我一定要提前说一下，赵老你让我拍电影可以，但是要给我充足的准备时间，因为我不但要去甄选合适的演员，也需要为演员进行大量的培训。”

　　“毕竟这是宣传传统武术，不是卖艺，学几招花式十足的花架子就去糊弄观众，我觉得那是不对的，我希望的就是把中华传统武术的精髓展现给所有人看，让他们真正从中领略到传统武术的魅力所在。”

　　“这也十分需要你们的配合，毕竟我听闻不少门派都是敝帚自珍的，这样子如果我的演员最终学了个四不像，想必到时候拍出来的作品也会远远达不到你们想要的效果。”

　　“这一点没有问题，我到时候一定会事先声明，让他们拿出真本事去教，至于拍摄的时间，我虽然希望越快越好，但是我也明白精工出细活，我们可以等，甚至演员的培训时的花费我们也可以帮着承担，这部电影我们也可以无偿投资一笔钱。”赵老听完后，没有丝毫的犹豫，直接拍着胸脯答应道。

　　话都说到这份上了，叶苏芒也实在没有再拒绝了理由，当下便点头应承下了这一件事情。

　　“苏芒，这一会中华传统武术振兴的希望就放在你身上了。”临走的时候，赵老拉着叶苏芒，郑重的拜托道。

　　“尽我所能。”叶苏芒认真的点了点头，保证道。

　　赵老没有再说，只是不住的点头，叶苏芒在这个老人家的眼中看到的是希望，希望中华武术真的能再一次兴盛起来，再一次成为国人们的骄傲。

　　不知不觉中，三个人交谈了三个多小时，等他们再出来，外面已经是夜空朗朗了。

　　伴随着月光，叶苏芒陪着安老慢慢朝着住处走去。

　　“苏芒，这一会麻烦你了，不过请允许师父这一次的任性，也是我们这群老人最后一次的任性了，中华武术真的太需要一份引子将它点燃了。”

　　叶苏芒默然的点了点头，没有言语。

　　说实在的，他其实也觉得中华武术混到今天这份上，与其说是宣传不利，倒不如说是自己本身的原因。

　　千百年来的门户之见，敝帚自珍，这是传统武术衰落的一大原因。

　　其二便是国术往往不易速成，需要稳扎稳打，而且招式朴素，讲究的就是个实战，这也是没有吸引住年轻人的关键所在。

　　毕竟看那些跆拳道，散打，柔道等等，哪一个不是很快就能上手的，又有哪一个不是拥有着许多的花样招式的？

　　尤其是跆拳道，那一双腿踢得是花样繁多，抛开战斗力不提，只看就觉得十分赏心悦目，同时对比一下国术八极拳的贴山靠，形如老熊，显然从样式上就不得人心。

　　或许八极拳练到深处，贴山靠的威力要远远强于跆拳道，但是人家不会等你十年，二十年。

　　所以国术想要有长足的发展，这两点就必须要解决。

　　思绪翻转间，两人不知不觉就走到了形意门的住处，却发现此时大厅内的灯光还在亮着，叶苏芒与安老对视一眼，都闪过一丝疑惑。

　　“老安，苏芒回来了！？”

　　两人刚一踏进大厅，就吓了一跳，因为柳老，王老，吴老还有他们一众弟子，甚至像是刘庄这样的边缘人物都在大厅之内等候，而且人人脸上带着兴奋的笑容，显然发生了什么大喜事。

　　“怎么，有事？”安老疑惑的问道。

　　“当然，这事主要和苏芒有关，刘庄，你是第一个发现的，快过来说一下。”柳老咧着嘴笑着，一边招呼着刘庄。

　　后者立刻带着一脸灿烂的笑容，同时手里还拿着一个笔记本电脑，小跑着来到了叶苏芒面前。

　　“师父，叶师兄，你们快看！”

　　看着刘庄犹如献宝般的表情，两人也忍不住好奇朝着他手中的笔记本电脑看去。

　　此时里面正在播放着一个视频。

　　两人一看，顿时愣住了，因为视频中的主角正是叶苏芒本人，而视频的内容叶苏芒也很熟悉，正好是今天擂台赛时，自己上台比武的那件事。

　　“这时谁放上去的？”安老有些疑惑的问道。

　　过一旁的叶苏芒脸色却已经变了，因为他忽然发现了视频下方的下载量，那已经快要接近百万的数据着实令人吃惊。

　　“不知道是谁放上去的，但这不是重点，重点是，我们形意门火了！”而此时依旧一脸兴奋的柳老再也忍不住内心的喜悦，大声的喊了出来。

　　“火了？”安老一头雾水，到时一旁的叶苏芒摸了摸下巴，忍不住笑了笑。

　　没想到自己井然无意中帮着门派打了次广告，而且现在看来，效果着实不错。

　　“没错，火了！”此时一旁的王老也是肯定的点了点头，同样带着一脸兴奋的笑容。

　　“师父，你不知道，自从这个视频上传后，到现在为已经有将近百万人次的下载量了，就连这个帖子下面的回复数量也已经惊人的达到了十万以上，不少的网友都在问叶苏芒用的是什么武功，知道他用的是形意拳后，绝大部分都表示对这门拳法有了极大的兴趣。”

　　而此时叶苏芒已经接过了刘庄手中的电脑，放在了一旁的桌子上，认真的浏览起下面的网友回复。

　　果不其然，就像刘庄所说的那样。

　　网友最先开始的是惊讶叶苏芒竟然会有如此的身手，随后便渐渐把注意力转移到了叶苏芒所施展的拳法之上，到了最后形意拳这几个大字无疑已经成为了讨论的中心。

　　不少人都在惊叹，中华国术竟然会有如此之大的威力，毕竟视频中拍摄的实实在在，叶苏芒那一拳将人直接崩飞出擂台，效果着实震撼了所有的人。

　　听完刘庄的解释，安老也明白过来了，随之就是一股巨大的惊喜涌上了心头，同时内心对于叶苏芒将要拍摄的电影也是抱有了更大的期待，毕竟一个短短不到一分钟的视频就已经有这么大的效果了，到时候真要是拍成一部电影，那岂不是更要一举冲天？

　　“叶师兄，还有这是你的手机，从你离开不久后就开始一直的响，我们不敢乱接，但我想应该也都是冲着这个视频来的吧。”趁着安老等人陷入兴奋中的时候，刘庄拿着叶苏芒的手机递到了他的面前，眼神中不免露出一阵羡慕。

　　刚才手机的短信与来电显示他也都看到了，不提张雪友，刘德桦这些大牌，就是周荨，刘伊菲，董璇，刘诗施等女演员的名字也足够他流口水的了，要知道这些漂亮的女演员都是他平日里只能在电视里抱着欣赏的态度去看的，可是看看人家叶苏芒，对方的电话都主动打过来了。

　　接过手机，叶苏芒道了声谢后，才查看起了短信。

　　数目不是太多，但也包含了叶苏芒大部分的朋友，短信的内容相差不急，差不多都是问视频内容的，叶苏芒大致浏览了一下后便编辑了一条短信，群发了一下。

　　随后他才继续查看未接来电，其中最多的，无疑就是刘伊菲这个小丫头了。

　　正想着，叶苏芒手中的电话便又响了起来，叶苏芒一看禁不住乐了，原来又是刘伊菲打过来的，这个小丫头还真是不抗念叨。

　　“丫头，打电话做什么？”第一时间接通电话后，叶苏芒便故作不知的乐着问道。

　　而此时电话那头的刘伊菲正躺在自己的小床上，当电话接通的一霎那，眼中立刻闪过一道惊喜，不过随后听到叶苏芒的提问，小嘴便不由自主的撅了起来。

　　“没事就不能打电话么？”说到这里，刘伊菲语气饱含着幽怨。

　　“当然可以。”叶苏芒笑了笑，爽快的回答道，也是这短短四个字，瞬间便让电话那头的女孩脸上又挂起了灿烂的笑容。

　　有的时候，甜言蜜语对于一个有心人就是这么的简单。


第240章 好久不见

　　诚如刘伊菲所说，叶苏芒的视频确实引起了不小的波澜。

　　武功，这两字永远都是国人乃至全世界不少人心目中最神秘，最向往的东西，而且叶苏芒在擂台上所展现出来的实力，无疑给了所有人心头重重的一击。

　　虽然没有武侠小说写得那般隔空伤人，但这种实打实的破坏力也相当震撼人心，同一时间，中国功夫这个名字也又一次走进了所有人的心中，勾起了大家心底那小小的武侠梦。

　　尤其是各大本来沉寂的武侠论坛，或是千百度的贴吧，此时更是有万千的网友涌入其中，展开了热烈的讨论。

　　“真的假的，一个导演竟然有这么好的身手？”

　　“求真相！”

　　“经过高手认证，该视频无PS，无剪辑，是真真正正的原版视频！没想到现在的国术竟然真的有这么大的威力，我又开始相信爱情了。”

　　“楼上歪了，这和爱情有神猫关系，不过功夫确实够帅，不知道叶苏芒打的是什么拳法。”

　　“是啊，求科普……”

　　伴随着讨论的火热，叶苏芒所用的形意也被不少武术爱好者给看了出来，当下便贴在了网上。

　　而形意拳也因为这一个视频的原因，火了起来。

　　有的时候，一个拳法在它不出名的时候，或许所有人都是不屑的，但是当它真的火了起来，所有人都认真去找他的资料后，才会发现它的来头竟然会这么的不简单。

　　形意也是如此。

　　华夏四大名拳之一，又与太极，八卦并列华夏三大内家拳，而且是其中实战型最强的拳法。虽然内家拳，但打法硬桥硬马，出手便如电闪雷鸣。

　　看到这里，不少人的思绪都被勾回到视频中叶苏芒那快如闪电般的身影，凌厉霸道的拳法，一时间带入其中，不少人都因为陷入了想入非非当中。

　　再往下看，人家的祖师是古代大名鼎鼎的岳飞，该拳法传说也是由岳飞的枪法中演变而出，是最适合战阵中拳法，这个解说也让不少人觉得热血沸腾，毕竟学习武术大部分人冲的都是实战去的，一个拳法威力十足，自然也更吸引人们的目光。

　　尤其还有叶苏芒之前的表现，更是肯定了这拳法的厉害。

　　而形意的博大精深也吸引了越来越多的群众关注，尤其是叶苏芒所用的崩拳，更是他们关注的重中之重。

　　当那一句“半步崩拳打遍天下”的批语被网友翻出后，几乎所有爱好武术的男孩女孩都被这一句霸道的话给激的浑身热血都燃烧了。

　　冲动是青春期的孩子应有的行为，当下便有不少人开始寻找起形意的培训学校，意图也学上一身如同叶苏芒那般精湛的武艺，即便学不到那么高深，但相比能得之一二，到时候在女孩子面前耍耍帅也是不错的。

　　毕竟看那些女孩子看着视频眼冒精光的样子，他们就觉得这拳法非常的有“前途”。

　　形意拳作为全国武术指定项目，其实不少地方都是教授拳法的，只不过之前名声不显，大部分都是在圈内流传，远没有太极，八卦这些拳法来的名气大，所以一时想要寻找也不容易。

　　好在现在网络发达了，不少人在搜索网站上很快就找到了自己中意的学校。

　　仅仅不到三天，报名的人数便已经达到了往年的一倍之多，当远在山庄的重人收到这个消息的时候，几位老爷子甚至激动的掉出了眼泪。

　　安老甚至放情的大吼了三声：“形意当兴！”

　　不过与他们的兴奋不同，这几日叶苏芒深居简出，甚是低调。没办法，实在是麻烦他的人太多了，头一日还好，大部分只是一些好友打过来的调侃电话，或是一些武术的咨询，但是后来两天就完全变味了。

　　因为在山庄的其余门派也陆续得到了消息，形意突然大火，令他们的心思自然也再一次活络了起来。

　　本应该四天结束的聚会，因为后续的事情耽搁了下来，如今又出了这档子事情，显然大家一时半会是不愿意离开的。

　　而本来赵老提出的开放门户的意见，以比武决定主次的想法得到响应的门派并不是很多，但是自从视频火爆的讯息蔓延开来后，报名的门派也徒然增多，甚至到了赵老不得不筛选出来一些的决定。

　　因为叶苏芒也告诉过他，即便他想拍一部电影宣传，但是其内的武功展示也不易过多，所以最后赵老拼着得罪人的心，确定了比武最终的前八名才有资格进入叶苏芒的影片当中。

　　最终的结果也没有出乎大家的意料，像是形意，太极，八卦，八极，还有武当的柔拳与少林的硬派功夫都有进入其中，至于剩下的两个名额则是被洪拳与谭腿获得。

　　而此次没有机会参与进来的门派自然不甘心。

　　他们一边联系着其他导演，意图自己另起炉灶，一边也没有放弃叶苏芒这边，几乎天天都有人登门打着XX门派的旗号来拜访叶苏芒，或是恭维，或是利诱，总之就是想要一个参与进来的机会，开始叶苏芒还有耐心应承一下，可是后来人数越来越多，叶苏芒也只好能躲则躲了。

　　而趁着这一段还算空闲的时间里，叶苏芒也帮黄勃的转型计划整理出一丝头绪出来。

　　本来黄勃的形象属于不好不坏，虽然在《夜？店》中有过喜剧的表现，但毕竟叶苏芒为他设计的角色是一个时尚男，只不过人傻行为搞笑罢了，整体上的穿着确实不差，而在《天下无贼》与《歌舞青春》中的演出因为镜头太少，也不至于给人留下什么太坏的形象。

　　而黄勃形象的转折点，无疑就是《疯狂的石头》这部电影了。

　　有的时候，一个演员真的会为了电影而牺牲了自己的想象，黄渤此时就是一个典型，电影绝对是好电影，可也正因为如此，其中的人物太深入人心了，又兼之宁昊喜欢把人物写得贴近生活，所以在塑造黄勃这个角色的时候，不但穿着朴素甚至可以称得上邋遢，就连造型也是古怪的很。

　　一头半秃的形象，还说着一口子方言，只能说这个角色从一开始就太深入人心，以至于黄渤后来即便恢复了都市潮流的样子，也依旧扭转不过来他在观众中的那个形象。

　　而叶苏芒对此也只能另辟蹊径，不能再从外在形象上入手，转而准备将黄勃打造成有内涵的男人。

　　这也是为什么叶苏芒要朝黄勃要他的一些记忆深刻的故事的原因，毕竟一个有故事的男人，才更容易吸引女性的关注，以黄渤现在的形象去唱那些给小女生听的歌曲显然已经不合适了。

　　但爱情往往又是最容易感动人的歌曲，所以这一次叶苏芒的任务也算是难上加难，既要写一首关于爱情的，又要有深度的。

　　叶苏芒一边苦恼着灵感，一边不断翻着黄渤提供的资料。

　　说是资料其实也不太正确，面前这一摞的笔记本说实话都是黄勃自己的当初记得日记，其中大部分都是生活的小事，不过叶苏芒也能从中看得出，这个平日里大咧咧的男人，私底下却有着心思细腻的一面。

　　“诶，初恋？”忽然，正拿着一个粉色笔记本观看的叶苏芒不由自主的觉得眼前一亮。

　　“怪不得当初交给我的时候还扭扭捏捏的，没想到原来是关于初恋专门写得日记，我还以为是因为笔记本是粉红色他才害羞的呢。”叶苏芒笑了笑，心中也忍不住八卦的看了起来。

　　不过渐渐的，叶苏芒那因为苦恼灵感而紧皱的眉头舒展开来了，就连嘴角也不由自主的勾起了一丝微笑。

　　“九月六日晴，小欧又带我去她最喜欢的咖啡厅喝咖啡了，虽然我更喜欢啤酒，但是看着小欧不断给我热心介绍的样子，突然觉得咖啡也很好喝。”

　　“十月十二日，小雨，小欧今天很生气，而本来约定要去见对方父母的事情也只能耽搁了下来，一切也都是我的错，我再酒吧与人吵架，最后还打了起来，顶着猪头的样子一定很丢人吧，不过后来小欧还是为我细心的贴上了OK绷，虽然脸上很疼，但不知道为什么，伤口还有着一股淡淡的温暖。”

　　“三月六日，大雨，好兄弟叫我去京都接戏，我在考虑，我舍不得现在稳定的生活，同样更舍不得离开小欧，可是我好想去当演员，或许这个机会我不应该错过。”

　　“三月十日，晴，小欧支持我去，她还特意鼓励我，为我买了我最爱吃的蛋糕，吃的时候我偷偷的许了个愿，希望这一次我能成功，不过就是不知道这不是生日蛋糕的愿望会不会实现，当然，就算是生日蛋糕我似乎也没有实现过，不管了……”

　　“七月九日，阴，许久都没联系小欧了，在京都的日子一天比一天还要忙，小欧，不知为何忽然好想你……”

　　“十二月，二十六日，快要过元旦了，回家我要去见小欧，兴奋！”

　　“十二月二十七日，小欧的电话换了么？为什么总也打不通。”

　　“二十九日，大雪，原来小欧已经离开了这个城市，不知去向了哪里，这一刻我好想哭，但不明白为什么眼泪却流不出来，憋在心里好痛苦。”

　　“再一次走我们一同走过的路，再一次坐我们一同做过的咖啡桌，再一次的再一次，不断经过我们一起的地方，我们还会相遇们？真的结束了么？”

　　“好希望能够再见一面，你还好么？”

　　日记很多，大部分都是甜蜜的记录，不过从日期来看，中间也断了许多，显然正是那一阵的异地时光让他们互相之间产生了裂痕，直到最后的一句反问，这本日记也最终结束了。

　　异地的原因而分手，因怀念或是放不下而不断的徘徊，看似放下，实则想念……

　　看着一段段或是充满了甜蜜，又或是充满了难过，不舍的日记，叶苏芒没想到看着社会气息十足的黄勃竟然还有如此单纯可爱又带着一丝丝青涩感动的初恋经过。

　　当叶苏芒认真的将日记翻到最后一页的时候，一张保存的很好的照片顿时跃然在眼前。

　　女孩不漂亮，甚至可以称得上普通，与黄勃甚至还有一丝丝的夫妻相，但是笑起来很可爱，让人觉得充满了亲切感，叶苏芒若有所思的望着照片，一股灵感也瞬间袭上了脑海。

　　我来到，这个城市，走过你来时的路，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独。

　　拿着你，给的照片，熟悉的那一条街，只是没了你的画面，我们回不到那天……

　　你会不会突然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，挥手寒暄，和你，坐着聊聊天，我多么和想你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……

　　叶苏芒认真的紧蹙着眉头，将歌词写好，随后将脑海中早就形成的旋律用一个个跳动的音符标注，短短不到三十分钟的时间，一首歌曲便完成了。

　　望着手中的作品，它并不长而且十分朴实的歌词，也没有炫技的曲调，但叶苏芒却十分满意的笑了笑。

　　“就是它了！”叶苏芒轻轻叹了一下手中的曲谱，笑着自言自语了一句，然后认真的在最上端写下了四个字——好久不见。

　　随后叶苏芒迫不及待的拿出了手机，按下了黄勃的号码。

　　对面很快就接通了电话。

　　“喂，武林高手，怎么有时间给我打电话？”刚一接通，黄勃那充满特色的山东味嗓音便传进了叶苏芒的耳朵中。

　　不过对于黄勃的调侃，叶苏芒只是淡然的一笑，看了看手中的乐谱。

　　“哦，原来有人嫌弃我这个‘武林高手’啊，那么好，本来想说歌曲已经做好来着，结果人家竟然不愿意要，那没办法了，再见！”讲完电话，叶苏芒便瞬间按下了“挂断”，脸上也带着得意的笑容。

　　“三，二，一……”心中默数了三个数，果然，黄勃的电话立刻又打了回来。

　　“咳，黄勃先生，找武林高手有什么事么？”叶苏芒拿腔拿调的问着，语气中充满了调侃味。

　　“哪有，你说我这臭嘴，叶子，你刚才听到的完全就是幻觉，而且我那是赞美，赞美你懂么，是发自内心，发自肺腑的赞美！”

　　“我没听出来。”

　　“别啊，你给听出来啊，咱们都这么多年兄弟了，你还不了解我，青岛小波，什么时候说假话。”

　　听到这话的时候，叶苏芒甚至能在脑海中幻想着黄渤一脸歪眉斜眼的表情，拍着胸脯做着保证，怎么看怎都不靠谱。

　　不过叶苏芒也没有再逗黄勃，而是拿着手中的曲谱，认真的说道：“歌曲已经做了一个简单的大概了，回头我回到京都再做配乐方面的处理，你要不要先听一下？”

　　“好啊！”黄渤兴奋的叫道，这首歌可是他最近这段日子最盼望的东西了。

　　叶苏芒稍微沉淀了一下感情，便拿着手机，清唱了起来。

　　“我来到，这个城市，走过你来时的路，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……”

　　黄勃本来还抱着兴奋的心情在认真听着叶苏芒演唱，可是当他仅仅只听了两句的时候，脸上兴奋的笑容便立刻消散了，换来的只是一阵呆滞。

　　黄勃举着手机的手在微微的颤抖，脑海中不由自主的浮现出自己初恋小欧的样子，想着两个人同甘共苦走过的那些甜蜜的路，即便是偶尔的争吵，此刻想起似乎也觉得甚至温暖，同时一股巨大的遗憾再一次袭上了黄勃的心头。

　　有的时候，人只有在失去的时候才会觉得珍惜，黄勃也是如此。

　　拥有的时候并不在意，但是当一切消失后，他才感觉当初拥有是多么美好的事情，此时叶苏芒的歌又一次勾起了他心底的回忆，不知不觉中，他的嘴角微微勾起了一丝微笑，但是眼眸却早已流下了两行的泪水。

　　泪水流过嘴角，有一丝丝的甜，也有一丝丝的苦。

　　这时遗憾与甜蜜的结合，这就是黄勃属于自己最真挚的爱情。

　　歌曲只有短短的不到两分钟，但黄勃却举着手机呆立在原地足足五分钟，回过神来后，他才发现自己脸颊上的凉意，一抹之下，才明白自己已然流下了泪水。

　　“叶子，这首歌我非常喜欢。”黄渤的声音带着一丝哭腔，还有着一丝颤抖，但却阻止不了他语气中的坚决与肯定。

　　“喜欢就好，什么时候可以调整好状态进行录制？”叶苏芒没有去询问他刚才到底如何，只是细心的问着。

　　“随时。”黄渤难得没有开玩笑，而是极其认真的回答道。

　　“那好，我明天就返回京都，到时候我再为你联系金培达，到时候我们二人一同为你制作这一首歌。”

　　金培达是叶苏芒在拍摄《歌舞青春》时的音乐顾问之一，在《如果·爱》拍摄时也给过自己不少的意见，而对方对于创作这种内涵型歌曲有很丰富的经验，这也是叶苏芒为什么会想到他的原因。

　　“恩。”黄勃只是轻轻应了一声，但是电话这头的他却是在重重的点头，叶苏芒的重视他能感觉的到，甚至不惜两个音乐大师一同为他制作这一首歌曲，这种待遇想必就是天王天后都享受不到的，黄勃只觉得内心充满了温暖。

　　有兄弟，真好。

　　翌日，叶苏芒带着安老交代下来的任务踏上了飞往京都的飞机，同时他的包裹中还认真放着一个文件夹，其中只有薄薄的一张纸，那就是刚刚创作出来给黄勃的歌曲——好久不见。

　　而黄勃的改变计划，也正式提上了日程。


第241章 金像奖（1）

　　又一次回到了京都，初春的季节天气依然寒冷，叶苏芒穿着早就早就准备好的风衣，带着口罩，帽子与墨镜，看上去甚是低调。

　　这也是叶苏芒的无奈之举，因为比武视频的原因，现在的他又处于风口浪尖的地位，媒体都在四处盯着他准备采访他，像是今天坐飞机回来，叶苏芒可以肯定外面的媒体已经铺天盖地的准备好了。

　　果然，刚进入大厅，叶苏芒就发现不远处有不少的媒体证捧着相机互相聊着天，不用想，这些人等的应该就是自己。

　　好在现在流感多发期，叶苏芒这身打扮并不出奇，反而是主流。

　　就见叶苏芒轻轻拉了一下帽檐，把自己的状态调整到最放松自然的表情，而且还故意装出一副微微驼背的样子，就这么大摇大摆的从一众媒体中走过，竟然没有一个人能够发现他的存在。

　　叶苏芒在通过媒体区后，隐藏在口罩下的面容甚至忍不住笑了笑，混在娱乐圈三年，这伪装的功力也是逐年上涨。

　　出了机场，叶苏芒很快就找到了之前约定好的地方，此时黄勃已经开车等在了那里许久了。

　　“叶子，这里！”

　　“就知道来接我的是你。”叶苏芒笑着摘下墨镜，给了黄勃一个给力的拥抱。

　　两人坐上车开往公司，在路上，黄勃一直都没有压抑自己兴奋的心情，吵着说道：“你不知道，自从听了你唱那一遍歌曲后，我这一整晚都没睡着，就等着你回来开录呢，这个我是真的太喜欢太喜欢了，就知道你小子又能力，果然给我整出这么一首好歌来。”

　　“恩，只要你记得服我作曲费就好。”叶苏芒将早就准备好的曲谱和一个书包交到黄勃的手上，笑着说道：“还要多亏了你那本初恋日记。”

　　“呵呵。”黄勃这下子不说话了，只是尴尬的挠了挠后脑勺。

　　因为歌曲还需要进行整理配乐等诸多的问题，所以一时间也没办法直接录制，回到公司后叶苏芒只是告诉黄勃尽量去录音室熟悉一下歌曲，而叶苏芒本人则是电联了一下远在香港的金培达，向他提出了邀请。

　　很幸运的是，对方欣然同意了，双方确定好时间后，叶苏芒便投入到了自己的工作日程当中。

　　要说最近需要繁忙的事情并不多，公司内部已经差不多处理完毕了，除了4月份需要开机的《仙剑奇侠传2》需要参加外也没有什么重大的活动，电视剧的剧本还在征集中，叶苏芒看过收上的几个，都没有太过于有新意的作品，者并不符合叶苏芒自己的心意。

　　当然除了这些事情之外，还有一个重中之重，那就是HK金像奖的颁奖典礼马上就要举行了。

　　就在不久后的三月二十七日，这一届的HK金像奖便要正式举办，叶苏芒自然也收到了邀请函。

　　而且随着金像奖的临近，外界媒体对于结果揣测也是争吵的越来越激烈。

　　要说这届金像奖也真是龙虎相斗，除了叶苏芒的《如果·爱》与周星池的《功夫》外，像是尔东升导演的《旺角黑夜》和王佳卫导演的《2046》都是十分强劲的对手。

　　甚至就连程龙大哥的作品《新警察故事》也获得了八项提名，不可小觑。

　　这其中呼声最高的无疑是票房与艺术性双保证的《如果·爱》了，不过本着HK的金像奖向来对于本土的演员与作品多有照顾，所以也有不少的媒体觉得《如果·爱》或许会在这一次颁奖典礼上折戟沉沙。

　　尤其是HK的媒体，越是接近颁奖，他们就越热炒本土的电影，尤其是像《2046》这种艺术性非常高的影片，更是他们热衷的话题。

　　一时间，《如果·爱》的竞争对手层出不穷，看得不少民众都觉得眼花缭乱。

　　而此时远在《神雕侠侣》剧组的刘伊菲甚至打来电话调侃：“哥，你已经成为全港公敌了。”

　　“没办法，一只狮子忽然进入了羊群，那些绵羊自然会恐惧，会慌乱，会抱成一圈想要反抗狮子，不过有的时候，狮子就是狮子，绵羊就是绵羊。”叶苏芒淡然的回应道，但是语气中的自傲，却显而易见。

　　三年磨一剑，这部《如果·爱》就是他这三年来磨出的锋利宝剑，凡是想要阻挡在前的人，叶苏芒不介意将其全部砍碎。

　　随着时间的流逝，很快就到了三月二十七日当天，叶苏芒也早在两天前就感到了HK，为了今天的颁奖典礼提前做着准备。

　　这一会陪同叶苏芒出席的人非常之多，除了周荨，袁泓，张雪友这几位主演之外，像是作为摄影的白葛，还有艺术总监奚仲纹，美术指导黄丙耀等等一群人，可以说是叶苏芒自从参与颁奖典礼以来，声势最浩大的一次。

　　当然，这也和他只参与过一次颁奖典礼有很大关系。

　　“苏芒，怎么样，准备好了么？”此时叶苏芒正在酒店的房间内打量着自己今天刚换好的礼服，就听到外面乔伊的呼声。

　　“乔伊姐，已经好了。”叶苏芒笑着走出了房间。

　　白色的衬衫，宝蓝色的西服与深棕色的皮鞋，看上去既不浮夸，也不显得老土，按照网络上的话来讲，那就是低调的奢华，大气中带着一股沉稳劲，还不失时尚感。

　　乔伊很是满意的点了点头，然后从自己的手提包中拿出了一个盒子，打开一看，竟然是一条领带。

　　“小荨送给你的，她眼光不错，正适合你的这套西服。”乔伊笑着把领带递给一旁的造型师，示意她帮忙叶苏芒扎上。

　　听着乔伊的话，叶苏芒忍不住一愣，等他回过神的时候，造型师已经把领带很好的戴在了叶苏芒的脖子上，这一下，叶苏芒的着装打扮也算是正式完成了。

　　只不过摸着胸前的领带，叶苏芒嘴角无奈的牵起一丝微笑。

　　当夜，红磡体育场外万人云集，无数的媒体记者纷纷集结在一起，只为等待着一会这场全亚洲都称得上盛典的颁奖典礼，届时红毯上也将是星光熠熠。

　　刘德桦，梁超伟，张雪友，周星驰，程龙，张蔓玉，章紫怡，周荨等一系列带着璀璨星光的名字，也将要在今晚的颁奖典礼上交相辉映。


第242章 金像奖（2）

　　金像奖现在早已不是单属于HK人自己的奖项了，因为其历史底蕴的原因加上四周国度影视行业的蓬勃发展，现在的金像奖包含的异地元素也越来越多。

　　像是这一届，光是叶苏芒的一部电影就获得了十三项提名，这在以往，大概也只有HK本土的影片才能获得如此的青睐。

　　而且由于叶苏芒的加入，这一届金像奖的颁奖典礼也格外引起内地媒体的注意，不少报社纷纷派出记者前来采访，好拿到第一手的资料，这也同时导致了今年金像奖颁奖典礼的媒体区照往年不得不扩大了一倍，就算是如此，依旧有很多媒体记者没有抢到好的位置。

　　最先出现在媒体面前的自然是这一届金像奖的主席文隽，这名去年就已经上任的金像奖主席可以说是开启了金像奖进入内地的最大功臣，不少的内地电影人都是他亲自发出的邀请，去年叶苏芒其实同样也收到了邀请函，不过只入围两项的叶苏芒并没有亲自到场罢了。

　　而今年，文隽更是亲自电话联系叶苏芒，请他务必出席，这份重视，也能看得出对方对于内地市场的态度。

　　毕竟现在HK的电影市场越发萎靡，而唯一的出路就是去往内地发展，这也是为什么这些年越来越多的HK导演跑到内地拍戏的原因。

　　文隽的出现不是重点，重点是他手中的保险箱。

　　所有媒体记者都知道，今天金像奖最终的结果就在这个小小的保险箱之内，一时间所有媒体记者的镜头与话筒也都对准了这个小老头。

　　“文主席，请问今天的金像奖最大的看点在哪里？”

　　“文主席，您能透露一下本届金像奖最大的赢家会是何人么？”

　　“文主席……”

　　媒体的发问或是直接，或是含蓄，但目的相同，都是想从这个小老头的嘴里套出一点点风声，他们也都清楚，想要让文隽说出结果是不可能的，但是只要他能稍微透露一丝丝的风向，那就足够了。

　　“我虽然是主席，但我又不是评审，哪里会知道结果，别看我提着箱子，可是我又没有钥匙，你们不要问啦，反正再过几个小时，全世界的人都知道啦。”文隽笑眯眯的敷衍着记者们，丝毫不露口风。

　　无奈之下，所有媒体记者只能望眼欲穿的看着文隽捧着的箱子，一步步消失在自己的眼前。

　　不过随着明星的渐渐到场，所有媒体刚刚失落的心又慢慢的死灰复燃起来。

　　这一届的金像奖觉得称得上星光熠熠，红毯秀还没进行多久就已经谋杀了不少媒体的胶卷了，梁超伟，刘佳玲，张栢芝，吴言祖等等，几乎每每主持人叫出一个名字，现场便响起一片的呼声。

　　而此时已经等候在外的叶苏芒即便坐在车内也能清楚的听得到。

　　“一会出去的时候记得微笑，还有自然一些，媒体的提问不要回答了，对了，还要记得和粉丝握握手……”此时坐在副驾驶位置上的乔伊不断嘱咐着后面的周荨与叶苏芒。

　　今天的红毯，他们两人会结伴同行。

　　叶苏芒坐在车后座，漫不经心的听着乔伊的嘱咐，一边望着窗外，思绪却不知道早就飘到哪里去了。

　　而在他身边的周迅则是一直把目光放在叶苏芒侧面的身影上，眼眸如一汪春水，不时流转间充满了一片涟漪。

　　“你们两个到底有没有认真听我再说？”后面许久都未有人搭话，乔伊也发现不对劲了，回过头一看，好家伙，两个人竟然全部都处于走神的状态，显然她刚才那些话都白说了。

　　“乔伊姐，你不要紧张。”叶苏芒此时也收回了思绪，笑着说道。

　　“我紧张？我紧张什么。”乔伊摆出一副难以置信的表情，但是心底却有些发虚，因为此时如此话唠的她还有一个原因，那就是她真的也跟着紧张了。

　　毕竟这种重大的颁奖典礼是公司上下都重视的存在，尤其她还是经纪部的主管，今天的奖项不光是公司的荣誉，但代表着旗下艺人的荣誉，周荨的最佳女主角，还有袁泓的最佳男配角这都是令乔伊患得患失的存在。

　　不知不觉中，她这个女强人心中也忍不住充满了忐忑。

　　“算了算了，我不多说了，对了苏芒，如果你听不太懂粤语的话，记得到时候微笑就好了。”乔伊自嘲的笑了一下，然后很快就恢复了工作时的干练。

　　对此叶苏芒只是笑了笑，没有答话，虽然他表情看上去很平静，但心底的波澜却一点也不比乔伊要少。

　　毕竟这是他自己第一部获得各大颁奖典礼重视的影片，叶苏芒就算再沉稳，面临颁奖前也忍不住有些患得患失，坐在车内的三人中，怕是只有周荨的心里最淡然，在这个小女人心中，或许能陪着叶苏芒就是一种幸福，至于奖项则并不重要了。

　　随着时间的流逝，很快就到了叶苏芒他们踏上红毯。

　　随着凯迪拉克的高级轿车缓缓停稳，早有保安上前拉开了车门，随后叶苏芒携着周荨，也第一次踏上了金像奖的红毯之上。

　　迎接他们的，自然是四周粉丝的热烈呼声与媒体们不断闪耀的闪光灯。

　　“叶导演，这一届您的作品《如果·爱》有十三项提名，请问您对这些提名中哪一个最把握？”

　　“原创音乐与配乐。”叶苏芒笑着回答道，对于这两个奖项他确实最有把握，而且他拍的就是歌舞片，如果这两个奖项都没自信，那干脆就别来算了。

　　“那最佳女主角呢？您身边的周荨小姐此次也入围了影后的争夺，不知道您对于周荨小姐此次的胜算，有多大的把握？”

　　叶苏芒一听，目光不由自主的看了看身旁的周荨，却发现女孩此时一脸的笑容，看不出丝毫的紧张，反而还显得十分的轻松。

　　转过头，叶苏芒也禁不住一乐，看来周荨的心态确实挺好，不过作为《如果·爱》这部影片的导演，同时又是周迅公司的顶头上司，叶苏芒自然还是要说一些力挺的话。

　　“我觉得周荨的表演在我眼中属于完美，无任何可以挑剔的地方。”

　　“那您的意思是，你猜测周荨会力压其余人，获得这一届金像奖的影后？”媒体们顿时兴奋了，纷纷期待着叶苏芒说出肯定的答案。

　　不过叶苏芒显然不会上了他们的套。

　　就见叶苏芒好整以暇的继续说道：“问我有什么用，我又不是金像奖的评审，而且就算是评审，也只有一票而已，要知道整个评审团可是有一百人呢，那么你们姑且就把握刚才的话当成百分之一的肯定吧。”

　　百分之一！？这都什么啊，所有媒体当下都忍不住一声叹息，这和没说又有什么两样，亏得叶苏芒还转了这么多圈圈，到头来还是什么都没挖到。

　　“其实能和张艾佳，章紫怡，元秋这些优秀的女演员在同一个颁奖典礼竞争这么重量级的奖项，我已经觉得十分开心了，最终的结果并不重要。”此时，在一旁的周荨也终于开口回应了问题。

　　叶苏芒听了周荨的回答，只是轻轻微笑。

　　其实在他的心底，这一届金像奖的影后，他早就已经颁给这个女孩了。

　　要知道这一届金像奖的最佳男主角要说成是龙争虎斗的话，那么最佳女主角上完全就是一枝独秀。

　　《如果·爱》这部影片本来就是围绕着周荨的角色去打造的，可以说，整部电影，绝大部分都是为了她去服务，甚至在片中练女配角的存在都没有。

　　光是从这一点上，周荨就已经占尽了优势，而且叶苏芒也相信自己这部影片的艺术性，同样也相信周荨的演技，至少在他看来，目前亚洲地区最会演戏的女演员中，这个小女人绝对能排的上一号。

　　在片场的时候，叶苏芒就不止一次表扬过她，甚至私底下也暗自为她的演技而折服。

　　相反她的竞争对手要么演技不够格，要么影片不够格，综合比较下来，周荨的胜面就跟着大大的增强了。

　　而要说到担心，叶苏芒反而更担心参与最佳男主角角逐的张雪友。

　　听听他要面对的对手吧，梁超伟，周星池，程龙，吴彦祖，都是个顶个的实力派演员，尤其是梁超伟，这位更是格外受到金像奖的青睐，可以说张雪友要面对的敌人都是分外强大的。

　　同样，叶苏芒自己也算是“泥菩萨过江”。

　　王佳卫，陈木胜，尔东升，杜其峰，一个个名字叫出来，都是超级有名的大导演，甚至这个名单的竞争惨烈程度还要超过最佳男主角的竞争，这也是为什么叶苏芒会有些患得患失的原因，毕竟对手却是十分的强大，即便叶苏芒对自己的影片很有自信，也禁不住有些担心。

　　毕竟评审团的口味，每一年都难以捉摸。

　　又应付了记者几个问题后，叶苏芒带着周迅在签名板前签名拍照留念，便准备进入会场，临跨入大门的一霎那，身后忽然传出一阵震天的欢呼声，叶苏芒回头望了一下，本来眼眸中平淡的神色也渐渐燃起了战意。


第243章 最佳编剧

　　开场由一个大型交响乐团与城市当代舞蹈团献上的精彩表演后，颁奖典礼也正式开始了。

　　随着一阵充满着激昂的音乐，舞台中央的帷幕缓缓升起，就见一个巨型的以菲林作为衣服萦绕在周身的金色美女正矗立在那里，叶苏芒虽然没有得过金像奖，但也知道这就是金像奖奖杯的放大版。

　　而金像奖此时的旁白司仪也用着浑厚充满磁性的声音介绍道：第二十四届金像奖正式开始，让我们欢迎主持人郑丹瑞，郑裕玲。

　　随着司仪的开场，一男一女也携手从后来走了出来。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声，这一届的颁奖典礼就是由我和嘟嘟两个人为大家主持，说起来这一届的金像奖真的是星光璀璨啊。”郑丹瑞一开场就笑着问像身旁的郑裕玲。

　　“那是当然了，金像奖现在是越办越大气，两岸三地的明星汇聚在一起当然是星光熠熠。”郑裕玲同样一脸微笑的回复道。

　　“那让我们的镜头来寻找一下第一次来参与我们金像奖的新朋友，好不好？”郑丹瑞适时的接过话，而摄影机自然也十分配合的开始寻找起场下的明星。

　　座位因为是早就安排好的，所以哪些是第一次参加，哪些又是大牌，他们第一时间就能找得到，很快现场的大屏幕上就出现了叶苏芒，周荨还有跟着坐在一旁的袁泓的特写。

　　随着一阵掌声，叶苏芒心中泛起一丝苦笑，果不其然，刚才他听主持人提到新人的时候，就知道要找的就是自己，谁让自己在这届金像奖入围的项目如此之多，自然也会被金像奖当成重量级的嘉宾去对待。

　　“哇，我们叶导演真的是太帅了。”

　　“周荨小姐也很美。”

　　“袁泓先生长得也很有魅力。”

　　两位主持人也适时的送上恭维的话，不过此时镜头中的叶苏芒与周迅并肩坐在一起，穿着颜色相近的服饰，看上去确实十分像是一对十分登对的金童玉女。

　　“今年的金像奖，叶苏芒导演以作品《如果·爱》获得了十三项入围，哇，要知道叶导演至今也才刚刚二十一岁而已，真是未来的前途不可限量，当然，有机会的话，也要找我合作呦，要知道我也是很会演戏的。”郑丹瑞冲着叶苏芒挤眉弄眼的说道。

　　现场也响起一片笑声。

　　叶苏芒看到有一台摄像机又照了过来，也跟着拍手微笑，还冲着摄像机点了点头，这一下更让台上的郑丹瑞抓到了把柄，大声叫道：“大家都看到叶导演点头了啊，这可是全球直播，到时候导演你可不能赖账的。”

　　玩笑过后，作为主持人的两人又提点了几个之前媒体们热炒的提名人，随后又有几位新人上台讲述了一下华夏电影的发展历史，颁奖典礼这才进入了正式的颁奖环节。

　　“一个好的电影，最基础的就是要有一个好的剧本，就仿佛要建高楼，就要有夯实的地基一样，现在就让我们颁发最佳编剧奖，让我们有请黄邱生，林智玲。”

　　而此时坐在台下的叶苏芒身子也不自觉的微微前倾，因为这个奖项也与他有关。

　　他所创作的剧本《如果·爱》赫然位列提名名单当中。

　　“有把握么？”此时在一旁的周迅也是关切的小声问道。

　　叶苏芒笑了笑，没有回话，只是目光集中在了此时已经登上颁奖台的两位颁奖嘉宾。

　　“大家好，我是黄邱生（我是志玲）”。

　　黄邱生是金像奖影帝，气势自然不弱，但是林智玲也不差，这个大器晚成的高挑美女现在已经被封为TW的第一女模，同时也主持过金曲奖的星光大道，甚至是金马奖的颁奖典礼，可以说是经验十分丰富的大奖主持人。

　　“志玲，我们之间这是第一次合作对吧。”作为老大哥，黄邱生率先打开了话题。

　　“是的，能和黄邱生大哥合作我是相当的开心。”黄邱生话音刚落，林志玲娇滴滴的声音紧跟着就响起，看着这个高挑的女孩做出一副小女人的样子，不少人都觉得心中骚动不已。

　　就连叶苏芒都不自觉的感到心头一麻。

　　“你喜欢这种类型的？”周荨微微撅着嘴不满的望向叶苏芒，刚才对方眼神中闪过的一抹陶醉没有逃过这个小女人的眼睛，虽然只是一瞬间就恢复了过来，但仍旧让她吃醋不已。

　　“咳咳……”叶苏芒瞬间尴尬的有些脸蛋发红，然后紧急的咳嗽了两声，故意不去搭理周荨。

　　“那小女子我以后就用这种声音和你说话吧。”周迅恨恨的变着声调说道，不过她天生嗓子发哑，学林志玲说话的方式，怎么听起来都像是四不像。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　叶苏芒听着笑着，脸色忍不住一黑，回头狠狠的瞪了眼在一旁的袁泓与张雪友，这两个人见到自己尴尬不说帮忙，还在一旁幸灾乐祸。

　　不过叶苏芒此时也不敢有什么大动作，作为最佳编剧的入围者，摄影机几乎时时刻刻都在照着他，就等着导播的吩咐估计就会切到自己的镜头。

　　而此时台上的林智玲与黄邱生也继续展开着自己的对话。

　　“志玲，我想提一个要求好不好。”黄邱生话音一转，忽然问道。

　　“好啊，你说。”林智玲答道。

　　“你可以给我一个幸福的拥抱么？”黄邱生此言一出，现场顿时笑成了一片。

　　这句话可不是简单的索取拥抱，因为就在去年的金马奖上，林智玲这个女人正是凭借对两大天王刘德桦与梁超伟的索求拥抱而“一战成名”的，此时黄邱生再一次提起这件事情，明显就是隐含的指向去年那个号称经典的拥抱镜头。

　　就连镜头此时都扫到了去年被拥抱的主角梁超伟先生与刘德桦先生，其中的含义更是不言而喻。

　　“哈哈哈，好啊。”林智玲丝毫没有扭捏，就要上前拥抱黄邱生，不过就在这时，黄秋生又忽然说道：“稍等一下。”

　　在所有人疑惑的目光下，黄秋生当场便脱下了自己的风衣外套，这一举动，让现场的笑声不由自主的又达到了一个高潮。

　　现在不用说了，这简直就是完全模仿去年林智玲的作法。

　　想着去年金马奖的“拥抱事件”，叶苏芒也禁不住对台上那个女人的机智感到佩服，那种情况下，用那么风轻云淡的作法就化解了尴尬，同时更是为自己铺垫了一条光明无比的前途，听闻今年的金曲奖，金钟奖也已经放出风声，说要邀请林智玲作为主持人了。

　　与林智玲轻轻的拥抱了一下后，黄邱生还不忘得瑟的朝着坐在场内的刘德桦与梁超伟得瑟一下。

　　“华仔，伟仔，Yeah……”黄邱生用意味深长的语气年初两个名字后，还用手比了一个胜利的手势。

　　叶苏芒坐在底下也跟着笑着鼓掌，实在是这位老大哥的一系列作法太有意思了。

　　玩笑过后，黄邱生也把话题再一次转回到了编剧上面。

　　“今天我们要颁发的是最佳编剧奖。”

　　“你知道什么是一个编剧？”

　　“编剧啊，我觉得是一个带给我感动的故事，然后不可思议的故事，然后其实我很喜欢看爱情片，所以如果它能够带给我恋爱的感觉，我就会觉得，啊，酸甜苦辣都好值得。”在黄邱生的提问下，林志玲笑着回答道，言语中充满了小女生的幻想，一点也看不出她今年已经年过30岁了。

　　“我倒是觉得，HK电影最红火的时候，一个编剧他只要会写字就可以了。”

　　“什么？是么？”

　　黄邱生的答案却极其出人意料，就连他的搭档林智玲都忍不住惊讶的疑问。

　　“是啊，因为那时候HK的电影并不重视编剧，这也导致了编剧日益的渐少，等我们现在再一次重视起编剧的时候，却发现好的编剧已经远远不多，现在就让我们来看一下，现在还称得上好编剧的有哪些吧。”黄邱生下一句话这才把刚才那句圆了过来。

　　原来他只是想抱怨一下现在编剧稀缺的环境，而他的搭档林智玲也禁不住舒了口气。

　　随着黄秋生的话，现场的大荧幕上也立刻播放起入围编剧所编写电影的片段。

　　王佳卫，《2046》

　　周星池，周瑾昌，霍心，陈文强《功夫》

　　尔东升，《旺角黑夜》

　　叶苏芒，《如果·爱》

　　伴随着旁白的宣布，一段段影片的片段也在大荧幕上放映出来，伴随着的也有现场粉丝的掌声，当念到《如果·爱》的时候，就见大荧幕上跃然出现叶苏芒的脸庞，微闭着双眸，泪水缓缓流下，随之一阵比之前都要热烈许多的掌声也轰然响起。

　　不得不说，金像奖剪辑的这个镜头太有意义了，这个被誉为年度最唯美的镜头片段，果然一出现就得到了全场的欢呼。

　　“呵呵，好编剧看来还剩一些，现在来让我们看一下最佳编剧最终的得奖的是……”黄秋生打开了最终结果的卡片，递到了林智玲的面前。

　　而导播此时也适时的将镜头切到几位提名人的特写。

　　叶苏芒在镜头下面色显得十分淡然，让人看不出一点的波澜，不过在场的粉丝还是发出了阵阵的尖叫声，似乎只要能看到这张脸，就代表着幸福一般。

　　其实叶苏芒的心远没有表情那么平静。

　　就在座位下，叶苏芒的右手紧握了一下，然后缓缓松开，然后不自觉的再一次紧握，再一次的松开，反反复复，显然它的主人心情此时也很紧张。

　　而此时在台上的林智玲接过来黄邱生递过来的结果名单，笑着扫了一下现场的嘉宾，很快就从中发现了那个即便再如此星光闪耀的现场，也非常耀眼的男孩，两人目光相碰间，林智玲也跟着笑着宣部道：“叶苏芒，《如果·爱》”


第244章 影帝谁属？

　　拿到了！

　　叶苏芒眼眸中此刻的惊喜也瞬间浮现出来。

　　虽然之前在内心很肯定的告诉自己，自己能够得到这个奖，可直到在知道结果之后，叶苏芒才真正缓缓舒了口气。

　　而此时坐在他身边的几个人早就开心的鼓起了掌。

　　“苏芒，恭喜你，你是最棒的。”周荨激动之下甚至给了叶苏芒一个紧紧的拥抱。

　　伴随着女人的幽香，叶苏芒同样将双手轻轻环抱住周荨，还有张雪友，与袁泓，叶苏芒知道自己这一次的得奖，或许与中间修改剧本有很大的关系，那一次的修改无疑将剧本整体内涵进行了一次升华，这恐怕也是力压其余剧本的最主要原因。

　　而此时在不远处的刘德华等人也纷纷起立冲着叶苏芒鼓掌，刘德桦甚至还特意伸出了大拇指，朝着叶苏芒挥舞了一下，叶苏芒看到后同样的姿势回敬了一个，随即便带着一脸的笑容登上了领奖台。

　　“小伙子，剧本写得非常好。”从黄邱生手中接过奖杯时，这个另类影帝也适时的赞叹道。

　　“叶导演，希望日后能有合作的机会，我非常喜欢您写的剧本。”林智玲则是笑着与叶苏芒轻轻拥抱了一下，这倒是让台下正兴奋鼓掌的周迅忍不住撇了撇嘴。

　　握着奖杯，叶苏芒感受着它微凉的温度，但是心中却是一片的火热。

　　“很感谢金像奖的评审团将宝贵的一票投给了《如果·爱》，为了不辜负大家的厚爱，明年，明年的明年，还有今后的许多年，我也都要写出优秀的剧本来回报大家。”

　　十分简短的发言，甚至让导播都觉得一愣，早前他甚至都做好了让司仪延长获奖感言时间的准备了，没想到叶苏芒竟然如此的利索，以至于叶苏芒走下台后，大家都还没缓过神。

　　不过很快，一阵热烈的掌声便随之响起。

　　是啊，叶苏芒的话虽然简单，但是其中的保证却让人听得心里觉得满满的，不由自主便为这段发言奉上了最诚挚的掌声。

　　“哈哈，没想到我们的叶导演还是一个行动派，刚才我在旁边还看到司仪正在调整时钟呢，结果人家叶导演说完了他那里还没弄好，真是丢人。”主持人郑裕玲走上台前，忍不住开着玩笑。

　　现场果然也是跟着响起一片笑声。

　　而随着叶苏芒坐回座位，他的奖杯也立刻被四周的人拿走，尤其是周荨与袁泓两人，这还是他们第一次参与金像奖，也是第一次亲手拿到奖杯，所以拿在手中怎么看都觉得喜欢。

　　“一会你们也有机会拿到的。”叶苏芒看着两人瞅着奖杯的炙热目光，说道。

　　“我真的能拿到么？”袁弘两眼冒光的问道，这一会他也跟着入选了最佳新人奖，而且有很大希望获得这个奖项。

　　“我又不是评审，你问我。”叶苏芒哭笑不得的回答道，这小子最近都快烦死自己了，总是不时的念叨着能不能得奖。

　　而一旁的周荨则是默不作声，只是静静的望着手中的奖杯，不知道在想些什么。

　　随后的颁奖典礼继续进行，令人遗憾的是，最佳新人奖最终花落凭借《蝴蝶》中有精彩表现的田原身上，这令袁弘一时间深受打击，而令人振奋的是，最佳摄影，最佳美术，最佳原创音乐，最佳电影配乐与最佳视觉效果统统都被《如果·爱》拿下。

　　而作为对手，《功夫》则是收获了最佳动作设计，最佳音响效果与最佳剪辑三项，同时《2046》也虎口拔牙，从《如果·爱》的手中夺走了最佳美术指导的奖项。

　　可以说，叶苏芒的《如果·爱》成绩现在是遥遥领先，已经收获了六项大奖，担重任也都明白，最终的重头戏还是要看后面的几个最重要的奖项。

　　随着最佳男女配角的奖项被瓜分完毕后，影帝，影后和最佳导演的奖项争夺也即将展开了。

　　随着司仪的介绍，最先迎来的大奖便是张雪友入围的最佳男主角了。

　　“让我们有请颁奖嘉宾，张栢芝，杨千桦。”伴随着音乐，今年最火的两个HK女艺人也带着影帝的结果名单，走到了颁奖台前。

　　在这一刻，叶苏芒明显感觉到身旁的张雪友身体一颤。

　　1991年，1995年，2002年，2004年，四次提名，四次却都与这个奖项擦肩而过，说是没有心魔那都是假话，从张雪友现在微微颤抖的双手就可以看得出，他现在是多么的紧张。

　　而他这一次需要面对的对手也同样无比强大，其中不乏一些曾经在他接近荣誉时刻击败过他的人，像是周星池，又或者梁超伟。

　　这令张雪友即便对自己演技抱有信心，也对角色抱有信心，但是同时也难掩内心的忐忑。

　　或许是紧张感的原因，张雪友觉得自己呼吸越来越困难，听觉似乎也在渐渐的丧失，只是眼眸中还看着台上的两位颁奖嘉宾指向了身后的大屏幕，随机一个个电影片段跃然其上，都是每一部入围电影的男主角在其中的精彩演出。

　　张雪友自然也看到了自己。

　　那个伫立在大雪纷飞的夜晚，红着鼻头，呆呆望向那个亮着暗淡灯光窗台的傻男人，不知不觉思绪也飘向了当初的拍摄现场，嘴角也不自觉的勾起一丝温暖的笑容。

　　“现在就让我们宣布，最佳男主角的获奖者是……”

　　在这一刻所有人都在屏气凝神，期待着结果，只有张雪友，完全沉浸在自己的思绪之中，竟然一时间忘记了颁奖典礼的存在。

　　然而，下一刻！张雪友便觉得自己忽然被一股巨大的力量抱了起来，随机整个人便离开了作为，而回过神来的他只觉得耳边响起震耳欲聋的欢呼声与呐喊声。

　　隐约间，他似乎听到了那些叫的都是自己的名字。

　　“学友哥，恭喜你！”

　　“我得奖了？”张雪友一脸不可置信的样子，问道。

　　“没错！”所有人都在认真的点头，张雪友目光划过，最终定格在叶苏芒的脸上，后者则是再一次认真的确认道：“影帝，实至名归！”

　　得奖了？

　　真的等奖了？

　　这时候，才有一股巨大的惊喜瞬间涌上张雪友的心头，而且这股惊喜一波接着一波，源源不断，仿佛要把刚才错过的都要弥补上一般。

　　也是直到这一刻，张雪友才真的确认了，自己拿到了属于自己第一个真正意义上的影帝头衔！

　　“学友哥，还愣着干什么，快上去领奖。”

　　在众人的推搡之下，张雪友带着一脸兴奋的笑容，登上了颁奖台，望着那一步步接近自己的奖杯，张雪友只觉得自己的心也越来越炙热。

　　拿到了！！！

　　握住奖杯的一霎那，张雪友的眼眶便忍不住红了，这个奖他期待了十多年，此时终于圆梦了。

　　“我真的很想再确认一下，这个奖真的是颁给了张雪友么？”即便已经握住了奖杯，张雪友依旧沉浸在惊喜中，他的第一句话也让在场的嘉宾笑成了一片。

　　毕竟金像奖确实有颁错奖的前科，怪不得张雪友还要再确认一下。

　　而此时在一旁的杨千桦很是乖巧的将手中的获奖名单交到张雪友的手中，示意他看上面，确实写的是张雪友的名字，到这里，张雪友才兴奋的挥舞了一下拳头，大喊道：“终于拿到了！！！”

　　“四次，十年，我期待这个奖已经许久了，甚至我有时认为自己或许一辈子都没办法得到这个奖。”

　　“我知道有的人背后说，那个唱歌的还总想要演戏，还想拿影帝，真是笑话，可是我却从来没有把拿影帝当成笑话，而是当成一个目标，所以你们看，今天的我终于做到了这一点！”

　　随着张雪友这段话说完，现场也是响起一片的掌声，这其中刘德桦鼓得最卖力，他在年轻的时候也是屡屡被金像奖拒之门外的存在，所以对于张雪友的遭遇，他也很感同身受。

　　“在这里，我要着重感谢一个人，那就是这部电影的导演叶苏芒，没有你，就没有今天站在这里的张雪友，谢谢你容忍我的任性，并给与我最大的鼓励与支持，我还要感谢周荨小姐，帮忙客串的曾志韦先生等人，还有《如果·爱》剧组的全体工作人员，你们是最棒的，我爱你们！”几乎是吼着喊完最后一句，张雪友动情的亲吻了一下奖杯，随之忍受了十余年的泪水也伴着落下。

　　这一幕在播出后也感动了无数的观众。

　　张雪友走回叶苏芒那里的时候如同英雄一般，显得十分意气风发，是啊，十年的郁闷一扫而空，他只觉得整个人浑身上下都觉得轻了不少，想着不久之后还有金马奖，紫金奖等大奖，张雪友只觉得心中战意满满，再也没有之前的患得患失了。

　　叶苏芒在张雪友发表感言时就一直微笑的瞅着他，看到自己的这位忘年之交得到梦寐以求的奖项，他也觉得跟着高兴。

　　然后接下来的奖项，便将整个典礼又拖入了紧张的节奏。

　　一直表情都十分轻松的周荨此时也禁不住挺直了腰板，因为接下来将要颁发的便是最佳女主角的桂冠了。


第245章 最佳导演，辉煌第一步

　　影帝与影后，历来是每届颁奖典礼最大的看点。

　　粉丝们自然都渴望自家喜欢的明星获得这份殊荣，所以关注度自然也是大大的增加。

　　从刚开始张雪友获得影帝开始，整台颁奖晚会的收视率也开始进入了高潮，看着几乎以直线上升的收视率，导播的一张脸都不由自主的乐开了花。

　　尤其接下来还有最佳女主角，最佳导演和最佳影片好几个高潮，看着现在的实时收视率，看来这一届金像奖的关注度是足够达到一个新高了。

　　而为影后颁奖的嘉宾自然也是十分的大牌，刘佳玲，刘德桦，天王天后的组合一出场便震撼了眼球。

　　“大家好，我是刘佳玲。”

　　“大家好。”

　　两人笑着站在了颁奖台前，刘德华一身黑色的西装，而刘佳玲则是穿着一身淡蓝色的长裙，与他一同在场的男朋友梁超伟相配合。

　　不过就在刚刚，梁朝伟痛失了影帝，但好似没有影响一点刘佳玲的心情一般，显得她站在颁奖台前，依旧一脸灿烂的笑容。

　　“佳玲，刚才上台前，大会主委就告诉我们，不用自我介绍来占有颁奖典礼的时间了，更何况，你站在这里，就算你不说，又有谁会不认识刘佳玲？”

　　随着刘德桦这句话，现场响起一片的掌声，不得不承认，四十岁后的刘佳玲，演艺事业反而达到了自己的巅峰状态，现在的她却是非常的有名气。

　　“那怎么可以。”反倒是刘佳玲一脸不可以思议的表情说道：“现在的新导演层出不穷，尤其其中有个别的几个，简直超级的厉害，我不介绍一下自己的话，新导演万一不认识我，我岂不是就要错过一个机会。”

　　而导播竟然在这个时候还吩咐摄像机把镜头对准了叶苏芒。

　　面对镜头，叶苏芒无奈的耸了耸肩，现场顿时响起一片笑声。

　　“那确实是，我想我也给补一个自我介绍，我叫刘德桦，职业演员，如果有导演有好的剧本，记得要联系我啊，是不是。”说完刘德桦还故意冲着台下的叶苏芒眨了眨眼睛。

　　这一下众人更是笑成了一团，明显他针对的目标也是叶苏芒。

　　不过能现场让影帝和影后发出邀请，哪怕是玩笑的成分，也足以证明现在叶苏芒的名气之高了，至少在场没有任何人觉得台上两人的发言是在捧杀叶苏芒，反而都觉得理所当然。

　　毕竟叶苏芒出道到现在所有的作品来看，质量确实都属上层。

　　“佳玲，你曾经也提名过最佳女主角，觉得此事的地下在座的众人心情应该是如何。”

　　刘佳玲闻言只是翻了个白眼，饱含幽怨的说道：“我只知道当时我没得奖时候的心情，你要听么？”

　　哈哈哈哈哈——

　　刘德桦双手一摊，显然是不像再继续听下去了。

　　不过刘佳玲此刻却反而大大方方的讲述起当时的感觉：“提名的时候很兴奋，进入会场后就变得很紧张，当到颁奖的那一刻心中非常忐忑，当然最后没得奖，显然很失落，还有电视机前还有现场的观众，不要相信那些什么友好的拥抱啦，都是做做样子给你们看，没得奖谁会开心？都是抱着得奖的心思进入会场的嘛。”

　　刘佳玲的直爽惹得现场观众轰然叫好，不过就是可怜了底下几个提名的女演员，想着一会到底是不是该拥抱对手，毕竟刘佳玲说的确实对，但面子工程还是要做啊。

　　“好了，聊了这么多，时间也差不多了，现在让我们来看一看，金像奖最佳女主角提名的是……”

　　随着刘德桦的话，大屏幕再一次缓缓亮起，浮现出这一次最佳女主角的提名名单。

　　张艾佳——《20，30，40》

　　章紫怡——《2046》

　　原秋——《功夫》

　　张栢芝——《旺角黑夜》

　　周荨——《如果·爱》

　　看着影片中一段段片段划过，叶苏芒也在心中不断的比较，觉得最终的女主角应该就在章紫怡与周荨中抉择出来。

　　不得不说，周荨的演技确实非常已经非常的完美了，看着屏幕中此时放映的那一段正式老孙缓缓倒在冰地时的戏码。

　　就见镜头旋转着缓缓俯冲下来，慢慢的拉近，凑到了周荨的面庞前，陪着“外面”那带着淡淡忧伤的音乐，周荨的眼中也包含着一种仿佛小兽一般受伤恐惧的眼神，充满了空虚，绝望还有委屈。

　　一个女演员，将这么复杂的眼神融汇在一起，这一方面又叶苏芒在片场严厉指导的原因，另一方面，也是这名演员的演技确实达到了这个层次，要不然即便叶苏芒再逼迫，她也演不出这种效果。

　　都说拍戏“动易静难”，现在金像奖拿出了这场静到极致，却又复杂到极致的内心戏码后，叶苏芒便笑了，似乎结果已经很明显了。

　　剩下的，就是要看一看最终的结果与自己的猜测是否一致。

　　随着提名影片放映结束，刘佳玲的手中也将获奖名单打了开来。

　　“第二十四届HK金像奖最佳女演员奖的获得者是……”说到这里，她将名单递交到刘德桦的面前，后者一扫，面色顿时禁不住一喜，目光也瞄向了叶苏芒。

　　“周荨，《如果·爱》！！！”

　　叶苏芒了然一笑，从刚才刘德桦看过来的目光，他就明白，这个奖已经和他猜测的差不多了。

　　而坐在叶苏芒身旁的周荨此时也是一脸惊喜的表情，而且还带着一丝不敢置信，第一次参加金像奖，第一次被提名，结果就拿到了影后？

　　这简直就是从天而降的惊喜！！！

　　“苏芒，谢谢你！”喜悦过后，周迅第一时间便给予了身旁叶苏芒一个大大的拥抱，这个奖项来的太意外了，意外到之前她根本没有去想。

　　可也是这一份意外，让她享受了双倍的喜悦，现在她的心情简直如同坐上了云端一般，觉得脚下的高跟鞋走起路来似乎变得轻盈无比。

　　“周荨，恭喜你！”张雪友同样激动的鼓掌。

　　“荨姐，以后在公司我要叫你金像奖影后了。”袁泓调侃着说道，他与周荨的关系不错，所以面对公司大姐头的时候，他也很轻松。

　　“恭喜你。”

　　“周荨，恭喜。”

　　其余的女演员或是鼓掌拍手，或是轻轻拥抱，不过她们的脸上的微笑也显得有些失落，尤其是章紫怡，本以为这一次参与进王佳卫的电影，抱着很大希望想要获得这一会的女主角，没想到最终还是被眼前这个小个子女孩给拿到了。

　　她真的很羡慕对方的运气，签约了一个好的公司，然后整个艺术生涯就仿佛转运了一般，青云直上，现在更是拿到了金像奖影后的桂冠。

　　周迅几乎是用跳跃的脚步走上台的，倒不是她不稳重，也不是她不怕跌倒，而是她心情太兴奋了，以至于自己的身体都控制不住的兴奋。

　　“小妹妹，演的很棒。”刘佳玲笑着说道。

　　“周荨，演的很棒！”刘德桦笑着将奖杯交到周荨的手上，对于这个曾经在《天下无贼》中有过合作的女演员，他还是很有好感的，对方的演技与敬业态度都是他很欣赏的。

　　“谢谢华哥，谢谢嘉玲姐。”周迅谦虚的打着招呼，同时兴奋的接过刘德桦递过来的奖杯，站在了颁奖台前。

　　“握着奖杯的感觉真不赖。”周荨笑着开口说道，下面也适时的响起一片善意的笑声。

　　等笑声稍息，周荨才继续开口说道。

　　“《如果·爱》这部剧本带给了我很多，当初接到剧本的时候，我一下子就喜欢上了老孙这个角色，同时心中也很忐忑，自己到底能不能诠释好这个复杂人物的内心，好在在片场时，有苏芒导演还有张雪友大哥的不断指导，才让我一步步走进角色当中，最终得到了观众和评审的肯定。”

　　“再次我非常感谢导演，能够给与我这一次的机会，让我诠释这么有深度和张力的角色，能够获得这个奖杯说实在挺意外的，因为我觉得和我一同入围的几名女演员都十分的出色，但评审既然将奖杯给了我，也是对我的一份肯定，我日后也一定会再接再厉，演绎更多优秀的角色来回报大家的喜爱！”

　　叶苏芒望着台上高举着奖杯的周荨，同样开心的拍着手。

　　而周荨在拿到这个奖项的同时，也意味着，她的人气在华语娱乐圈达到了一个顶峰，成为了华夏有数的几个最顶级的女演员之一。

　　最佳女主角花落自家，剩下的就看最后两个名额了。

　　叶苏芒此时心底也越发的紧张了起来，这不是他对自己没有信心，而是害怕金像奖又要玩分蛋糕的手段，毕竟影帝与影后都已经被《如果·爱》收入囊中，光是这两个荣誉，便已经注定它会成为今晚最大的赢家。

　　而此时郑裕玲与郑丹瑞也再一次接过了话筒。

　　“我们其实都知道，内地的导演是分为几代几代的导演，每一代都有这自己的特色，而到现在为止，已经有六代了。”郑裕玲说道。

　　“而我们HK则是分为四类，分别是叫好又叫座，叫好不叫座，不叫好叫座，当然还有最后一类既不叫好，也不叫座，很显然，入围的导演一定没有第四类。”郑丹瑞同样笑着接话道。

　　现场也顿时被郑丹瑞最后一句话逗得一片大笑。

　　确实如他所说，最后哪一种绝对是电影圈内人见人厌的存在，怎么可能还入围电影金像奖。

　　随着现场笑声渐歇，郑裕玲也请出了最佳导演的颁奖嘉宾。

　　这一次颁发最佳导演奖的都是内地的电影人，其中一个叶苏芒还很熟悉，正是自己的师哥田壮，上台前还特意瞄了叶苏芒一眼，而另一位则是刚刚在争夺影后宝座中落败的章紫怡。

　　“子怡，我们现在要颁发的是‘最佳导演’，而现在，最佳导演就在你的手里。”田壮率先说道。

　　章紫怡不愧是中国顶级女演员，虽然刚才因为失去影后而失落，但这才一会的功夫，便已经恢复了一脸的正常的神色，甚至还带上了一抹自然的微笑，但叶苏芒估计对方的心底依旧还在流血，毕竟每一次入围都是宝贵的机会，尤其她还这么接近影后的宝座，只差咫尺之遥。

　　此时章紫怡听到了田壮的话后，冲摄像机轻轻挥舞了一下手中的名单，然后笑着问道：“田导演，您也是大导演，我想问一下，您心中的‘最佳导演’又是什么样子？”

　　“这个我可说不好，一万个人心中有一万个哈姆雷特，我心目中的最佳导演则是那种能够将最好的元素融入进电影中的导演，你认为呢？”

　　“在我心中，我觉得一个可以引发演员潜质，能拍出很多受欢迎电影的导演，就是最佳导演。”章紫怡笑着回应道，不知道是不是错觉，叶苏芒觉得对方在说这句话的时候，目光的余光一直在瞄着自己。

　　“那就让我们来看一看最佳导演的提名吧。”

　　王佳卫——《2046》

　　周星池——《功夫》

　　陈沐胜——《新警察故事》

　　尔东升——《旺角黑夜》

　　杜琪峰——《大事件》

　　叶苏芒——《如果·爱》

　　这一次入围的名单足足有六人之多，可见争夺之激烈，同样入围导演的名气也都是鼎鼎大名，没有一个是新人，也没有一个是碰运气的水货，就连从演员转行做导演的周星池都已经在02年凭借自己的作品《少林足球》获得过金像奖的最佳导演，所以这一份入围名单，绝对称得上是看点十足。

　　而在此时，远在四川九寨沟野外熬夜拍戏的刘伊菲也在紧张的盯着电视，陪同她在一起的还有叶苏芒许久未见的黄小明。

　　“伊菲，你说叶导演能不能拿到最佳导演？”黄小明担忧的问道。

　　这也不怪他对叶苏芒没信心，毕竟入围导演的名气都太大了，尤其是王家卫，杜琪峰这些老牌的HK金牌导演，更是金像奖最佳导演的常客。

　　“肯定能！”与黄晓明的担忧不同，刘伊菲对着叶苏芒有着近乎于盲目的信任。

　　这句话也引来了黄小明的侧目。

　　“你怎么这么肯定。”

　　“因为他是叶苏芒。”刘伊菲展颜一笑，眼眸望着电视中那个精致又平淡的脸庞，充满了信心。

　　与此同时，京都，明珠，TW等地，不少叶苏芒的好朋友，还有他公司的职员，家人甚至对手都在关注着下一刻。

　　在众人期待的目光中，章紫怡缓缓打开了名单，就见她目光忍不住一缩，但是面目表情却没有任何的变化，就连叶苏芒也看不出任何的破绽。

　　“第二十四届HK电影金像奖最佳导演奖的得主是……”

　　坐在台下的叶苏芒不知道为什么，突然觉得章紫怡这一句话最后拉出的长音格外的长，在这一刻，一直平静的他眼眸中也禁不住闪过一丝焦急的神色，而章紫怡也适时的将名单递到了田壮的面前。

　　田壮刚才一直矜持着自己导演的身份，没有去偷看，但此时章子怡递过来后，他再也忍不住好奇，抬头望去，就见上面三个字的名字，他会心的笑了。

　　“我的小师弟，叶苏芒——《如果·爱》”

　　哗——

　　最年轻的金像奖导演诞生了！！！

　　之前媒体就预测过，如果叶苏芒真的得奖了，那么他也将成为金像奖目前最年轻的最佳导演得主，而且这份十分传奇的记录相信也会保存许久，甚至成为一个永恒。

　　毕竟二十一岁的金像奖导演实在是太年轻了！

　　不过却没有任何人觉得金像奖有所偏袒，叶苏芒所执导的《如果·爱》成绩实实在在的摆在那里，无论是他的票房，还是艺术性，不容任何人去质疑。

　　叶苏芒此时也愣住了。

　　他本以为自己的心里已经舒缓的很好了，可是当得奖名单真的宣布是他的时候，他还是被一股惊喜冲昏了头，一时间他终于明白为什么有的得奖人会激动的哭泣，因为这种感觉实在是太难以形容了，简直从头到脚都在兴奋的发抖。

　　而在宣布叶苏芒获得最佳导演的一刻，一直守候在电视机前的家人，兄弟，朋友也纷纷相互庆贺起来。

　　刘亦菲这个平日里在剧组中礼貌文静的小女孩竟然穿着戏服当场就跳起了欢快的舞蹈。

　　包下了整间酒吧的黄勃也与宁浩等一众天下影视公司的员工们纷纷举杯庆贺。

　　而带着眼镜，第一次熬夜收看电视直播的叶老爷子在这一刻也忍不住兴奋的站起身子不断在家中来回踏步，甚至还拿出了手机，大笑着给一个个老友挂去电话。

　　还有叶苏芒的后援会，此时也是祝贺贴淹没了整个论坛。

　　还有许多许多的人，在这一刻同镜头中的那个大男孩一同分享着此时的荣光与喜悦，默默的为他祝福。

　　叶苏芒内心十分激动，但是表情却依旧淡然，只不过比平日都要格外明亮的眼神出卖了他兴奋的心情，在一众好友的拥抱与祝福声中，他微笑的踏上了领奖台，缓缓的舒了口气，从田壮的手中接过了奖杯。

　　“我，是最佳导演！”对着话筒，叶苏芒发出了自己第一句宣言。


第246章 新剧本

　　“我，是最佳导演！”叶苏芒握着奖杯，第一句发言就充满了一股年轻人该有的意气风发。

　　此时所有的摄像机都对准了站在领奖台前的叶苏芒，因为今晚他毕竟是最耀眼的存在，二十一岁的金像奖最佳导演，他做到了。

　　叶苏芒此时的心情已经渐渐平复了下来，随着缓缓的呼出一口气，叶苏芒面带微笑，对准面前的话筒，开始了自己的获奖感言。

　　“能得到这个奖，我很荣幸。”

　　“恩，刚才拿到最佳编剧时的发言很简短，其实你们都猜错了，我并不是一个行动派，我只是想把那一段时间空出来留到这里再一起说，说到底，我觉得自己应该属于‘话痨派’的。”叶苏芒挑了挑眉，笑着说道。

　　哈哈哈——

　　现场响起一片笑声，谁也没想到叶苏芒竟然会打着挪用发奖感言时间的想法，虽然所有人都知道他在开玩笑，但是他这么一说，确实觉得非常有趣。

　　玩笑过后，叶苏芒的脸色也渐渐严肃认真了起来。

　　“虽然今年我仅仅二十一岁，但是其实我入行也已经有三个年头了，作为一个导演，我也已经执导过四部全国上映的电影，在这三年间，我也同样受到过很多的质疑，有的人质疑我的电影只为票房考虑，有的人甚至觉得我就是一名工匠型的导演，甚至有的导演正大光明的影射我，是个拿不了奖的人，一辈子只会如此。”

　　“但——我从不这么认为！！！”随着眉间的紧蹙舒展开来，叶苏芒的两道剑眉也仿佛出窍的利剑一般，刺破当初那些对他讽刺之人的狂言。

　　叶苏芒如此掷地有声的话语，也让现场的气氛已然凝重，所有人的目光都盯着叶苏芒，看看他到底要说些什么。

　　“我自第一部影片开始，一直就在寻求着突破，无论是题材，创意还是艺术性，我都想要将它们融合进我的电影当中，就像刚才田壮师兄所说的那样，我觉得，我就是那个想要把最好的元素融入进电影内的导演，所以时至今日，我也终于获得了这个奖项，成为了一个应该还算是合格的最佳导演。”

　　叶苏芒用感慨的语气说完，一脸轻松的晃了晃手中的奖杯，现场凝重的气氛也随之一散，同时响起了一片的笑声与掌声。

　　确实，叶苏芒三年来的进步有目共睹，《如果·爱》这部融合了艺术与商业相结合的作品就是他交出来的完美答卷。

　　而掌声渐息后，叶苏芒才继续自己的发言。

　　“刚才章紫怡小姐说，一个好的导演是能够激发演员潜力的，再此我同样也要感谢剧组内所有的演员与工作人员，你们的努力同样也激发了我的潜力，感谢你们的帮助，甚至在此，我还要感谢那些曾经诋毁我，看不起我的对手，谢谢你们的责难，让我更加快速的成长，我的荣誉也有你们的一份！！！”

　　看似感谢的话，在叶苏芒嘴角那抹有意无意的嘲讽微笑下，怎么都觉得不是味，就连此时站在一旁的章紫怡都张大了嘴，叶苏芒现在的发言，明显是针对去年冯晓刚的炮轰嘛！

　　只不过一个说的直白，这一个说的隐晦一些罢了。

　　不过现场的媒体可就激动了，这可是隔空放炮啊，只要拿回去那就必然是头条，看来最近一段时间内，又不怕没有新闻可以炒作了。

　　直到叶苏芒走下领奖台，沉浸在刚才叶苏芒发言中的人才回过神来，掌声才再一次响起，送给这个年仅二十一岁便获得最佳导演奖的男孩。

　　颁发完最佳导演奖后，剩下的便是号称最重量级的最佳影片了。

　　不过《如果·爱》的好运似乎到此也用尽了一半，囊括了三个重量级的“最佳”后，这个最终的大奖也花落今年HK最卖座的电影《功夫》的旗下。

　　对此叶苏芒并不遗憾，《功夫》的好是有目共睹的，其实入围的几个影片，哪一个获奖都不会有太大的争议，这一届金像奖的质量确实都属上层。

　　至此，金像奖所有的奖项也都颁发完毕，而最大的赢家，自然非《如果·爱》莫属。

　　十三项提名，最终获奖的又九项，这份中奖率着实令人惊叹，尤其这里面还包含了最佳男女主角与最佳导演这种重量级的奖项，这也令这份成绩更是显得含金量十足。

　　而且除了奖项之外，叶苏芒最后的那一段发言也引发了极大的话题讨论，媒体们都瞅准机会想要采访叶苏芒，一时间后台的采访区聚集了无数的媒体，都是期待着一会话题人物的到来。

　　很快，叶苏芒便带着奖杯来到了采访区接受采访。

　　“叶导演，首先恭喜您以二十一岁的年纪就获得了最佳导演奖，对于这一份肯定，您有什么想要说的？”

　　“其实刚才感言中我已经说得差不多了，再次感谢影迷的支持，还有金像奖评审的肯定，得到这个奖我很荣幸，也是一份动力，支持我拍更好的作品呈现给大家。”叶苏芒微笑的回应道。

　　“那么您在感言中最后感谢的对手，是不是特指某一个人。”果然，媒体是不会放过这个爆点的。

　　不过叶苏芒早就想好了应对的话，此时问题问出，他一点也不慌乱，好整以暇的回答道：“没有特指任何人，任何事，只是一种内心的感慨而已。”

　　叶苏芒此话一出所有媒体记者都在心底撇了撇嘴。

　　内心感慨？傻子才信！

　　不过叶苏芒不说，他们也不能硬逼着对方开口承认，而且对方不说媒体们也不是没有办法，你不说我也可以猜，而且想象的空间更大。

　　又回答了几个问题叶苏芒便低调的离开了会场，把媒体采访的时间留给那些真正需要的演员。

　　而第二日的媒体报道，也不出意外的把大部分的版面头条留给了《如果·爱》。

　　十三项提名九项大奖，《如果·爱》光辉闪耀金像奖——苹果日报

　　周荨金像奖封后，实至名归。——江都娱乐周刊

　　张雪友圆多年夙愿，金像奖终获影帝！——壹周刊

　　年仅二十一岁便获最佳导演，叶苏芒未来无可限量。——京都娱乐报

　　《如果·爱》在金像奖上大获全胜，无疑让内地的电影人也跟着扬眉吐气，虽然两地同属一国，但港人历来在电影这方面有些瞧不起内地，而内地虽然对他们的态度不满，但却无奈何的却是本身实力不够，与早已成熟多年的HK电影有着一定的差距。

　　所以当《如果·爱》在金像奖上大杀四方的时候，不少人也觉得跟着出气，谁说我们内地的电影不可以，《如果·爱》不就是例子，如果它不好，又为何能在你们的最高电影奖上拿到九个奖项？

　　甚至有不少媒体都觉得最后一个最佳影片也应该颁给《如果·爱》。

　　但是在内地电影人觉得出气的时候，一些有心人也从这部影片中发现了一些头绪。

　　像是叶苏芒的导师谢飞，在金像奖颁奖结束后，便写了一篇感言。

　　“历来内地电影摆脱了政治后，便进入了盲目学习的地步，学港片，学日片，学美片，但往往最终只学了一个四不像。

　　我说这句话，并不是阻止大家不去学习别人的知识，闭门造车自然也是不对的，我的意思很简单，有的时候，我们不能盲目的去随从，而是要从中发现他们的优点加以利用，变成自己的优点那才是正确的最终目的，就像是大片，不要以为投入多少钱，制造多少的特效那就是大片，而是要像《如果·爱》这般，将每一分钱都用到了实处，花到了地方，这才是关键。

　　大片永远不是用金钱去衡量的，而是它本身的气魄，内涵与实力综合才能体现的出来。”

　　作为一名老前辈，谢飞的话无疑很有分量，同时也点醒了不少想要跟风制造大片的导演，当然也有一些人对此嗤之以鼻，依旧认为，投入的越多，请的大牌明星越多，票房就会越高。

　　殊不知，这时对于现有电影市场的一种恶性冲击，毕竟观众进入影院，最终要看的还是影片本身，或许大牌影星，高级特效能吸引观众一时，但却不会吸引观众一世，当观众新鲜感过后，剩下的就只有潜藏在心底依旧的欺骗感了，而这种盲目的大片路线也必将走向灭亡。

　　叶苏芒不在意其他人是否要跟风进行大制作，就算自己在意，也管不了别人的想法，说不得还会让其他人认为自己自私，想要独吞这个大片的市场。

　　现在的叶苏芒除了全身心的投入进学习当中，便是不断的挑选着送过来的电视剧剧本。

　　毕竟这一年公司的主要任务就是以电视剧为主，扩充公司在影视圈内的资源，而随着剧本送过来的越来越多，叶苏芒在其中还真发现了几本亮眼的存在。

　　尤其是一部古装的电视剧，尤其吸引叶苏芒的注意力。

　　握着剧本，叶苏芒笑了笑，将自己的秘书李萌叫了进来，准备与递剧本过来的导演，编剧见上一面。


第247章 武林外传

　　叶苏芒约定见面的地点很有意思，正式当初他与蔡怡侬，姚壮仙商讨《仙剑奇侠传》的那间茶楼。

　　这间茶楼当初就给了叶苏芒极好的印象，所以时不常的叶苏芒也总光顾着里，久而久之，这里也就成了叶苏芒私下里会客见面的好地方。

　　今天他来到这里，就是要见一见他手中这本《武林外传》剧本的编剧与导演。

　　说起来这两位也让叶苏芒觉得挺好奇的，导演尚晶，是国家一级编导，隶属空政话剧团，而他之前有过最出名的作品就是那部《炊事班的故事》了。

　　而编剧柠财神，则是一名网络作家，之前也写过不少的电视剧本，文笔诙谐幽默，不过这些都不算什么，叶苏芒很好奇的是对方竟然是半路出家，原先做的是金融行业，真没想到弃理从文后取得的成绩反而更加的优秀。

　　两个人联合找上自己的原因也很简单，那就是寻求投资。

　　望着面前坐着的两个人，导演尚晶的长相很善良，很有一股儒雅的气质，显得慈眉善目的感觉，反倒是坐在一旁的编剧柠财神给人一种狰狞的感觉，尤其是望着他耳垂上的金色耳坠，看上去像是一名社会闲散人员。

　　而坐在对面的两人此时也在打量着叶苏芒。

　　第一个印象便是对方真的是太年轻了，第二个印象则是惊艳与对方的样貌与气质，怪不得能过在自己的电影中出任主角，就这份容貌气质不演戏确实白瞎了。

　　不过不得不承认，叶苏芒在导演这一行干的也确实挺好。

　　而此时叶苏芒早就收回了目光，刚才的打量也只是出于礼貌的行为，大概认清对面坐着的人后，他便拿出了剧本，直入主题。

　　“剧本我已经看过了。”叶苏芒笑着说道。

　　“叶导演觉得怎么样？”柠财神也是个直性格，当下便直截了当的问道。

　　“很不错。”叶苏芒的话让柠财神不由自主的一喜，不过没想到叶苏芒话锋忽然一转，又挑起了其中的问题：“但是仍旧有几个缺点必须要考虑到，按照你的剧本，方言与流行语都是其中的关键，但是这样的设计无疑也削弱了不少的收视群体。”

　　叶苏芒此话一出，尚晶与柠财神也都面色凝重，认真的听着叶苏芒讲述他的意见。

　　“首先方言的问题，在内地还好，但是如果放在港台地区，这无疑就会造成观看电视剧时的听力障碍，毕竟港台地区对于方言向来排斥，这一点我也是深有感触。”叶苏芒笑着耸了耸肩。

　　当初《天下无贼》便在HK与TW遇到了不小的阻力，要不是有刘天王的力挺支持，怕是到最后连那一块遮羞布都保不住，自那以后，叶苏芒对于方言的使用也是慎之又慎。

　　显然尚晶与柠财神也都知道叶苏芒当初的遭遇，被叶苏芒这种自嘲的说法一逗，本来严肃的脸也禁不住带上了笑容，一时间包厢内的气氛也是一松。

　　“叶导演，除了方言，还有你说的流行语，这一点我看不出有哪里不好？”柠财神此时指着剧本，笑着问道。

　　如果是放在刚才，摄于叶苏芒的气势他并不会问，但此时气氛缓和了下来，他也就大大方方的开口讲心中的疑问讲了出来。

　　叶苏芒微微一笑，对于柠财神的这个问题，他心中早就准备好了答案。

　　“流行语确实是一部电视剧的关键，但是你剧本中的流行语很多设计到英文还有一些计算机方面的操作，像是这个‘粘贴’‘复制’，还有这段‘康桑阿米达music’等等，这些名词对于现在的年轻人来讲很容易理解，也非常容易成为笑点，但是对于四十岁以上的人群来说，这些很有可能就会成为天书，这也是为什么我会说无形中流失了一部分观众的原因。”

　　叶苏芒分析的条条有据，尚晶和柠财神即便有心反驳，但是也无从找起，只得认命的点了点头。

　　“那叶导演还准备投这部戏么？”这其实才是尚晶想问的关键，此时他心中充满了忐忑，毕竟刚才叶苏芒明白的指出了剧本的问题，这是不可忽略的存在。

　　而尚晶此话一出，柠财神也不由自主的把目光集中在叶苏芒的脸上，等待他的答案。

　　“当然，要不然我也不会出现在这个茶楼了。”叶苏芒笑着说道，虽然他刚才说了许多的缺点，但那又何尝不是这部电视剧闪光的优点，说出来也只不过是自己职业病的原因，看到剧本就想挑毛病罢了。

　　但说到底，又有哪个剧本是真正完美的？

　　而且这种章回体的古装武侠情景喜剧在国内也是先例，叶苏芒光是看剧本就觉得很有意思，也自认为这部电视剧会有很大的发展。

　　此时对面的两人一听有戏，顿时也乐了。

　　“叶导演，目前我们也已经拉到了几笔投资，但是都不算多，距离最基本的制作费大概还差八百万左右……”尚晶说这句话的时候，一直用目光瞄着叶苏芒，想要看看他面色的反应，毕竟作为一个情景喜剧，投入八百万并不是小数目，如果对方微微皱眉的话，那么这制作费还给再降降。

　　不过令尚晶意外的是，对面的叶苏芒面色很是淡然，直到尚晶说完，眼眸中也没有任何大起伏的波动。

　　“差多少，缺口可以由我来全额投资。”叶苏芒说出的第一句话就令对面的两人心头忍不住一跳。

　　“我既然看好了这部电视剧，就不会让它面临资金上的困难，当然投资与最后的收益分成方面，具体的还需要与公司的财务部与律师团进行协商后才能决定，我今天过来就是初步达成一个协议，也与你们见一下面，互相认识一下，毕竟很快我们也是一个锅里吃饭的人了。”

　　“叶导演爽快人，我以茶代酒，干了。”柠财神双眸放光，没想到这么快就谈成了，心情爽快之下举起茶杯就一口将茶喝尽，却是白白浪费了好好的一杯碧螺春。

　　尚晶也是开心的不得了，投资一下子就补全了，怎么能不让他开心，同时瞅向叶苏芒的目光也充满了深意，这个看着年纪仅仅二十一岁的男孩，还是有大魄力，近千万的投资眼睛都不眨一下，怪不得能掏出八千万拍一部电影呢。

　　事情初步谈妥，叶苏芒公司今年的第二部电视剧也已经确定，便是这一部只参与投资制作的《武林外传》，但是这仍旧不是叶苏芒想要找的剧本。

　　和欧阳长青达成的口头约定，让叶苏芒对于电视剧挑选很慎重，好在有《仙剑奇侠传二》顶着，时间还很宽松，这也令叶苏芒还有大把的时间去选择更好，能有更大收视率发展的电视剧本出来。

　　而确定了《武林外传》的制作后，黄勃的第一支单曲《好久不见》也正式提上了日程。

　　就在学习与工作间，时间不知不觉的流逝，某夜，叶苏芒正在创作关于国术的剧本之时，放在手边的电话忽然响起。

　　拿起一看，叶苏芒嘴角勾起了一丝微笑，原来是刘伊菲那个小丫头。

　　因为她远在《神雕侠侣》剧组的原因，所以最近一段时间两个人都是靠着电话联系，小丫头总是会把她在剧组遇到的有意思的事情不厌其烦的和叶苏芒说，而叶苏芒每天也都会空出一段时间，认真听着刘伊菲的闲聊，只不过像今天这么晚还打来电话，这还是头一次。

　　“茜茜，怎么这么晚还在拍戏。”接起电话后，叶苏芒笑着问道。

　　不过等待他的不再是女孩以往充满了欢快的声音，而是一阵弱弱的抽泣声，虽然几不可闻，但叶苏芒依旧从话筒中听出了大概，面色也不自主的沉了下来。


第248章 聚散终有时

　　刘伊菲是坚强的，至少在叶苏芒的面前。

　　这个小丫头哭泣的样子叶苏芒屈指可数，而且像今天这种打过来电话无声哭泣的场面，还是第一次。

　　不知为何，本应该冷静的叶苏芒此时也被着一声声的抽噎扰乱的心也跟着乱了。

　　“茜茜，发生什么事了，和我说，一切有我做主？”

　　“茜茜？”

　　“你在哪里？”

　　叶苏芒连问了好几个问题，可是对面却没有任何的回复，这令叶苏芒也不知不觉中变的焦急起来，就在她忍不住想要给刘晓丽打一个电话问清楚原因的时候，电话那头忽然传来了刘伊菲的声音。

　　“我在家……”

　　“京都的家？”叶苏芒眉头瞬间一皱，这到底是怎么回事，按道理来说，这个丫头现在不是改在川省的九寨沟赶戏么，怎么会突然跑回京都的家中。

　　“你在家里等着，我马上就到。”虽然内心很疑惑，但是叶苏芒并没有直接在电话中逼问什么，而是准备直接找上门，再当面的好好问清楚。

　　就当叶苏芒刚刚拿起电话准备出门的时候，又一阵铃声响了起来，打开手机一开，竟然是刘晓丽打过来的。

　　“苏芒，刚刚是你在和茜茜通电话么？”刚一接通，刘晓丽便着急的问道。

　　“是的，阿姨，你不要着急，茜茜现在就在家中，我正赶过去，您知道到底发生什么事情么？”叶苏芒也很疑惑，而且看起来似乎刘伊菲返京，刘晓丽竟然也不知情。

　　“我也不知道，这孩子昨天晚上接了一个电话后就变得很奇怪，沉默寡言的，结果第二天一大早就不见了，拨她手机显示关机，一查才知道她已经乘飞机回到京都，我也是刚刚才打通了她电话，结果还是占线，所以我就想到你。”刘晓丽显然依旧十分的焦急，语气中含着抱怨，不过显然心是放下了。

　　“阿姨，你放心吧，茜茜这边还有我照顾，剧组那里你要疏通好，我会尽快把亲自她送回去，你大概和剧组那里解释一下，就说我临时找她有急事，是关于下一部电影的角色问题。”听了对面的话，叶苏芒冷静的分析了一下现在的情况，这才回答道。

　　没办法，刘伊菲现在的性质等同于逃跑，这是非常恶劣的，哪个剧组也不会喜欢不听话的演员，尤其她的逃跑有可能给剧组带来的大量损失，这都是会给人造成十分恶劣的印象，所以叶苏芒必须给找出一个借口，为刘伊菲开脱。

　　“苏芒，麻烦你了，这个小丫头怎么突然变得这么不省心。”那头的刘晓丽听到叶苏芒这么说，心中饱含了歉意，不过同时心底也就不再那么的担心了，叶苏芒都已经细心的想好了解释的话，这也让刘晓丽少了几分后顾之忧。

　　相信有叶苏芒当挡箭牌，再有他亲自陪同来道歉，就算是张大胡子也不好不给面子。

　　“那就先这样，阿姨，我现在就赶去您家里，我会帮你训斥那个丫头的。”

　　“竟说瞎话，相信你才怪。”刘晓丽才不相信叶苏芒舍得训斥自己家那个臭丫头呢。

　　被刘晓丽一下子戳穿了谎言，叶苏芒尴尬的笑了笑，立刻挂上了电话，同时拿起外套，立刻朝楼下的车库走去，他现在最重要的还是要找刘伊菲问个清楚明白。

　　刘伊菲家与叶苏芒的公司并不远，现在也不是上班的高峰期，在叶苏芒的急赶之下，十分钟就已经来到了她家的楼下，保安很熟悉叶苏芒的车牌，看到后都没有上前询问，直接就把他放了进去。

　　叶苏芒将车停到刘家的停车位后，他便拔出钥匙，立刻朝楼上走去。

　　刚才他在外面就已经看到了，刘伊菲的家中灯火通明，显然这个丫头还没有睡着。

　　叮咚——叮咚——

　　叶苏芒不断的按着门铃，往日的耐心在此刻也消融不见，他现在只是十分焦急着门内刘伊菲的情况。

　　短短不到十秒钟，叶苏芒却仿佛觉得过了一个世纪，就在他忍不住还要继续按下门铃的时候，大门忽然打开了，不过露出来的小脑袋却让叶苏芒忍不住一愣！

　　“刘诗施，你怎么在这里！？”叶苏芒忍不住惊讶的问道。

　　刘诗施看到叶苏芒皱着眉头的样子，禁不住吓得一缩脑袋，怯怯的回应道：“叶总，是伊菲让我们过来的。”

　　“你的意思是，除了你还有其他人？”叶苏芒一下子就抓住了刘诗施话里透露出的意思。

　　刘诗施心虚的点了点头，同时立刻让开身子，把叶苏芒迎了进来。

　　屋子内此时的气氛十分的古怪，蛋糕，还有一股浓重的酒水味道，零食也拜访了一大堆，其中不少都已经开了封，显然是已经被这里的主人光顾过了。

　　可是现在这个屋子的样子，怎么看怎么像是庆祝Party，可是为什么刘伊菲又会在电话中摆出那么一份伤心的样子？

　　为了寻找答案，叶苏芒毫不犹豫的朝着小丫头的卧室走去。

　　打开门，叶苏芒目光禁不住一缩，因为卧室内不光有刘伊菲，还有一个他意想不到的人，竟然就是当初在他的《歌舞青春》中有过不错表现的金孝渊。

　　“哥，你来了。”刘伊菲听到了开门声，抬头一开，发现时叶苏芒后，眼泪瞬间又流了出来。

　　看着女孩这幅可怜兮兮的样子，叶苏芒一肚子的疑问也立刻憋了回去，赶紧走到她的跟前，轻轻的握住了她的手。

　　“茜茜，到底怎么了？”

　　“呃……叶导演，还是让我来说吧。”就在这时，在一旁的金孝渊忽然插口道。

　　迎着叶苏芒焦急又疑惑的目光，金孝渊道出了原委。

　　原来刘伊菲忽然变得情绪失落，甚至流泪，并不是她自己出了什么问题，而是她的好闺蜜，也就是眼前的金孝渊，她马上就要回到自己的祖国了。

　　“事情就是这样，茜茜知道我要走，所以十分难过，我也没想到她会直接赶回京都，真的很抱歉叶导演，这都是我的错……”

　　“不要自责，这与你没什么关系。”叶苏芒笑着打断了金孝渊自责的话，同时内心也跟着舒了口气，只要不是出大事就好。

　　刘伊菲这时候也停止了哭泣，一双大眼睛肿的像核桃似的，不过小手却一直抓着小院的衣袖，不愿意松开。

　　叶苏芒很清楚，刘伊菲是真的伤心了。

　　或许是成长环境的原因，刘伊菲在回国后就一直没有几个太好的朋友，她当初上学的时候才仅仅十四岁，与她同班的学生都与他差着三四岁的差距，再兼之她时常再外拍戏，所以一直以来，她也没有交到什么知心的朋友。

　　而面前的金孝渊，还有在门口躲着的刘诗施已经是她最好的闺蜜了，现在其中一个就要远赴韩国，甚至还不知道能不能再回来，刘伊菲的心痛自然可想而知。

　　看着两个女孩紧握着的手，叶苏芒本来责备的话也说不出口了。

　　“什么时候回国？”叶苏芒叹了口气，转而问向金孝渊。

　　“明天早上的飞机，所以今天茜茜才会在家里给孝渊办一个离别Party。”看到气氛没那么紧张了，刘诗施也小心翼翼的走了进来说道。

　　“结果没想到办着办着这丫头就太伤心，然后就哭了？你们怎么也不打个电话给我解释一下。”叶苏芒无语的望着三个小女孩，看的她们都羞愧的低下了头。

　　“好了，今天你们就在茜茜家里休息吧，明天一早我送你们去机场，孝渊你给你的公司打一个电话报备一下，还有诗诗你也是，和你妈妈说一声。”叶苏芒无奈的叹了口气，站起身来吩咐道。

　　三个女孩都乖乖的听话，一点也没觉得叶苏芒掌握主动权有什么不对的地方。

　　很快，刘伊菲就梳理完毕，素颜朝天的样子依旧清纯可爱，只不过一双红肿的眼睛有些破坏了这份美感，显然的这个女孩的双眸充斥着悲伤。

　　“哥，我送送你。”站在门口，刘亦菲不好意思的说道，当时她也是一时糊涂，下意识的就像找一个安全的一靠，所以想也没想就给叶苏芒打了电话。

　　叶苏芒没有拒绝，站在门口等刘伊菲穿戴好才一起下楼。

　　“不要觉得太难过，聚散终有时，而且这一次的别离也不代表永远，日后你努力做一名亚洲的超级巨星，到时候港澳台韩日四处跑，还怕见不到孝渊么？”站在电梯中等待下楼的时候，叶苏芒也没忘记开导一下女孩。

　　“哥，我也明白，只不过一时控制不住感情。”刘伊菲低着头，不好意思的解释道。

　　“没关系，下一次有事还要第一时间打给我。”叶苏芒理解的笑了笑，看着女孩情绪有些低落，便亲昵的摸了摸这丫头的头，如往日那般将她打理的十分整齐的秀发弄乱。

　　“哥！！！”果然，女孩眼睛一愣，也不在做出那副不好意思的姿态，连忙挥舞着小手，将叶苏芒的手打开。

　　“哈哈，好了，好了！记得明天早点起，不要误了飞机，另外我也给你订了明天的机票，你这回惹大麻烦了，看回到剧组阿姨怎么收拾你。”叶苏芒笑着移开了手，女孩还能闹脾气，那就证明没什么大问题。

　　“啊！”女生忽然轻轻的惊呼了一声，这才想到，自己是逃回来的。

　　“哥，怎么办，你给帮我。”刘伊菲可怜兮兮的望向叶苏芒，一副小狗狗乞求主人怜悯的样子。

　　“现在知道怕了？”

　　“恩恩。”

　　“早干什么去了，你都在这个圈里三年了，还耍小孩子脾气。”叶苏芒笑着摇了摇头，看到女孩已经露出了羞愧的表情，才继续说道：“我已经让伯母说是我的新电影要找你所以才临时通知你回京都面试，另外明天我会陪你一同回剧组，记得到时候给我好好朝张导演道歉。”

　　“哥，你真好。”刘亦菲目光闪过一道惊喜，立刻开心的抓住了叶苏芒的手臂。

　　“这时候哥就是好人了，刚才还摆出那副嫌弃的样子，好啦，送到这里就可以了，记得明天早起。”叶苏芒笑着和刘伊菲摆了摆手，示意她可以回去了。

　　站在窗台前，望着叶苏芒的汽车缓缓驶出小区，刘伊菲的目光有些出神。

　　“茜茜，在看叶导演么？”就在这时，金孝渊不知什么时候已经走到了她的身后。

　　“恩。”刘伊菲没有否认，轻声应了下，还点了点头。

　　金孝渊没有再说些什么，虽然她的年纪最小，但是从小就独立自主的她心理却是三个女孩中最成熟的，自然也看得出刘伊菲对叶苏芒的爱慕。

　　不过这种事情她无法插嘴，只希望自己的好朋友最终能得偿所愿。

　　第二日一大早，叶苏芒便早早来到了刘伊菲家楼下，将三个女孩全部接到了机场，朋友的远离自然又是一番悲伤流泪，女孩子在这方面总显得很脆弱，就连本来坚强的孝渊，在两个好友面前，也是流下了金豆豆。

　　叶苏芒没有走上前，而是在一旁应付着几个媒体记者，为三个女孩的离别创造一个没有人打扰的环境。

　　“叶导演，这一次刘伊菲回京，是与您的新电影有关系么？”

　　“刘小姐为什么哭泣？”

　　“很明显的事情，伊菲的好朋友要离开了，自然会难过，另外伊菲这一次回京，主要是来自我的邀请，我的新戏中有一个角色与她十分的契合，所以才临时起意，让她回京面试。”圆谎自然就要成套的来，不可能在张大胡子面前一套，在媒体面前一套，那样岂不是让人轻易就戳穿了，所以叶苏芒睁着眼睛忽悠着媒体。

　　不过这些记者们可不在乎叶苏芒说的是真是假，只要是他说的，那就足够了。

　　“那么叶导演，您的新戏是什么题材，还是歌舞片么？具体拍摄的日期？”相较于刘伊菲那里的送别，叶苏芒的新戏无疑更吸引他们。

　　“这个不方便透露，不过上半年是不可能拍摄了，即便最终确定演员也需要时间进行培训，不过我保证，这一会的电影与之前有很大风格上的差异，是我从来没有涉及过的类型。”叶苏芒继续爆料道。

　　此言一出，所有媒体记者都兴奋了。

　　“叶导演，是恐怖片么？还是武侠片？或者是情？色片？”媒体们当场立刻猜测了起来，不过面对他们的追问，叶苏芒只是笑着摆着手说不能透露。

　　离别终究是会到来，看着翱翔在天空的飞机，叶苏芒拍了拍两个女孩的脑袋。

　　“好了，努力加油，你们肯定还有再见面的日子。”

　　闻言，两个女孩都点了点头。

　　当日下午，叶苏芒便带着刘伊菲踏上了飞往川省的飞机。

　　这一会去九寨沟，一是帮刘伊菲道歉，二也是过去取经的，现在的他对于剧本依旧没有太大的头绪，哪怕用脑海中记忆碎片带来的虚拟幻境，可是模拟出来的片段也并不让叶苏芒满意。

　　而张纪忠作为一个拍过许多武侠片的导演，肯定对此很有经验，虽然他拍的东西与叶苏芒想要的又天差之别，但是都涉及到武侠，想来也有共同之处。

　　叶苏芒不缺灵感，不缺情节，却的只是一个引子，所以他便这个主意打到了张纪忠的身上，指望着这个老前辈能给出些好的意见。

　　或许是在机场哭累了，坐上飞机后，刘伊菲开始还与叶苏芒聊了一会天，不过很快就睡着了，这一睡就是三个小时，当女孩再一次睁开眼睛时，飞机已经马上就要降落到机场了。

　　“这么快就到了？”刘伊菲迷迷糊糊的揉了揉眼睛，问道。

　　“恩，穿好外套，天气预报说外面有些冷。”叶苏芒放下手中的杂志，细心的帮女孩找出外套。

　　两个人到达川省黄龙的消息并不是什么秘密，机场外面果然也有记者在等候着，应付了几个问题后，叶苏芒便带着刘伊菲乘上了早就等在门口的汽车，此时刘晓丽也在车上，叶苏芒在上飞机前就已经通知过她了。

　　“臭丫头，你还知道回来！”刘晓丽是真生气了，这还是女儿第一次不告而别的逃跑，着实吓坏了她。

　　“妈，我不是没事么。”

　　“你还说，要不是苏芒帮着圆谎，你瞅张大胡子怎么训你吧。”刘晓丽看着女儿撒娇，心头忍不住一软，但是想了想，为了避免刘伊菲逃跑成性，还是决定硬着心肠再训斥她一会。

　　不过情急之下，她明显把平日里内心的草稿也说了出来，“张大胡子”这话一出口，就连一旁的叶苏芒与司机都忍不住笑了。

　　“阿姨，算了，茜茜没事就好，反正就耽误了两天时间，相信导演不会太为难她的。”叶苏芒笑着替刘亦菲打着掩护。

　　“你呀，就是宠着她。”刘晓丽虽然嘴上抱怨着，但是却也没有再训斥下去，毕竟女儿是自己的心头肉，她也舍不得骂狠了。

　　汽车很快就驶到了拍摄场地，叶苏芒这还是第一次来到九寨沟，这种青山绿水果然令人觉得心旷神怡，不愧是全国5A级的旅游点，这份环境果然不错。

　　在这一点上，叶苏芒也不得不佩服张大胡子会取景，不管他的戏被群众怎么骂，但就凭这景色来讲，在历代的金老先生武侠戏中，绝对是顶尖的存在。

　　几人一边朝剧组走去，一边欣赏着四周的风景，不过就快到剧组的时候，突然迎面走过来了几个人。

　　“苏芒，你舍得把我的宝贝女主角带回来了？”隔着老远，张纪忠便大喊道。

　　叶苏芒一听，苦笑了一下，瞅着身边微吐香舌，显得很不好意思的刘伊菲，叶苏芒就知道这个黑锅还给继续背下去。


第249章 混在神雕的日子里（1）

　　张纪忠的脸色明显带着怒意，不过叶苏芒看到后反而松了口气。

　　一位大导演摆出这种明显生气的样子，那就没问题，最怕的就是脸色平静，那才是最可怕的。

　　“张制片，抱歉，我也是临时起意，是我太心急了。”叶苏芒做出一副抱歉的神色，主动走上前几步，和张纪忠握了握手。

　　“不过这事我记住了，你可给赔偿我。”叶苏芒主动道歉，无疑让张纪忠的脸色好了很多，所以说话间也从最开始的兴师问罪变成半开玩笑的感觉。

　　“成，您说了算，要不今天晚餐就让我做东？”

　　“那可不行，一顿饭就还了我这个大人请，少说还给加个客串，你家的周荨啊，袁泓啊什么的不是刚拍完片在休息嘛，他们谁来都可以，当然了，你来了也就暂时别走了，进剧组帮个忙吧。”

　　听张纪忠这么一说，叶苏芒脑袋顿时拉下一排黑线。

　　袁泓到现在为止虽然还没有真正的一部代表作，但是在接连两部人气电影中的演出，让他无疑也成为了新生代男星的代表，目前电影身价也接近百万，电视剧方面虽然没人报价，但估计最少也要5万以上一集，至于周荨就更别提了，身价五百万，内地女明星之最，电视剧压根就没人敢邀请，实在是花不起那价钱。

　　张纪忠张口就点了公司两个可以说最贵的艺人，还真是眼光老辣，可惜叶苏芒也不傻。

　　“张制片，你这可就是难为人了，现在他们可都在跑着代言呢，尤其是周荨，简直比拍戏的时候还忙，你也知道，这明星吃的就是青春饭，尤其是女明星，这不是趁着名气高，多赚一些么？”

　　“就知道你小子滑头，反正我也没指望你手下那些大牌，但是你既然来了，就不能随便走，要不然这道歉太没诚意了。”张纪忠了然的一笑，他本也就是随口一说，但是面前的叶苏芒他却不准备放走了。

　　上一会叶苏芒客串无崖子，得到了观众的一致肯定，所以这一会张纪忠自然也又打起了这位的主意，而且对方作为一个大导演，很多观念都是值得学习的地方，把叶苏芒请进剧组，对于电视剧拍摄也又很大的帮助。

　　而叶苏芒此行的目的自然就是来取经的，张纪忠的邀请正合叶苏芒之意，不过叶苏芒还是装出了一副半推半就的样子，毕竟自己是来道歉的，总给显着这个道歉的砝码够分量才可以，要不然指不定这大胡子又要提什么要求呢。

　　“叶导演。”叶苏芒被笑呵呵的张纪忠刚拉到剧组旁，便有一个身体十分强壮的男人走了过来，正是黄小明。

　　“好久不见，小明，这回伊菲给你添麻烦了。”叶苏芒笑着迎了上去，同时还不忘拽着刘伊菲过去道歉。

　　“小明哥，对不起。”刘伊菲十分乖巧的来到黄小明面前，认真的道歉道。

　　“都是演员，我理解的。”黄小明十分温和的笑着说道，同时看向刘伊菲的目光有隐藏不住的羡慕，毕竟不是哪一个演员都能得到叶苏芒如此的维护和青睐的。

　　“理解归理解，晚上还是吃顿饭，我来做东，你可不要推辞。”叶苏芒笑着拍了拍黄小明的肩膀，说道。

　　“叶导的饭局，必须赏光。”黄小明同样一笑，应承了下来。

　　随后，叶苏芒又带着刘伊菲去给导演专门道歉，顺便也奉上了从京都带过来的礼物，导演见叶苏芒都专程赶了过来，自觉很有面子，而且刘伊菲也只耽误了不到两天的时间，挪一挪就能空出来，剧组也没什么损失，所以稍微点了刘伊菲不轻不痒的两句话，便让此事作罢。

　　叶苏芒自然也不忘邀请导演一同参与晚上的饭局，导演自然也是欣然应允。

　　一旁的刘伊菲与刘晓丽母女到此也是舒了口气，知道之前的错误算是就此揭过了，刘伊菲只觉得压在心头的石头一松，刘晓丽则是望着叶苏芒的目光，充满了满意的神色。

　　不过怎么看怎么都觉得有意思异样的感觉，仿佛丈母娘在看女婿一般。

　　一夜无话，第二天一大早，叶苏芒便被刘伊菲从床上拉了起来，很简单，一天的拍摄就要开始了。

　　刘伊菲作为主角，又缺席了两天的拍摄，一到剧组便被化妆师拉到了一旁，立刻进入了换装拍戏的状态，只剩下叶苏芒一个人待在一旁，无聊之下，他便在剧组中闲逛了起来。

　　漫步在剧组中，和不断路过的热情工作人员打着招呼，叶苏芒一时间还总觉得自己这个“闲人”的身份有些不习惯，毕竟平日里在剧组都是他说了算的，此时忽然变成了客人，总觉得十分别扭。

　　“苏芒，快过来。”好在有人也看不惯叶苏芒闲着的样子，立刻在不远处喊道。

　　那人正是张纪忠。

　　全国上下可能再也没有比这位制作人更像导演的了，从头到尾都跟着剧组，同时也爱指挥，反而挂名导演的人仿佛是他的手下一般，任由他指手画脚。

　　叶苏芒也禁不住打趣过，这样干脆自己当导演算了。

　　不过对此张纪忠只是摇了摇头，只说制作人这个头衔他更喜欢。

　　“苏芒，你觉得这场戏一会怎么处理最好？”叶苏芒刚走到地方，张纪忠便拉着他，走到监视器前，其中正放着一段影片。

　　叶苏芒有些疑惑的望向张纪忠，毕竟这看似已经是成片了。

　　“这是昨天拍的，不过我总觉得还不够，你瞧瞧哪里出的问题。”张纪忠解释道。

　　听到这么一说，叶苏芒也集中起精神，认真的观看这一段影片。

　　这一段算是前期的一个大高潮，杨过在武林大会上大出风采，用武功与机智打败了金轮法王的两个徒弟，赢得了一致的喝彩。

　　叶苏芒仔细看了两遍影片，又看了看递到手中的剧本，在张纪忠与导演余敏的期待下，认真的说出了自己的意见。

　　“太现代化了。”

　　“现代化？”张纪忠忍不住一愣，一旁的于敏则是若有所思。

　　“没错！”叶苏芒熟练的将影片其中的一部分用电脑剪接出来，放给两个人看，一边解释道：“你不觉得这一段显得太浮夸了么？杨过获胜，豪杰们就仿佛粉丝团一样的欢呼，我觉得既然是参与的英雄豪杰，终究还是要沉稳一些，可以豪爽大笑，可以开怀鼓掌，却不必搞得如同粉丝一般，一起举着武器欢呼。”

　　说到这里，叶苏芒仿佛还没尽兴，喝了一口水后继续说道：“尤其后面剧本，竟然还有武林人士联合在一起抛人的行为，抛得人更出奇的还是小龙女！拜托，古代可没现在这么开放，至少讲究可男女授受不亲，小龙女又是个冷性子，也不是谁加的这段戏，完全的画蛇添足。”

　　“咳咳。”叶苏芒刚说完，就听到身旁的张纪忠脸色通红的干咳了两声。

　　当下叶苏芒立刻住嘴了，他也明白，估计这一段就是张大胡子整出来的。

　　“我寻思着这样不是显得热闹，也能衬托出高潮么？”张纪忠小小的辩解了一下。

　　“可是放在这种武侠剧里，显得突兀了，放在都市青春剧里还不错。”叶苏芒对于错误很是认真，不会顾及对方的身份，坚持的说道。

　　张纪忠眨了眨眼睛，看了看在一旁也是一脸赞同模样的余敏，也只好无奈的点了点头。

　　“苏芒，既然是你提出的意见，那修改的方案就交给你和余敏了。”张纪忠见事不可违，也只好无奈认同了其余两人的看法，不过心中还是有些不忿的他立刻便将后面的担子扔给了叶苏芒与余敏，自己则在一旁看戏。

　　叶苏芒对此只是一笑，没有任何的反驳，因为他在提意见的时候心中就已经打好了腹稿。

　　当下叶苏芒从工作人员手中借过来一套纸笔后，便伏在一张桌子上，认真的写画了起来。

　　而叶苏芒的动作，在一些刚才听到些风声的工作人员宣传下，自然也引起了不少人的注意，空闲的工作人员，还有化好妆的一些演员渐渐都聚到了不远处，全部都好奇的望着正在认真修改剧本的叶苏芒。

　　“你们瞅什么呢？”化好妆的黄小明望着不少人突然聚在了一起，好奇的走上前去问道。

　　“嘘，昨天刚来的叶导演听说正给剧本挑错呢，现在正在修改，指不定一会就要重拍他修改后的戏了。”一个女演员悄声的在黄小明耳边说道，她叫陈子函，在这个剧中饰演郭芙。

　　“修改剧本，难道是昨天那戏？”黄小明一愣，忍不住问道。

　　他说的正是昨天他反复拍了很多遍的武林大会的戏码，此时陈子函一说，他便立刻想到了这里。

　　不过陈子函只是摇了摇头，表示并不清楚。

　　不过很快黄小明的猜测就得到了证实，在众多人目光的聚焦下，叶苏芒很快修改好了剧本，微微一笑交到了余敏的手中。

　　余敏大约扫了一下，脸上立刻挂起了笑容。

　　“黄晓明，陈子函，高虎，还有其余演员和群演，你们都做好准备，重拍昨天第十二场。”

　　余敏此话一出，陈子函立刻看了眼黄小明，因为他猜得一点错都没有。


第250章 混在神雕的日子里（2）

　　随着余敏的一句话，新剧本也很快就被工作人员复制好，交到了几位演员的手上，同时也有场务开始为群演没重新讲解一会将要拍摄的戏。

　　一切都在有条不紊的进行中。

　　不过很快，演员阵容中就有人发出了小小的惊呼。

　　“这剧本写的真好。”陈子函惊喜的说道，看着手中的剧本，是她看过最有条例，也最详细了，尤其一个个分镜头都画了出来，而且画的十分生动，让人甚至一不小心就忽略了剧本，沉浸在这些画当中。

　　拿到这么细致的剧本，可以说根本不需要演员再有什么多余的想法，如何去思考接下来该怎么演，只要照着剧本演下去，就没有任何的问题。

　　到时一旁的黄小明一点也不意外，当初拍摄《夜？店》时候他拿到的就是如同此时一样的剧本，所以该惊讶的已经惊讶过了，此时再看到，反而有种怀念的感觉。

　　“这叶导演怪不得小小年纪就能取得这么大成就，就这份剧本的细致度一般人就比不了，啧啧。”此时坐在一旁的饰演郭靖的王洛永也是一脸的欣赏，他混在娱乐圈的时间要比许多人都要长，但是看到像如此细致的剧本，却也是屈指可数。

　　而且随着剧本的内容看下去，不少人也是越发的敬佩起来，昨天拍摄的时候还不觉得什么，可是当和叶苏芒修改后的剧本一做对比，问题立刻就显现出来了。

　　很明显，叶苏芒修改后的剧本剧情更加的符合实际，而且流畅又不失高潮，反而之前的剧本显得太浮于表面，高潮阶段也显得过于假了。

　　“时间到了，剧本都看好了吧，准备开拍了。”十分钟后，就在所有人还沉浸在剧本中的时候，一个场务走了过来通知拍戏。

　　不过令他惊讶的是，在场的所有演员竟然都没理会他，反而全部沉浸在了剧本当中。

　　“小明哥，子涵姐？拍戏了。”

　　“各位？”

　　叫了好几声都没人应答，这个场务也急了，上前拍了拍黄小明的肩膀。

　　“小明哥，拍戏了。”见到黄小明略带不满的脸色瞅过来，场务硬着头皮解释道。

　　“啊，抱歉。”黄小明这才恍然大悟的拍了拍脑门，然后吩咐道：“和导演说一声，再给我们十分钟，让我们对一下戏，一会保证不会让他失望。”

　　这时候在一旁已经缓过神来的陈子函等人也都是赞同的点了点头，看完剧本后，他们都所领悟。

　　场务无奈之下，只好带着未完成的任务，回到了导演余敏那里。

　　余敏听完后，没有向往日那般，听到演员讨价还价而大发脾气，反而笑眯眯的表示了理解。

　　这简直让场务觉得自己耳朵一时间出了问题。

　　“苏芒，你会你坐我旁边。”余敏笑呵呵的朝着叶苏芒说道。

　　“好。”叶苏芒没有拒绝，而是爽快的答应了下来，他也很想看看自己修改后的剧本拍出来会是怎么样的效果。

　　很快十分钟又过去了，演员也陆续就位，与往日不同的是，此时演员的脸上没有了昨日的迷茫，反而充满了自信感。

　　这种精神面貌，也让坐在导演系的余敏忍不住瞄了眼身旁的叶苏芒，就是这个男孩，他刚刚的到来，就给整个剧组都带来了变化。

　　而后的拍摄过程，更是没有让余敏失望，甚至觉得大大的惊喜。

　　演员们的表演越发到位了，似乎一下子就开窍了一般，就连在一旁看戏的张纪忠都忍不住凑到了监视器前，一脸惊讶的看着几个人的演出。

　　“CUT！苏芒，怎么样？”一场戏过后，余敏满意的喊道，同时还不忘问一下身旁叶苏芒的意见。

　　叶苏芒先是皱着眉头摇了摇头，不过似乎忽然想到了什么，又跟着点了点头。

　　他这番举动也让余敏与张纪忠摸不到头脑。

　　其实，对于这场戏，叶苏芒是很不满意的，几个演员的表现都不够达标，显得太过于表面了，勉强合格的只有黄小明还算可以，这也是叶苏芒开始摇头的原因。

　　不过随后他又想到了这是拍电视剧，如果拿着电影的标准去要求，似乎有些过分了，所以后面叶苏芒才跟着又点了点头。

　　“还行。”想了想，叶苏芒还是给了这么一个模棱两可的答案。

　　“余敏，你问他等于白问。”张纪忠算是看出来了，忍不住笑道：“这小子眼光越发高了，看样子是拿《如果·爱》中的表演标准要求起咱们的演员来了。”

　　“我后来不是想到了么，也点头赞同了。”叶苏芒无奈的笑了笑，解释道。

　　余敏一听，这才了然，怪不得叶苏芒又是摇头，又是点头，原来是有这个原因在里面。

　　不过虽然明白，余敏的心中却也忍不住闪过一道凄凉。

　　望着叶苏芒的目光也越发充满了羡慕。

　　说实话，哪个导演不愿意成为电影导演？电视剧导演看上去似乎也很风光，但是其中的滋味却与拍电影有这天差地别。

　　就仿佛一个是战斗在第一线的战士，另一个则是混在后面的勤务兵，虽然都是在战场，但所处的状态却完全不同。

　　毕竟电视剧你就是再精益求精，也远远达不到一个精品电影那种高度。

　　“有机会，只要有机会，我一定也要再回头去拍电影。”余敏望着叶苏芒，再一次露出了羡慕的眼神后，同时也给自己内心下了一个约定，一定要拍好这部电视剧，只有这样，他才有名气能够得到投资商的青睐。

　　一场戏一遍通过，这无疑给了演员十分巨大的鼓励，尤其这一场戏还是昨天耽搁了许久的难题，一时间片场的气氛也是分外的轻松。

　　“哥。”忽然一声清脆的声音响起，叶苏芒闻言立刻转头。

　　一袭白色的纱裙，头发也被扎成古典的发辫，还有一部分的黑发垂直的披散在肩膀上，清淡的妆容在女孩的脸上却显得十分的相得益彰，远远的走来，露着一股发自内心的微笑，令在场所有的男士看见后都禁不住目眩神迷。

　　“茜茜？小龙女？”叶苏芒眼中闪过一道光芒，第一次觉得张大胡子的眼光真心不错。


第251章 混在神雕的日子里（3）

　　望着一袭白衣的刘伊菲，叶苏芒脑海中忽然浮现出当年金庸为龙女下的批语。

　　容颜绝世、清丽脱俗、美胜天仙、生性冷漠、不谙世事。

　　这五句话不就是当初那个雪夜当中的小女孩么？叶苏芒想到这里禁不住微微一笑，小龙女这个角色，确实天生仿佛就是为刘伊菲量身定做的。

　　“哥，你改剧本了？”刘伊拿着剧本，笑眯眯的走了过来，刚才接到剧本的时候，她就已经知道了事情的经过。

　　“怎么样？”叶苏芒迎着女孩的目光，问道。

　　“十分满意。”刘伊菲认真的点头说道，一点一不顾一旁的张大胡子脸色老黑。

　　余敏看了看几人的表情，忍不住耸了耸肩，回头躲在一旁偷笑去了。

　　刘伊菲的话并不带着一丝的恭维，而是实实在在的觉得满意，最初的剧本其实她就质疑过里面的剧情，尤其是最后被众人抛弃的画面，她甚至称得上厌恶，可惜自己人微言轻，张大胡子又是顽固，所以一直都没达成。

　　没想到叶苏芒一来，就帮助自己解决了这个烦恼，刘伊菲在刚刚接到剧本时，甚至激动的欢呼了一声。

　　“哥，帮我讲讲戏呗。”忽然，刘伊菲一笑，跑到叶苏芒身后，一边讨好似帮他揉着肩膀，一边问道。

　　而此时跟出来的刘晓丽看到女儿的小模样，忍不住一乐，出奇的没有制止她的胡闹。

　　叶苏芒眼睛微微一邪，看到女孩清秀的脸蛋上带着的甜美笑容，露出了一个玩味的笑容。他看得出这丫头并非真心想让自己指导她演戏，而是目的似乎更是为了炫耀，尤其是四周的不少女演员投过来的羡慕目光，让这个丫头眼眸中的得意怎么都掩藏不住。

　　女孩长大了，已经知道有自己的小心思了，叶苏芒禁不住在心头感慨了一句。

　　“哪段演不好？”叶苏芒自然不会拆台，只是稍一沉吟，便立刻答应了下来。

　　小丫头开心的一笑，立刻把剧本递了过去。

　　叶苏芒打开一看，就明白了，原来刘伊菲觉得有难点的地方，都已经被这个细心的女孩用荧光笔标注了出来，此时一段段被重点标注的段乱在剧本上显得十分显然，一看就能明白女孩遇到的难点在哪里。

　　“张叔，余导演，我带伊菲去一旁对戏。”叶苏芒没有仔细看，而是合上剧本与张纪忠和余敏打了个招呼，毕竟在这个地方实在不是指导的好地点，就算他们俩不在意，估计刘伊菲也会觉得有些拘谨。

　　这就和学生在老师面前是一个感觉。

　　刘伊菲作为女主角，有这专属于自己的一块休息的小地方，叶苏芒便选定这里给刘伊菲指导。

　　“先说说，你碰到这些戏的时候，觉得最难诠释的地方是哪里？”叶苏芒坐定后，拿着剧本认真的问像刘伊菲。

　　“我不清楚。”刘伊菲摇了摇头，不过随后她又补充道：“但是张制片，还有余导演总是说我的表现不够成熟，有些小孩子气。”

　　叶苏芒一听之后，点了点头，却还是让刘伊菲挑出一段，在自己面前表演一下。

　　叶苏芒为刘伊菲选择的戏是一段眼神戏，女孩陈酿了一会，便开始了自己的表演，叶苏芒在一旁一直认真的看着，戏很短，十秒钟就完成了，叶苏芒很快就从中发现了女孩演技上不成熟的地方。

　　“茜茜，你的表演有些刻意了。”叶苏芒点明道：“估计表现出那种对感情的成熟，反而落了下乘，你的眼神就算是再勉强去掩饰，依旧会给人一种不自然的感觉。”

　　“那怎么办？”刘伊菲此时也虚心的问道，一双美眸期待的望着叶苏芒，期待他给予自己解决的办法。

　　在她的心底，就没有叶苏芒办不成的事情。

　　叶苏芒摸了摸下巴，想了片刻，嘴角渐渐也有了笑容。

　　“茜茜，过来，一会你就这么演……”

　　就在叶苏芒指导刘伊菲的时候，在剧场内的余敏和张纪忠等人，也在讨论着叶苏芒的事情。

　　“你说刘伊菲那小丫头回来后会不会有进步？”张纪忠眯着眼睛问道。

　　“别开玩笑了。”余敏惊讶的瞪大了眼睛，一副不可能的表情说道：“就算叶苏芒再厉害，也不可能就这么会时间就让演员提升一个层次的，不可能，绝对不可能。”

　　似乎是觉得自己的语气还不够肯定，余敏在话尾还着重点名了“不可能”这一点。

　　“那我们打个赌？我赌这小丫头肯定有变化。”张纪忠听了余敏的话，忽然眨了眨眼睛，提出了一个赌约。

　　“你赌什么？”余敏警惕的问道，毕竟这个张大胡子可是有着十分恶劣的赌品，他也生怕一不小心着了这老家伙的套，应下什么稀奇古怪的赌约。

　　“一顿饭，最近剧组的伙食我吃够了，趁这机会咱们出去正好搓一顿。”张纪忠摸了摸肚皮，笑道。

　　“那成，我和你赌了。”余敏一听就是一顿饭的事，也爽快的答应了下来，在他看来，这事自己是赢定了，根本没什么悬念。

　　不过不知为什么，望着张纪忠那玩味的目光，余敏心底总觉得有一丝发虚的感觉。

　　很快就轮到刘伊菲上场了，这场戏也正是叶苏芒修改最大的一处地方，完全摈弃了之前比武获胜后庆祝的方式，而是改为更加传统的欢呼，而这样也无形中增加了刘伊菲的表演难度。

　　因为在舍弃了那种群演为主的庆祝后，重点自然也落在了主演的身上，而这一段还是没有台词的感情戏，这无疑更考验了主角的表演功力。

　　“伊菲，记得一会群雄欢呼的时候，你要表现出淡然的眼神，仿佛一切与世无争，另外别忘记我告诉你的那个小技巧，好了，去吧！”叶苏芒趁着刘伊菲上场前，又一次叮嘱了一下。

　　女孩认真的点了点头，然后缓缓的舒了口气，经过叶苏芒的指导，对于接下来该怎么去演，她的心中已然有了不错的想法。

　　刘伊菲走到片场中央，酝酿着感情，而叶苏芒则是返回到了导演余敏那里。

　　“怎么样？”张纪忠一见叶苏芒过来，立刻笑着问道。

　　“一会看看吧。”叶苏芒胸有成竹的说道。

　　余敏有些惊奇的望着叶苏芒自信的脸庞，忍不住问道：“就这么一会，真的就会有大改变？”

　　叶苏芒一愣，不明白余敏为什么会这么在意刘伊菲的演技，忍不住望向张纪忠。

　　“我和老余打了个小赌，你懂得。”张纪中呵呵一笑，隐含的说道。

　　叶苏芒忍不住一愣，然后笑着摇了摇头，这两个为老不尊的人，竟然拿自己和刘伊菲打起赌来了。

　　“那我也能参与这个赌局么？”叶苏芒忽然问道。

　　张纪忠与余敏都被叶苏芒问的一愣，不过一想到对方就是事主，张纪忠立刻答应道：“当然可以。”

　　“那就好，我也赌茜茜能够有大进步。”叶苏芒说完这句话就老神在在的坐在一旁准备看刘伊菲的表演。

　　不过他的这句话也苦了余敏，现在这位大导演对自己似乎的想法越来越没自信了，毕竟一个张纪忠猜测还好，再加上叶苏芒这个当事人，似乎事情远没有自己想的那么简单。

　　很快，拍摄就开始了。

　　在一众武林豪杰的欢呼声中，黄小明扮演的杨过高举着长剑兴奋的长吼了一声，同时也迎来了武林豪杰再一次欢呼的高潮。

　　战败霍都，智擒达尔巴，杨过的表现堪称惊艳，不过此时不少武林的豪杰的目光也同时注视着杨过身边的那个女孩，就是这个面色从始至终十分淡然的女孩，以一己之力，硬接了金轮法王十招不败，这才最终逼退了蒙古一行人。

　　“龙姑娘，您战胜了金轮法王，您现在就是武林盟主了！大家，你们说对不对？”

　　“对！！！”一众豪杰肯定的喊道。

　　不过站在台上的小龙女面色依旧没有一丝的变化，只是轻轻的一歪头，似乎有些不解，不过很快便不再在意，然后转过头，将目光集中在一脸意气风发的杨过脸上。

　　目光集中没有任何的犹豫，仿佛全世界就只有杨过一人一般。

　　此时坐在监视器前的余敏已经张大了嘴，不可思议的望着监视器的屏幕，他看得出，刘伊菲的演技并没有多大的进步，但是就是这么一改戏，反而让整段的表演都得到了升华，只有杨过一人在眼中的龙女，显得是那么的痴情，同时也把自身那种淡然出尘的气质表现的淋漓尽致。

　　对武林豪杰恭维的忽略，在武林盟主宝座前表现的淡然甚至称得上心如止水，眼中全是杨过的痴情，这三连击，一下子就让刘伊菲本来抓不准的戏变得极其简单了起来。

　　“服了。”余敏苦笑了一声，望向叶苏芒，眼神中充满了佩服。

　　“承让。”叶苏芒笑了笑，毫不客气的应承了下来，一旁的张纪忠眼神中也是充满了欣赏，怪不得周荨那丫头在打电话时会对叶苏芒有着诸多赞美，就是这份临机指导演员的能力，便让人为之侧目。

　　当夜，叶苏芒带着刘伊菲赶赴到片场旁边的一个小饭馆，余敏输了赌约，此时正等在那里。

　　叶苏芒也是打好了主意，今天在饭局上好好的请教一下张纪忠等人。


第252章 一代，宗师！

　　当持善德仁勇，守德仗义，礼智忠信，是为侠。

　　言必行，行必果，己诺必诚，是为侠。

　　伏在书案上，叶苏芒在一个空白的剧本的开头，写下了这两段话。

　　晚上的一顿饭，他也同样有了收获，张纪忠爱拍武侠，对着武侠自然也有着一份热爱和理解，叶苏芒在他那里得到了一些帮助，这些帮助或许不多，但是却如同一根细线一般，将他这些时日的灵感全部串联在了一起。

　　回到酒店后，叶苏芒没有立刻休息，反而拿出早就准备好的空白剧本，开始创作起来。

　　不知从何时起，叶苏芒就喜欢上了这种用笔在纸上书写的感觉，反而最初那种便捷的电脑操作让他一点点的放弃掉。

　　因为这种古老的书写方式，会让叶苏芒有一种所有字，所有自己所写出的情节都是鲜活的感觉，随之整个剧本也让自己觉得富有生命力，当然这种记录的方式同样也是给予自己一份寄托，或许老了之后，自己还能翻出当时所写的那些剧本，有一个值得怀念的存在。

　　钢笔沙沙的在纸上作响，一个精彩故事的大概也正在渐渐的成型。

　　首先，故事的主旨来源于赵老当时提到的“中华武士会”这个组织。

　　民国时期，也是这个国家武侠年代的最后一个黄金的季节，那个时刻宗师林立，拳分南北，就是这个组织，才让南拳北传，后又北拳南传之说。

　　不过叶苏芒的眼中对于南拳北拳却没有太大的偏见，对于整个武林，叶苏芒几乎一无所知，他就是一张白纸，所以作为一张白纸，他在创作剧本的时候，也是以一个旁观者的角度，想要写出一个中立者眼中的武林。

　　而且，作为一个比较理想派的人，叶苏芒也有这自己的看法。

　　就像他琢磨的一句台词说的那样，其实天下之大，又何止南北。勉强求全，等于固步自封。

　　这其实也是他整部剧本所要表达的意思，武林是一个整体，独守自家门派，只能原地踏步，只有融汇进来，拿出自己的本事，才能让整个武林跟着进步，不被时代所淘汰。

　　写到这里，叶苏芒揉了揉手腕，将快要没有墨水的钢笔放下，又拿起了一支已经抽好墨水的钢笔，继续写下去。

　　故事的主题中心有了，叶苏芒便开始朝着里面填充起了人物。

　　最近一段时间，翻遍了民国时期宗师级人物的资料，叶苏芒并没有找到最满意的存在，似乎每一个都差了那么一点点，最终叶苏芒还是决定，虚构一个人物出来，这个人物代表的也并不是他自己，而是一个时代武林的标志。

　　其实从头到尾，叶苏芒也没准备像拍历史武侠剧那般，照搬一位宗师的生平经历，再为他富与电影的润色，在叶苏芒的心中，想要诠释的是一个真实的武林，他更想要在这部电影当中，把自己对于“武”与“侠”这二字的定义解释出来，树立一个理想型的一代宗师，同时也描绘出一个真实的武林，真实的江湖。

　　在叶苏芒的笔下，很快就描绘出了这么一个人物。

　　生育佛山，从小便被送到了咏春一代大师陈华顺的门下学习咏春，因天资聪颖，很快便得传真谛，随后又机缘巧合，碰到四处游历的“一代武神”孙禄堂，得传形意绝学，最终将两种拳术相融，自称一家，成为当地极具名望的武术大家。

　　这个主角的创作原型有民国武术宗师叶问先生的影子，也有形意一代强人傅剑秋的一点点传奇经历，而叶苏芒之所以将其的背景写的如此的复杂详细，也是为了体现出这个人物南北通吃的特点。

　　这样子的人物也能更好的表达出叶苏芒对于“一个武林”的概念与想法。

　　写完这个人物，叶苏芒禁不住揉了揉太阳穴，抬头看了看时间，已经到了凌晨一点多。

　　眨了眨眼睛，叶苏芒没有再继续写下去，反正脑海中已经有了故事，不急于这一时，很快他便闭灯准备休息。

　　在临睡前一刻，他的脑海中还一直在思考着故事的细节，直到沉浸在梦乡当中。

　　在《神雕侠侣》剧组的日子终究是要过去的，尤其是此行的目的都已经达到，叶苏芒自然也不好再留在此处，虽然刘伊菲表现出了万分不舍的态度，但是叶苏芒还是狠下心搭乘上了飞往横店的飞机。

　　因为在那里，还有一场电视剧的发布会在等待着他的参加。

　　《仙剑奇侠传二》即将拍摄成为电视剧的消息绝对是万众瞩目的，自从03年夏季的仙剑风暴袭过之后，这个游戏改编的电视剧也立刻成为了一块金字招牌。

　　几乎看过仙剑奇侠传1的人都忘记不了那令人感动的爱情，都忘记不了那既充满着幸福，又充满了一丝丝悲情的桃花林，忘不了那微风吹过，漫天飞舞的花雨。

　　而《仙剑奇侠传二》的宣布拍摄，也无疑给了“仙剑迷”一个万分期待的念想。

　　叶苏芒赶到横店后，也再一次见到了许久未见的姚壮仙，陪同着他的当然就是唐人的老总蔡伊侬。

　　望着一袭风衣，显得越发成熟的叶苏芒，蔡伊侬与姚壮宪都有一种物是人非的感觉，谁曾想当初那个拿出一千万都有些困难的男孩在短短两年的时间就成为了一个拥有十亿身家，同时也成为全国最知名的大导演之一呢？

　　“苏芒，这些年的成绩令人瞩目啊。”在赶往发布会的路上，姚壮仙有些感慨的说道。

　　“姚先生到时依旧风采如故。”叶苏芒没有应承，反而小小的恭维了对方一句，同时略带着轻松的语气问道：“姚先生，不知道仙剑奇侠传三有没有消息，我这个游戏迷可是期待许久了。”

　　“哈哈哈，仙剑三你可要多等一阵了，谁让你仙剑二的剧本写得太好太完美，这可是让我们策划部伤透了脑筋，现在那些写游戏剧本的家伙们每天都熬尽脑汁，为的就是能够达到你当初的标准，要不然他们可怕被仙剑迷们骂死。”一提到自己最得意的作品，姚壮仙立刻来了谈性。

　　“这可不成，姚总你可要加把力，我们唐人可是等着你的仙剑三爆红出场，到时候我们也好跟着借个光，再拍出一部精彩的电视剧呢。”同坐在一车的蔡伊侬也插话道。

　　这句话又是惹得姚壮仙大笑不已，毕竟自己的得意之作被别人期待，尤其还是两个这么有身份的人，这令他心中的满足感也是油然而生。

　　就在这有一搭没一搭的闲聊中，几个人也赶到了发布会现场。


第253章 鼓励

　　发布会的现场与仙剑一时既有相同之处，又有不同之点。

　　规模上肯定较之仙剑一更胜一筹，不同之处便是，这一次发布会上的重点，媒体更多是放在演员的身上，反倒是没有计较电视剧本身。

　　想当初自己接受仙剑一的拍摄时，饱受媒体的质疑，直到最终电视剧上映才得到了反转，与他那时候的待遇相比，叶苏芒觉得现在《仙剑奇侠传二》剧组的同志们简直幸福的冒泡了。

　　“苏芒，要不要上台去？”从特殊通道来到会场后，蔡伊侬有些期待的问道。

　　毕竟叶苏芒现在的名声鼎盛，让蔡伊侬不自觉的就打起了小心思，想要借助他的名声宣传一下。

　　不过对此叶苏芒却是摇了摇头。

　　“蔡姐，我就不上去抢人风头了。”叶苏芒笑着说道。

　　蔡伊侬一愣，忍不住苦笑了一声，却也没有再劝。

　　就像叶苏芒所说的那么简单，他上去确实能帮助电视剧博得眼球，博得关注，但是同时也会抢走在场演员的风头，说到底拍这种偶像型的仙侠剧大家都是抱着两样目的，一是赚钱，二自然也是捧自家的演员，如果风头都被叶苏芒抢走了，那无疑是因小失大。

　　“苏芒，那就委屈你坐在下面了，不过今天发布会后的开机宴你一定要参加。”蔡伊侬眼珠转了转，却也舍不得就这么放叶苏芒这个神出鬼没的大忙人就这么走掉。

　　叶苏芒这一回没有拒绝，而是爽快的点了点头答应了下来，蔡伊侬这才带着满意的笑容向台上走去。

　　而叶苏芒自己则是朝着休息区的地方走去，毕竟人来到现场了，怎么也给看一看自家的演员。

　　本来作为女主角的蒋心是自己拥有一个化妆间的，不过叶苏芒曾在电话中嘱咐过她，让她照顾同剧组中同公司的演员刘诗施，所以蒋心这一回特意告知主办方，自己与刘诗施同用一个化妆间，这样也好就近的照顾这个小妹妹。

　　“心姐，我有些紧张。”果不其然，叶苏芒的担忧完全是正确的，刘诗施这个内向的小姑娘在面对陌生环境的时候，还是忍不住紧张了起来。

　　“有我在一边呢，放心吧。”蒋心大气的拍了拍胸脯，带起一阵炫目的涟漪，如果有男生在一旁，保证口水立刻流下三尺。

　　刘诗施怯怯的点了点头，然后开始做起深呼吸，这是她的好闺蜜刘伊菲小姑娘教导她解除压力的方式。

　　蒋欣看着认真做深呼吸的刘诗施，忍不住一乐，不过同时眼中闪过一道怀念与羡慕。

　　说实话，她非常的羡慕刘诗施，因为这个女孩小小的年纪便已经得到了一位知名大导演的重视，没有蹉跎了自己青春的岁月，日后的发展只要自己努力，也必定是一片光明，不像自己，在娱乐圈迷茫了许多年，浪费了许多的时间。

　　不过转而一想，蒋欣又觉得自己比起其他不少的艺人来讲，也是极其幸运的，至少在自己还青春年少的时候，也同样得到了叶苏芒导演的青睐，想着这一回已经被叶苏芒钦点为女主角，虽然还只是一部偶像型的连续剧，但这不已经是成功的第一步了么？

　　毕竟，像是仙剑奇侠传这种几乎演了就能火的电视剧，女一号也不是那么容易就拿到手的，如果自己不是叶苏芒旗下的艺人，怕是也轮不到这个机会。

　　蒋心想到这里，忍不住嘴角挂起一丝充满希望的微笑，她决心一定要凭借这部电视剧一炮而红，那样的话，日后公司内的电影，她也应该有机会能够参与进去，这也是每一个女演员都希望得到的机会，她近水楼台先得月，自然不愿意错过。

　　“砰砰……”

　　就在两女的思绪都有些放空之际，休息室的大门忽然被轻轻的敲响。

　　“难道时间到了？”蒋心疑惑的看了下手表，发现还有半个小时，不过她也不能确定是不是主办方看到人员到位后便提前举办，所以立刻吩咐助理上前看门。

　　“啊，叶总你好！”助理刚一打开大门，便看到一个俊秀挺拔的男人站在面前，几乎一瞬间他便反应过来，带着激动的语气大声的打着招呼。

　　而这时候，坐在位置上的蒋心与刘诗施脸色同时也是一喜，她们没想到，叶苏芒竟然会突然的出现。

　　“不欢迎我进去么？”叶苏芒开着玩笑问道，因为此时包括助理在内，三个女孩都傻傻的望着自己，竟然没一个说请自己进门的。

　　“对不起，叶总，快请进。”助理一听这话，立刻反应了过来，连忙将叶苏芒迎进休息室。

　　“叶导，你来了怎么都不告诉我们一声！”这时候蒋心也反应了过来，有些埋怨的问道，不过语气听上去更像是在跟人撒娇。

　　“这不是给你们个惊喜么，再说了，你们可是我公司里面的宝贝，我怎么可能不过来捧场。”叶苏芒找了一个座位坐下，回答道。

　　听到叶苏芒这话，刘诗施这个傻丫头在一旁忍不住傻笑了起来。

　　这种受重视的感觉，她十分的喜欢。

　　说笑了一阵，叶苏芒也略带着正式的语气，对着两个女孩嘱咐道。

　　“蒋心，这是你第一次担任一部受瞩目电视剧的女一号，压力肯定是有的，不过你也不用怕，外界的压力有公司帮你承受，你只需要保证自己的演出状态就可以，我相信以你的演技，征服观众不是问题。”

　　“诗诗你也是，你是一个很有灵性的小姑娘，但是你的演技还是很青涩，这一点你要多向你蒋心姐学习，她虽然年纪比你才大一点，但是人家的表演经历可是要超过你许多，照老话讲，那就是老鸟了，至少指导你这个菜鸟绰绰有余。”

　　“什么老鸟，叶导，也太难听了吧。”蒋心在一旁一边笑，一边忍不住吐槽道，叶苏芒这句话说得仿佛自己真的老了一般似的。

　　“有什么错的，91年就出道的，演艺圈和你同龄的人没几个比你演出经历更丰富的了。”叶苏芒毫不犹豫的反击道。

　　蒋心哼了哼，却也没话再反驳，只能无奈的翻了个大大的白眼，两人的对话，也让本来有些沉闷的休息室，瞬间充满了笑声。

　　那种紧张感也一下子就一扫而空。

　　“行了，不耽误你们化妆的时间，对了，剧组那里我已经打好招呼了，蒋心你是回民，我已经特意吩咐剧组专门为你准备伙食，不会有忌口的东西存在，诗诗，我也帮你安排了一个表演老师，到时候你有问题可以随时请教，差不多就这样，我先去会场了，一会宴会再见。”

　　叶苏芒站起身来，笑着说完最后一句，便离开了休息室，只留下两个女孩，神情中即带着感动，又有一丝兴奋。

　　叶苏芒的细心是她们想不到的，所以最后这一句话才是最惊喜的存在，即便像蒋心这种老油条，在这一刻也忍不住在心底觉得一股温暖油然而生，更别说像刘诗施这种菜鸟了，感动的眼眶甚至都有了一点点红润的感觉。

　　“欣欣，还是诗诗，加油，叶导这么重视你们，只要你们好好的努力，日后一定前途光明。”此时在一旁的助理也忍不住一脸兴奋的为两个女孩加油。

　　在她的眼中，她更看重的是叶苏芒对这两个女孩的重视，这也意味着这两个女孩日后的前途，毕竟她自己的命运也是与她们捆绑在一起的，一荣俱荣。

　　而叶苏芒前脚刚踏出休息室，还没等多长时间，同剧组的演员便都已经知道他探望蒋心与刘诗施的消息了，更是在一些有心人的透露下，得知了叶苏芒在剧组为她们两位的细心安排。

　　一时间，这两女在同剧组众多演员和工作人员的心底地位又不知不觉的拔高了一层。

　　叶苏芒走出休息室后，没有再乱逛，而是直接来到了会场，此时媒体记者已经都入场完毕，就等待着一会剧组的人赶赴现场了。

　　叶苏芒的突然出现，无疑也给现场记者带来了惊喜。

　　“是叶苏芒！？”也不知道是哪个记者的一声大喊，瞬间本来正处于闲聊的记者们都不约而同的转过头，目光搜寻之下，全部锁定了刚刚踏入会场的那个男人。

　　“真的是叶苏芒！”确定目标后，记者们顿时激动了。

　　最近叶苏芒刚刚公布了新片的消息，作为全国最炙手可热的大导演，他的新片自然也是牵动着全国影迷心的存在，媒体们自然也想从他的口中挖出更多的料。

　　“叶导演，您来《仙剑奇侠传二》发布会现场是早有准备还是临时起意？”

　　“叶导演，前一阵您出现在《神雕侠侣》剧组，您是不是下一部戏有意于武侠剧？听说您已经向几位武侠小说的大家购买了版权？”

　　“叶导演，能再多透露一些新片的消息么？”

　　面对记者蜂拥而来的架势，叶苏芒表现的十分淡然。

　　“这是我公司参与投资制作的电视剧，也有我公司的艺人在里面表演，我自然也要到场，另外这是《仙剑奇侠传二》的发布会，还请大家将注意力多放在这部电视剧上，多为这部电视剧写一些文章，而我的新片还只是一个计划，在此就不向大家透露了。”

　　听到叶苏芒这么说，所有媒体都忍不住叹了口气，却也没有再追问，因为他们知道追问下去也不会有结果，还会平白无故的得罪叶苏芒。

　　不过媒体们也没有闲着，趁着发布会还没有举办的这阵时间，所有的摄像机还有照相机都对准了叶苏芒，这一回叶苏芒也十分的配合，摆出几个POSE，为这些记者提供摄影素材。

　　见到叶苏芒难得的配合，媒体记者们也越发卖力的拍照了，一时间整个发布会现场仿佛成了叶苏芒的个人秀一般。

　　此时站在后台的姚壮仙，监制李国立，还有蔡伊侬等人都在忍不住感叹着，叶苏芒此时的风采，确实令人忍不住赞叹。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”姚壮仙不知为何，望着此时正接受媒体们照相的叶苏芒，便想到了这句话。

　　短短三年，一个人就有了翻天覆地般的变化，这也着实令他这个见证者觉得感叹。

　　叶苏芒没有上台的想法是完全正确的，就算他坐在台下，还是多多少少抢走了整场发布会不少的光芒，好在叶苏芒全力回避自己的问题，而是尽量为电视剧做宣传，媒体记者们在第二天的报纸上，也大多应了叶苏芒昨天的配合，为仙剑二说了不少的好话。

　　第二天，叶苏芒并没有急着离开横店，而是专程的留了一天。

　　当天，叶苏芒并没有跟随剧组前进，而是坐着车来到了一家略显破旧的写字楼下，就在这里，有着他此时留下的原因。


第254章 特效团队

　　“就是这里么？”叶苏芒向身旁的人问道。

　　“就是这里，没错。”听到叶苏芒问话，刘宪肯定的回答道。

　　这个叫刘宪的人是叶苏芒临时找来的助理，他虽然现在做着经纪人的工作，但本身是律师专业出身，所以便被叶苏芒临时抓在身旁，为一会需要面对的谈判尽一份力。

　　“那我们就上去吧，四楼对吧。”叶苏芒笑了笑，率先走进了大楼内。

　　外面显得十分破旧的写字楼，里面也没有什么值得惊喜的存在，因为玻璃污秽而显得有些昏暗的楼道，老式的楼梯也略显着狭窄，甚至楼道内还布满了各式各样关于“开锁”“办证”等小广告，最让人受不了的是，还有一股说不出的异味存在，令人掩鼻。

　　叶苏芒很难想象那么优秀的团队竟然隐藏在这种近乎恶劣的工作环境当中。

　　很快，叶苏芒便带着刘宪来到了四楼。

　　到了四楼后，叶苏芒忽然觉得眼前一亮，与其他楼层的脏乱相比，四楼要显得干净许多，墙面明显有粉刷过的痕迹，虽然只是最普通的白色，但与楼下一对比，立刻便给人一种迎面一新的感觉。

　　另外玻璃与地板也是擦得十分干净，这令走到这里的叶苏芒与刘宪，都忍不住觉得呼吸一松。

　　“请问一下，魅影特效公司是在这里么？”拦住一个路过的人，叶苏芒问道。

　　倒不是他不想找，实在是一个小小的楼层以有许多的区隔，叶苏芒一时间也摸不到头绪，不知道该从哪里找起。

　　“谁……啊！叶苏芒？”被拦住的人本来脸色还有一些不耐烦，不过转头一看发现时叶苏芒后，脸色瞬间变得充满了惊喜。

　　“请问一下，魅影特效公司是在这里么？”叶苏芒笑了笑，又重复了一下自己的问题。

　　“没错，从这里开始向右的走廊，全都是我们公司的。”这个人一听叶苏芒问的是自己的公司，更是激动了，连忙拉着叶苏芒介绍道。

　　“那刘世宏先生现在在么？”

　　“在，刘头现在正在处理一个小案子呢，我带你过去吧。”这个人十分的热心肠，见到叶苏芒后也不顾自己手头的工作了，热情的带着叶苏芒便朝走廊深处走去。

　　很快，叶苏芒便见到了他期待已久的刘世宏本人。

　　与叶苏芒想象中的模样有很大差距，在叶苏芒的印象中，一般这种电脑狂人都是不修边幅的样子，像是马克就是如此，总是邋里邋遢，可是见到刘世宏后，叶苏芒却改变了自己心头的想法。

　　就见这个年纪大概三十多岁的男人一身笔挺的西裤与衬衫，头发打理的也是一丝不苟，如果鼻梁上再架着一副眼睛的话，更是像是一个外资企业的高管，而不是一家小小特效公司的带头人。

　　“叶先生，您怎么来了？”叶苏芒的到来让刘世宏很惊讶。

　　“与刘先生你神交已久，但一直无缘未曾意见，此次来到横店，想着怎么也要过来看看。”叶苏芒笑着说道。

　　因为刘世宏既是上一次《仙剑奇侠传一》的特效制作团队负责人，同样也负责这一次的仙剑二的特效，叶苏芒的到来自然也不无目的，他的想法很简单，就是收购这家潜力十足的特效团队。

　　刘世宏，国内特效的先行者之一，早年留学美国，学到了一流的特效技术，随后便回国发展，当初仙剑一的特效时叶苏芒就很像与他见上一面，可惜缘分不够，总是错过，不过这也阻止不了叶苏芒对他的欣赏。

　　仙剑一的特效在当时的影视圈内，绝对算的上是领先的了，而且这还不是对方全力而为的实力，毕竟仙剑系列是电视剧，在特效的投入上有很大不足，而这一次的仙剑二宣传视频中，叶苏芒又一次见识到了这个特效团队的作品，比起仙剑一时又有了很大的进步，这也让叶苏芒的心思活泛了起来。

　　作为一个电影人，总是不可避免的会遇到需要特效的地方，尤其现在电影拍摄器材发展日益迅速，就叶苏芒了解，国外都已经不少的特效团队开始研究3D技术，这也让叶苏芒从中嗅出了日后电影发展的路线，一定会是一个特效争霸的年代。

　　届时，特效也将成为电影不可或缺的一部分。

　　叶苏芒不喜欢事到临头再去解决问题，所以他才来到这家公司，准备收购这个特效团队，相信有着他的资金支持，一定会让这个特效团队快速的成熟起来，未来就算是比肩外国那些顶级特效团队，也不是不可能的事情。

　　而叶苏芒此行的目的他也不想掩藏，在互相试探了两句之后，叶苏芒便说出了来意。

　　“叶导，对于你的收购我是没有太大意见的，而且说实话，我很开心，但是我还有一个问题，必须问过你之后才能下决定。”刘世宏出奇的爽快，听到叶苏芒的收购意向后，他先是一喜，不够虽然脸色又变得一忧。

　　“尽管问。”叶苏芒应道。

　　“您知道一个特效公司的投入么？如果真像您说的那样，全心致力于研究特效技术，那么一段时间内恐怕我们的团队就并不能为公司创造什么收益项目了，而且反而要耗费大量的资金。”刘世宏很诚恳的说道，这也是他的心病。

　　其实作为一个国内技术顶尖的团队，也有不少的公司提出过收购他们的意向，不过最终都被巨额的投入资金吓跑了，这也是为什么刘世宏在听到叶苏芒有收购意向后，会变的犹豫的原因。

　　这种事情还是要先说明白的好，毕竟到时候如果协商不好，很可能会导致公司放弃团队，甚至直接导致团队解散，这并不是刘世宏希望看到的结果。

　　不过听到刘世宏的问题后，叶苏芒忍不住乐了。

　　要是涉及一些太过专业的事情，叶苏芒说不定还真会为难，但是如果是资金投入方面，叶苏芒倒是放心了。

　　钱他有，而且他也早就做好了先大量投入的准备，叶苏芒永远都不是一个短视的人，他更会看到一个成熟特效团队所拥有的未来，自然也早就做好了心理准备。


第255章 《好久不见》（1）

　　刘世宏坐在自己办公室的椅子上，望着已经空旷的房间，却依旧有一种如坠梦中的感觉。

　　叶苏芒来了，带着投资的意向来了，而且还怀有极大的诚意，甚至就在刚才，两人还口头约定了一些承诺，只等对方的经济团队与律师团队将收购公司所需要付出的金钱与股权问题整理清楚后，自己的公司就要改名换姓了。

　　不过对此，刘世宏却一点也不觉得难过，反而内心充满了兴奋。

　　虽然叶苏芒会全资收购，但是依旧会拿出一部分的股权分红作为刘世宏日后的工资，这无疑保障了刘世宏的生活，甚至可以说他的收入比自己单干要多得多。

　　而且公司被叶苏芒收购后，无疑便会多了一个具有庞大资金的靠山，而自己的特效团队也会迎来一次飞跃式的发展，甚至刘世宏都已经开始幻想着叶苏芒承诺的那些最先进的设备到自己面前时的感觉了，想来那一定是爽歪歪的不得了！

　　不过最让刘世宏觉得兴奋的是，叶苏芒竟然还准备高薪聘请美国的特效技术人员成为顾问来指导公司的发展，这个也是打动刘世宏心底最后的一块砝码，作为一个追求特效的有梦人，金钱并不一定是必需品，但是技术却一定是他的最爱，而能够得到全世界最顶级的特效人员的指导，无疑是刘世宏最希望的事情。

　　而这一切，叶苏芒都承诺帮他办到。

　　“呼，怪不得今天喜鹊临门，一直唧唧的叫个不停，还真是有好事。”刘世宏的脸上又忍不住勾起一丝笑容，然后他缓缓的呼出一口气，平复一下激动的内心，然后才拿起桌上的电话。

　　他觉得这个好消息，一定要尽快告诉给公司的人才对，毕竟独乐了不如众乐乐。

　　三分钟后，魅影特效团队所在的四楼忽然传出了一声震天般的欢呼声，惹得整栋写字楼的其余公司人员都忍不住侧目不已，究竟是碰到什么好事，值得这么开心。

　　而离开特效公司的叶苏芒没有在多做停留，直接乘坐当天的飞机，赶回了京都。

　　这几天的来回奔波，也没有耽误叶苏芒对于剧本的创作，很快，关于讲述一个民国武林的故事便写好了，当最后叶苏芒合上剧本的时候，在封面的位置上也填上了这个剧本的最终确定的名字——《一代宗师》。

　　不过越写下去，叶苏芒越觉得这不电影并不是一月两月就能完成的存在，尤其对于这种实打实的动作片，更是有些事情是不能靠着特效之类就能完成的。

　　像是一些武学，必须要打得像，还要打得真，尤其是八卦，形意，咏春这种需要身形和力道的拳法，更是需要时间来锻炼，才能打得像模像样。

　　“特训，必须要特训。”叶苏芒摸了摸紧蹙的眉头，心头终于下了决定。

　　握着写好的剧本，叶苏芒想了想，拿起了桌边的电话。

　　“李萌，帮我把周荨，袁泓叫上来。”这两个演员是叶苏芒比较相中的存在，无论是演技还是外形都有符合剧本中的角色相对应，所以叶苏芒想要先问问这两个人的意见。

　　很快，袁泓与周荨便都来到了叶苏芒的办公室。

　　拿出已经复印好的剧本，叶苏芒给他们一人发了一本后，便坐在椅子上，等待他们的回答。

　　强上的钟表“嘀嗒嘀嗒”不停的走着，随着时间流逝，对面的两人也很快就将剧本看完了。

　　“苏芒，你下一部电影要拍武侠片？”周荨最先合上剧本，眼神中划过一道满意的同时，也忍不住惊讶的问道。

　　叶苏芒点了点头，默认了下来。

　　“叶哥，这个剧本真带劲，光是看久觉得超级有内涵，也超级让人热血沸腾。”袁泓此时也看完了剧本，兴奋的发表着自己的感想。

　　“周荨，我建议你饰演剧本中宫家二小姐这个角色，而袁泓，八极拳宗师一线天还是形意拳宗师马三这两个角色都很符合你的年纪与相貌，不过我建议你选择八极拳总是一线天，作为片中的三号人物，他的个性更加的鲜明，虽然镜头不会太多，但是很出彩。”

　　叶苏芒这时也给出对面二人诚恳的建议。

　　因为他脑海中存在的虚拟环境的原因，在初步完成剧本的时候，他就已经不断的在脑海中揣摩了许久的剧情走向，将一些BUG一一处理掉的同时，对于影片中各个角色也有了越发清楚的认识。

　　毕竟一个纸面上的人物被虚拟成现实，光是那一份生动，就可以给叶苏芒更多的灵感与体会。

　　而听了叶苏芒的建议，周荨与袁泓都点了点头，这件事情叶苏芒是权威，他的建议中肯又实用，而且叶苏芒提出的这两个角色，无疑也是他们想要的。

　　尤其是周荨，在看到宫二小姐这个矛盾的任务后，她第一眼便情不自禁的喜欢上了这个角色，听到叶苏芒给她分配的就是这个角色后，她嘴角，眼眸都不自觉的便带上了一种十分满足的笑意。

　　“另外，我还有一个要求，这也是你们最终确定能不能参与电影的关键。”叶苏芒此时背靠在椅子上，忽然严肃的说道。

　　周荨与袁泓本来有些兴奋的面容也禁不住跟着认真了起来。

　　“这是一部武侠片，更是一部动作片，所以这部电影中不会像武侠电视剧那样充斥着大量的特效，我要的就是真实，所以想要成为这部电影的演员，还是主演，你们就必须要接受我的锻炼，为其一年，真真正正的去各大门派学习你们将要扮演角色的拳法！”

　　叶苏芒此话一出，周荨与袁泓都楞了。

　　“一年？”周荨有些不敢置信的问道，一旁的袁泓虽然没有说话，但是他脸上的表情显然也是这个意思。

　　“这是最基本的，如果你们一年练得不让我满意，那么时间更长也说不定。”叶苏芒丝毫没有犹豫的回答道，话语间也容不得任何人和自己讨价还价。

　　这一下，周荨与袁泓都情不自禁的沉默了下来。

　　一年的空白期，对于一个当红演员来讲，这绝对等同于一个致命的存在，且不提这一年来的收入是多少，人气往往也就是在这种不经济间的时光流逝中慢慢消散，如果这部戏不成话的话，也代表着他们现在所取得成果也将一落千丈。

　　所以一时间，两个人都犹豫了。

　　“你们回去仔细想想吧，可以明天再给我答复。”叶苏芒没有在意他们犹豫的态度，他也很理解明星在这种取舍间时的为难。

　　不过就在这时，周荨忽然站了起来。

　　“苏芒，这个剧本我接了，培训什么时候开始？”说出这句话的时候，周荨也跟着缓缓的舒了一口气，选择了就要走到底，她信任叶苏芒，信任他的才华，也信任他不会害了自己。

　　叶苏芒目光在对上周荨那坚定的视线时，忍不住划过一道赞赏，这个女孩的勇气当真难得。

　　而坐在一旁的袁鸿，则是目瞪口呆，难以置信。

　　周荨是谁？国内顶级的女演员，而且现在正是她巅峰的时刻，各种广告代言不断，已经有不少媒体猜测周荨将是今年内地女明星收入冠军的存在。

　　不过就是这种既有名气又有极大利益牵扯的人，竟然会这么快便做出了决定，这让他这个“新人”觉得即使惊讶又有一丝羞愧。

　　“导演，我也参加！”袁泓咬了咬牙，也答应了下来。

　　毕竟人家周荨那么大牌的明星都有了选择，自己这个小牌艺人又有什么好犹豫的，能参与叶苏芒的电影本身就是最难得的机会，袁泓此刻也是抱着孤注一掷的想法，押上了自己的全部身家。

　　“不需要再仔细考虑一下？”叶苏芒此刻却没有立刻答应，而是继续反问了一句。

　　结果，两个人都摇了摇头，表示确定。

　　“那么最近我会吩咐经纪部将你们最近的合约与行程在一个月内处理完毕，周荨的有些特殊，一些已经签订的合同那就到时候抽空完成吧，另外你们最近也最好多做一些运动，学武是枯燥的，也很累，所以先储存一下体力很有必要，我会吩咐健身的老师对你们进行身体上的特训，拉筋什么的提前能做就做好，省的到时候再做，说不定会更难受。”

　　听到两个人都确定了想法，叶苏芒也立刻开始吩咐起接下来的事情，周荨与袁泓都是认真的听着，时不时的点头表示赞同。

　　直到一个小时后，两人才从叶苏芒的办公室走了出来。

　　“迅姐，我们又在一起合作了。”袁泓笑着说道。

　　“恩。”周荨也笑了笑，不过忍不住将心中的疑惑问了出来：“我答应是因为信任苏芒，你为什么？要知道你现在的人气可不像我，我空白一年也不见得会如何，但是你现在正在积累期，一年的时间，对你的影响太大了。”

　　“因为我也相信叶导演，相信他的才华和能力。”袁泓理所当然的回答道，不过随后又想到了什么，挤了挤眉的叹了口气：“我觉得这一次我一定要让叶导演给我加片酬了，否则真要喝一年的西北风了。”

　　周荨一愣，望着袁泓真诚的眼神，忍不住满意的笑了，他很喜欢袁泓的态度。

　　“那我们就一起加油吧。”

　　“加油！”

　　而随着第一批自家艺人确定了角色，剩下的角色也开始进入了甄选的环节，叶苏芒新片的消息同样也第一时间出现在了媒体的头版头条之上。

　　“武侠片？谁能阻止叶苏芒天马行空的创意？”

　　这句话就是《京都娱乐报》当天的头条标题，而这句话，也无疑表达不少圈内人的心声。

　　众所周知，内地的导演都是按照“代”来分的，每一代都有着属于自己那一代的风格，而叶苏芒作为第六代导演当之无愧的标志性人物，他天马行空的思想，也成为了六代导演的标志。

　　“这一代的导演生在生活信息大爆炸的年代，接受了无数新鲜的多样的文化，所以对于电影的表现也是多样化，他们看似没有固定的风格，拍戏也都是随心所欲，但是其实深究起来，却都在两个字，那就是‘随性’，或许文艺点，也可称之为‘自由’。”

　　“或正或邪，这一代的导演基本上也都带着一些‘随性’的感觉，他们拍的片并不局限在对于自己这个年代的认知，而是跨度很大，甚至一些仅存于幻想当中，他们的思想因为接受的知识复杂而更加的丰富，不过这也造成了这一代导演中存在着不少浮夸的影片，总体来说，这一代的导演也是一个极端的存在，好的很好，坏的很坏。”

　　上面的两段话便是一位导演界的大前辈私下里所说的，不知道被谁透露了出去，也成为了现在第六代导演的定义。

　　而叶苏芒此次涉及武侠动作片，无疑也为这份定义又添上了重重的一份砝码。

　　毕竟，就像这位前辈所说的那般，叶苏芒拍摄电影确实很随心所欲，没有固定的模式，拍喜剧，拍爱情片，拍歌舞剧，现在又要拍武侠动作片，甚至没有任何人可以猜得出，叶苏芒接下来又会有什么计划。

　　不过此次媒体对于叶苏芒的新片，却没有再抱着观望的态度，反而大部分都释出了善意。

　　这一切的原因自然也是缘由上一次的视频中叶苏芒所展现出来的武功实力，或许那三拳所带来的信服感，让不少人觉得，叶苏芒就算是第一次涉及武侠片，也不会觉得陌生。

　　而在叶苏芒的粉丝论坛上，更是有不少的粉丝纷纷发表了自己对于叶苏芒新片的期待与祝福。

　　“苏芒的新片是武侠片，一代宗师，光是听着名字就觉得很有气势。”

　　“真没想到叶苏芒的新片竟然是武侠片，他还真是什么都想尝试一下，不过作为影迷，我还是忍不住要期待一下，叶苏芒手下的武侠片又会是什么样子。”

　　“支持叶苏芒，支持一代宗师大红大紫！”

　　叶苏芒新片消息的公布，无疑引起了不少的话题，但是与外面的火热相比，叶苏芒新片的应聘上却可以说得上是门可罗雀。

　　倒不是叶苏芒的这块金子招牌不好用了，说实话，当叶苏芒刚刚公布了新片消息后，他公司的电话变成了热线，几乎刚一挂断便会紧接着有人打进来，无他，都是为了一个角色而已。

　　不过当叶苏芒提出的“一年培训计划”后，霎时间，电话铃声便少了起来。

　　仿佛刚才那些热情的来客都是不存在一般，果然，一年的准备时间，足以吓退绝大部分抱着热情过来的演员了。

　　当然也有一些二，三线的演员想要借此搏一把，但是他们或多或少都不符合叶苏芒的心意，有的是外型上的原因，有的则是演技方面的缺点，本着宁缺毋滥的想法，叶苏芒对此也并不着急，毕竟这部影片的准备期将会是一段很长的时间。

　　而且叶苏芒相信，好的演员他一定会找到，只不过是时间上的问题罢了，他有的是，他能等。

　　就在所有演员都在观望着叶苏芒新片的时候，叶苏芒却并没有把精力都集中在这方面，而是转而干起了与电影没有一点关系的事情，因为黄勃的第一支个人单曲《好久不见》就要正式公布了。

　　对于这一天，最期待的无疑就是黄勃本人了。

　　就向叶苏芒所说的，这首歌就是黄勃的翻身之作，是要一力扭转黄勃形象的存在，为此，公司还特意为这支单曲斥巨资做了MV，拍摄了一个大概长达十五分钟，类似于小电影的感人故事，就是想要让这首歌更加的深入人心。

　　四月二十日，一个普普通通的周末，但是对于天下影视的音乐部，对于叶苏芒，宁昊，更是对于黄勃而言，这一天是极其重要的一天。

　　当钟表的时针指向了零点的时刻，《如果不见》也正是登陆了各大音乐网站。

　　几乎是同一时间，早就联系好的音像店也陆续收到了这张单曲的CD，大概在早上六点之前，全国各地的音像店便会有这张CD上架。

　　“叶子，你说我这首歌唱的到底成不成？”黄勃没有去酒吧玩，也没有回家，而是难得的留在了叶苏芒的办公室，一脸紧张的盯着电脑，不断刷新着网页，想要看到自己单曲的成绩。

　　而陪同他在一起的自然就是叶苏芒与宁昊这对难兄难弟。

　　此时叶苏芒眼皮都已经在打架了，却依旧被黄勃强制的按在沙发上，按照黄勃的话讲，有你在，我放心。

　　对于黄勃的问题，叶苏芒只是打了一个大大的哈欠，沉默无言，黄勃确实是放心了，可是叶苏芒也是真的很困来着，倒是他身旁的宁昊显得很有精神。

　　“脖子，不要担心了，叶子的歌，再加上金培达大师的制作，还有叶子为你写的那么好那么感人的MV，我想它不火都难。”

　　“对，一定能火！”听了宁昊的话，黄勃同样自言自语了一句，像是在为自己鼓劲。

　　看着自己这位老兄弟患得患失的样子，叶苏芒无奈的笑了笑，忍不住又打了一个哈欠，不过就在这时，黄波的眼睛忽然一亮，盯着屏幕大喊道：“有数据了，有数据了！”

　　一时间，叶苏芒也被黄勃这句话喊得困意全无。


第256章 《好久不见》（2）

　　“当啷……”

　　安静的夜空之下，一个清脆的响声在一条黑暗的马路上响起，如果有人此时能朝着声源处仔细的找过去就能发现，那里正有一个捏扁的啤酒罐躺在地上，而造成声响的罪魁祸首，就是那个整条街条，唯一亮着灯光的二层小楼了。

　　韩浩，作为一名音乐网站的主要编辑之一，他的收入称得上丰厚，不然也不可能买得起这种二层小楼，可是即便职场再过得意，却也掩饰不了他在夜深人静时的那种孤独。

　　自从上一个女朋友分手后，韩浩就再也没有交往过任何的女孩子了。

　　不是他突然对爱情失去了兴趣，而是他对爱情失去了信心，因为他发现，与他相爱的女孩，不是看重他的名，就是看重他的利，而看重感情的则是基本没有。

　　于是乎，他想着与其每天演戏一般的装作甜蜜，还不如得一个耳边的清净更好。

　　可是一个人的日子又怎么会那么的好过。

　　整整半年的时间，从最开始的还能轻松面对，到现在每到深夜必须靠着酒精的麻醉，因为那种孤独感就仿佛驱之不散的梦靥一般，让他一回到空旷的家中，便不自觉的感觉到周身的凉意。

　　有的时候，一个人身处太安静的地方，就很容易回想到以前。

　　最近的韩浩也是如此。

　　不知为何，他最近总是会想到当初上大学时，那位“一见钟情”的学姐。

　　那个总是会时不时调戏的自己脸红，却又在自己有困难时第一时间赶到，无时无刻都在照顾着自己的学姐。

　　那个说话有着一点点闽南腔调却又听起来十分悦耳的学姐。

　　那个身高虽然不足一米六，但是却被自己当做是保护伞的学姐。

　　每一条仔细的想过，韩浩的嘴角总会不自觉的勾起一丝略带着怀念的微笑，也就是此时此刻，他才能感受到温暖，才能感受自己那颗孤寂的心得到了不少的安慰。

　　“学姐，也不知你现在在何方？过的可还幸福？”韩浩小心翼翼的从钱包中抽出了一张照片，望着上面清秀面容的女孩，忍不住喃喃自语道。

　　就在韩浩沉浸在回忆里的时候，忽然一阵电话的铃声打断了他的思路。

　　“韩浩，网站上要上一批新歌了，有几个重点，你帮忙照看一下，顺便写个好的乐评。”

　　“又是这种活？”韩浩本来温暖的眼神中突然闪过一道厌恶。

　　“没办法，网站运营要钱啊，这些公司愿意花钱买榜宣传，我们自然也不会傻着推却掉，而且这一回的歌曲中海真有不错的，不会平白浪费你的文笔。”对面的人也是无奈的叹了口气，似是感慨，又带着戏谑的声音说道。

　　“你每次都这么说，可每次都会浪费我的乐评，给那些烂歌写好评价，我的名声现在都被网站的音乐迷们骂臭了。”

　　“这次可不是忽悠你，是真的有，你的偶像叶苏芒的作品，你说会差么？”对面似乎早就知道韩浩会这么吐槽，所以也早就准备好了反击的材料。

　　韩浩一听叶苏芒的作品，立刻就是眼睛一亮。

　　叶苏芒这个名字，一直是韩浩心目中最闪光的存在，似乎他发表的每一部音乐作品，都代表着一个经典的诞生。

　　从最开始《夜？店》中充满激情的Tonight，到后来《仙剑奇侠传》中的气势恢宏的御剑飞天配乐，还有《天下无贼》充满感动的“知道不知道”，还有《歌舞青春》中那些充满了青春活力的歌曲，到了去年后半年更是迎来了一个巅峰，《如果·爱》中的每一首歌曲都让他觉得沉醉不已，每一首歌曲都让他觉得具有深刻的内涵，尤其是改编自《外面的世界》的《外面》，还有作为片尾曲的同名主打歌《如果·爱》，这两首歌曲无疑也成为了韩浩的最爱。

　　此时听到偶像的新作又现，他心中的激动可想而知。

　　“就是黄勃演唱，之前只宣传了名字，却没有任何消息透露的那首歌么？”此时听到有叶苏芒的歌，韩浩不再犹豫，一边快速走向自己的电脑，一边确认道。

　　叶苏芒的这首新歌其实早就做过宣传，他自然也了解，现在只不过再确认一下罢了。

　　“没错，就是那首，我听过了，怎么说，歌曲很有意思，和现在的流行音乐有很大不同，总之就是很有感觉。”

　　“那好，我听完这拨歌曲后就写乐评，早上六点前给你稿子。”韩浩一边期待的打开网页，一边回复道，随后也没听对方还要说什么，便挂上了电话。

　　打开网站之后，韩浩登陆上自己的账号，果然信息中心内已经有对面发过来的歌单，打开后，韩浩没有任何的犹豫，直接扫向作曲作词人的一栏，寻找着叶苏芒的名字，很快他就找到了，因为网站似乎对于这首歌也很重视，将他放在了这批歌单第一的位置上。

　　下载，点击，播放，做完这系列的操作后，韩浩打开了自己专门为听歌所买的专业级音响，静静的等待着歌曲的播放。

　　因为这是叶苏芒的作品，所以他听得格外的认真，格外的仔细。

　　随着一阵平淡中带着一丝丝惆怅的钢琴声响起后，歌曲也正是开始了。

　　“纯钢琴伴奏？”刚听到前奏，韩浩便忍不住一愣。

　　纯乐器的伴奏无疑更考验演唱者的唱功，韩浩对此忍不住眉头一皱，如果唱歌的是叶苏芒还好，他对自己偶像的唱功十分的了解。

　　但是黄勃他却很不放心，因为对方之前似乎只是一个唱摇滚和夜场的小歌手，歌唱功力似乎也是野路子，所以生怕对方的唱功没有达到标准，白白的浪费了一首好歌。

　　不过他的担心没有持续太久，因为很快韩浩的思绪便被歌曲吸引住了。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……”

　　仅仅只是第一句歌词，却仿佛一把尖刀一般，一下子就刺中了韩浩的心，曲调虽然平淡，但不知为何，却仿佛重锤一样，咋的韩浩心头瞬间就有了一种酸酸的感觉。

　　“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街，只是没了你的画面，我们回不到那天……”

　　就在韩浩仍旧回味着第一句的歌词时，第二句歌词也缓缓的响起，同时也瞬间有将韩浩拉近了这句歌词的意境当中。

　　照片，街道，学姐的笑脸，还有初见的那天，韩浩听着歌词，不知不觉眼眶了，虽然他很清楚，叶苏芒的这首歌并不是为他写的，可是他总是会不自觉的将自己的故事但如到其中，尤其那淡淡的音调，仿佛是怀念的倾诉一般，让人总是不知不觉中便随着歌曲陷入了自己的思绪当中。

　　“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着小脸，挥手寒暄，和你坐着聊聊天，我多么想和你见一面，看看你最近改编，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……”

　　平淡的节奏，却感人肺腑，朴实的歌词，却直刺内心，在听完第一遍歌曲后，韩浩的面容已经泪流满面，他再一次拿出了钱包中那张自己珍藏已久的照片，望着上面的女孩，心情久久难以平静。

　　缓缓地呼出一口气，韩浩带着泪水，再一次按下了重复播放的按键，同时也打开了桌面的文档，思绪如潮涌般涌上心头，韩浩的手指也再不断的书写着自己听完这首歌曲后的感动。

　　“以前认为一个人要想把歌唱好，就要天生有一副好嗓子，同样也要有一身的好唱功，可是听完这首《好久不见》，我忽然明白，充满感情的倾诉比上面任何条件都要来的重要。

　　黄勃的唱功并不好，尤其是在纯钢琴配乐下，更是显得有些青涩，但是沙哑的声音，充满感情的声调却完全弥补了这些不足，甚至可以说，他唱功上的青涩反而成为了一个亮点，让这首歌曲平淡中更加的感人肺腑。

　　这首歌，就像是一首自言自语的倾诉，没有跌宕起伏的爱恨情仇，也没有轰轰烈烈的悲欢离合，只是平淡中叙述着一个回忆，像是一个人在一个空旷的房间内静静的对着自己述说一般。

　　但如果你能够细细的去品味，就能听得出这首简单歌曲中的不简单，它会不知不觉中让你想起很多的事，很多的人，有爱情，有亲情，也有友情，它用最平淡的曲调，却让人享受着最震撼人心的事情。

　　我，韩浩，一个并不专业的专业音乐人，在此郑重推荐这首歌曲，它值得所有在回忆中有想念的人的朋友去倾听，去感受。”

　　写完了这段乐评后，韩浩没有想往日那般，继续点开其他的歌曲，然后重复着工作，而是直接在文档上按下了保存键，然后便关闭了文档，电脑上也仅仅只循环着《好久不见》这一首歌，同时手里也不自觉的拿起了手机，翻开了照片的背面，照着上面那一串已经有些模糊的电话号码按了下去。

　　韩浩拨的很慢，仿佛没按下一个数字都需要鼓起巨大的勇气，足足花费了一分钟的时间，他才按完了号码，随后又缓缓的长舒了几口气，才最终鼓起勇气，按下了通话键。

　　没有想象中担心的那般对方已变成空号，或是停机，而是直接打通了电话。

　　随着通话音不断的响起，韩浩的心也在跟着波动，不过随着时间越久，对面也没有任何回应，韩浩的心也渐渐沉了下去。

　　“唉，三年了，怎么可能还……”韩浩苦笑着看着因为接通时间过长而被强制中断的电话，忍不住自嘲了一句。

　　不过他话还未说完，手中的手机便忽然响了起来，而来电号码，正是他刚刚拨出去的电话。

　　“是小浩么？”怀着激动的心情接通电话，韩浩第一时间就听到了记忆中那久违的声音。

　　“学姐……”不知为何，本来准备潇洒面对的韩浩，在这一刻声音却禁不住带上了一丝颤抖。

　　“嘻嘻，三年了终于知道给我打个电话，当初在学校的时候可真是没白疼你，听你同学说你现在混得不错，学姐为你开心……”

　　“学姐，你现在在哪？”韩浩听着电话对面那依旧熟悉又亲切的声音，忍不住问道。

　　可是电话那头却忽然沉默了下来。

　　“小浩，怎么忽然这样问，我……”

　　“学姐，我只是想和你见一面，然后亲口和你说一声，好久不见。”韩浩第一次打断了学姐的话，说道，这时候，他的目光中充满了温柔。

　　半分钟后，韩浩放下了手机，倒在椅子上面无表情，沉默不语。

　　又过了十分钟，他坐了起来，熟练的将自己刚刚写好的乐评发回了编辑部，然后又拿出了手机，拨出了一串号码。

　　“老高，我要请假，我要吧一年的假都请了！”

　　“什么！？”对面的声音很熟悉，正是刚才找他写乐评的那个人，这个叫老高的此时声音突然提高了八度，仿佛见到了难以置信的事情一般。

　　“你没听错，一年所有的休假，我现在都要！”韩浩又确认了一遍，他一刻也不能等了，得到了那个地址，他现在只想第一时间飞过去。

　　“韩浩，你是不是工作压力太大了，要不我先给你放两天假……”

　　“老高，我说的很清楚，我要所有的假期，不然就让我辞职吧。”韩浩认真的说道。

　　“好吧，好吧，别激动，我给还不成嘛，那我刚才的吩咐的工作你能不能先完成……”

　　“我已经写好了，然后也发给你了，但是只有一首歌，剩下的你自己看着办吧，我不想写也写不出来。”

　　“……”老高彻底无语了，这要是放在别的员工身上，就这态度早被开除了，可谁让韩浩这小子文笔太好呢，现在音乐论坛一大半过来打歌的人都是冲着韩浩的文笔来的，这让老高也不由得不重视。

　　被逼之下，老高还是答应了韩浩的假期。

　　第二天一大早，飞往明珠市的第一趟航班中，便出现了韩浩的名字，与此同时，韩浩的那一片乐评，也第一时间登陆上了网站，引起了音乐论坛内众多歌迷们的关注。

　　“真的好平淡的歌，第一遍听不觉得怎么样，可是越听越有味道，越听越觉得感动。”

　　“第一次知道这么简单的歌曲也能这么的感动，果然平平淡淡才是真，黄勃就是演《疯狂的石头》里的那个蠢贼么？没想到他的声音这么的富有感情，我对他的印象真的改观了。”

　　“韩浩这小子这回总算说了一回真话，不过不愧是叶苏芒的作品，写的真好，我都四十岁了，听了之后却依旧感动到流泪，想起了老同学，想起了当年青涩的初恋，不多说，现在就去买专辑！”

　　一条条乐评一个跟着一个的出现，只用了不到半天的时间，便将歌曲订到了热歌榜的TOP10以内，这也让一众各种吓得惊呆了双眼。

　　这还是第一次发片的歌手么？而且还只是一个单曲，怎么竟然窜的这么快！？

　　不过惊讶的事情远远没有结束，随着早晨CD单曲的出售，网上付费下载MV的功能也同时开通，这一下《如果不见》这首歌才真正的大火了起来。

　　感人肺腑的故事与音乐的结合，就仿佛一杯催泪核弹一般，一下子砸中了许多人的内心，在MV公布后的几个小时内，这首《如果不见》的付费下载点击率直线上升，几乎每一次刷新都会有一个新高的数据，当过了正午十二点后，这个仅仅上线十二个小时的歌曲，便已经杀进了排行榜的前三名了。

　　同时千百度的歌曲热搜榜内，《如果不见》这首歌也进入了经典歌曲的TOP500当中，而新歌榜更是牢牢占据了榜首的位置，黄勃这个名字，也第一次以一个正面的形象出现在了众人的面前。

　　尤其是当CD内的歌词本后，叶苏芒写下的创作经历后，黄勃更是一转之前的形象，成为了大家眼中有故事的那种魅力成熟男人。

　　“歌曲的背后总有一个故事，这首歌的故事就来源于一本日记，一个你们都想不到的汉子，而且还是一个幼稚的有些令人觉得可笑的粉红色日记，上面记载着他的初恋，整整三百二十一篇，也正是这本日记，让我最终又了灵感，创作了这首歌，而拥有着那本粉红日记的人，正是这首歌的演唱者黄波，现在想来，粉红色或许并不是他的喜好，只是他当时心中的颜色吧。”

　　短短的一段话，却让所人的目光都忍不住集中在了黄勃的身上。

　　而此时，在京都的一栋豪宅内，一个充满着成熟诱惑的女人穿着镂空的真丝睡衣目瞪口呆的望着电脑屏幕，此时里面正播放着一支MV，其内容正是今天大火的《好久不见》。

　　“这，怎么可能……”女人喃喃了一句，眼神中充满了不敢置信，同时也带着一丝后悔。

　　如果黄勃在这里，一定第一眼就能认出这个面色复杂的女人，正是当初他觉得略有好感的李娥。

　　而此时不少人，也如同李娥一样，坐在电脑前看着屏幕中的MV，震撼的体会着黄勃这一次华丽的转身。

　　“记得有人说过，微笑的背后不一定是真的微笑，或许也藏有苦涩，我一直以来以为黄勃这个演员就是那种天生必须带着笑脸生活的人，可是听完这首歌，看完MV，我才明白，他也有着他的苦涩，他也有着别人看不到的愁绪……”

　　“这是一个有故事的男人，唱出了有故事的声音，我发现我爱上了这个沙哑的嗓音。”

　　“歌好，唱歌的人也很好，或许因为是自己的故事吧，总觉得黄勃唱的太有感情了，也勾起了我心底的回忆，好想念当初上学时的朋友。”

　　随着网友们对歌曲的好评，黄波的印象也在不知不觉中产生了翻天覆地的变化，不过这一切黄波还并不知晓，此时他正兴奋的在自己的办公室刷新着网页，不断的看着上扬的数据而激动兴奋。

　　“哈哈，又涨了五百个下载点。”黄波有刷新了一次，看着不断上涨的下载数据，他忍不住激动的大吼道。

　　不过就在他兴奋的准备再一次刷新的时候，放在手边的电话却忽然响了起来。

　　这一响，也打断了黄波的操作，疑惑间他拿起了电话，望着上面陌生的号码，带着怀疑的神色，接通了电话。

　　“黄勃，好久不见。”


第257章 幸福

　　“黄勃，好久不见。”

　　轻轻的一句话，却让黄勃拿着电话的手，瞬间颤抖了起来。

　　“小欧……小欧！是你对不对，你在哪里？”这熟悉的声音，让黄勃立刻想起了一个名字。

　　“我就在……”小欧的声音中有着一丝丝羞涩，不过话没说完，电话却挂断了。

　　“喂？喂！？怎么断了！？怎么可以断掉！”黄勃有些疯狂的望着手中的手机，小欧打电话过来了，可是却又挂断了电话，在最关键的时刻。

　　这让黄勃觉得自己的心脏都狂承受不住负荷了。

　　“应该是不经意挂断的。”黄勃安慰似的自言自语了一句，手下也没闲着，立刻又把刚才打来的号码重拨了回去。

　　“嘟……嘟……嘟……对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　“怎么会没人接听？”黄勃焦急的握着手机，又一次拨通了号码，电话那头也没有任何的意外，依旧顺利的通话了。

　　“嘟……嘟……嘟……对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　又是一分钟，可是依旧没有人接听，这一下黄勃的心都有些凉了，猜测是不是小欧故意不接电话，不过他却也没有想要放弃，好不容易再一次得到了小欧的消息，他必须要抓住，于是，第三次他又鼓起勇气，按下了拨号键。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，挥手寒暄，和你坐着聊聊天……我多么想和你见一面，看看你最近改编，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……”

　　忽然，一身熟悉的歌声在黄勃的门口响起，一霎那间，黄波觉得心头忽然被重锤击中了一般，眼神中露出难以置信的表情，呆呆的望着门外。

　　手中的手机依旧在想着，电话依旧没有接通，而门口的歌声也依旧没有停止，仿佛呼应着黄波的手机一般，为平淡的嘟嘟声增添一份色彩一般。

　　黄波不傻，甚至第一时间就反应了过来，只不过他有些不敢置信，不敢相信对方现在就在门外。

　　可是身体的本能却让他做出了选择，就见黄波一步一步仿佛带着千斤的重坠一般，向门口挪去，眼中带着浓重的渴望，渴望着与她的相见，又带着一丝胆怯，毕竟相隔数年，他怕以前有了变化，而除了这些感情之外，他的眼神中又有着一丝恐惧，恐惧自己猜错了结果，迎来的是失望。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　很快，电话再一次响起了通话结束的消息，而适时的，门外的铃声也忽然断掉，这让黄波急速的心跳又忍不住漏掉了一拍。

　　终于，黄波的手握住了门把手，只要拧下去，门外就会出现自己将要看到的答案。

　　咔嚓……

　　轻轻的开门声响起，黄波紧闭着双眼，打开了大门。

　　没有温暖的拥抱，没有那熟悉的声音，甚至连呼吸声音就听不到，就仿佛刚才那阵铃声是梦一般，强忍着心中的惧意，黄波缓缓睁开眼眸，第一眼看到的便是一个很简单的红绳编制的手链。

　　这一刻，黄波笑了。

　　而此时不远处的叶苏芒办公室内，不少人都聚集在这里，一脸八卦的望着黄波办公室的方向。

　　“哈哈，黄哥太可爱了，竟然闭着眼睛开门。”

　　“是啊，你看连头都不敢抬，我敢保证，他现在脸一定红的像猴屁屁。”

　　“唉，别吵，黄哥睁眼睛了，快看快看……”

　　“黄哥这是傻笑什么呢？”

　　“呸，黄哥那才不是傻笑，那是幸福的微笑好不好。”

　　众人的议论声乱成一团，语气中既有八卦的好奇，又带着一丝丝羡慕与祝福，好在叶苏芒办公室的玻璃够大，能够保证他们每个人都有地方能够看得到对面的情况，否则这个小屋内还要更乱，到是叶苏芒与宁昊这两个发起者倒在角落的沙发上，没有参与进去。

　　“叶子，你这可真是给了脖子一个大惊喜。”宁昊一边听着众人的讨论声，一边笑道。

　　“恰逢其会，我也没想到真的能找到这个女孩的消息。”叶苏芒同样面带微笑的回应着。

　　“这才证明黄勃与这个女孩确实有缘分。”宁昊继续说道：“或许很快我就会有个弟妹，你也该有个嫂子了。”

　　“嗬……”叶苏芒一脸无语的望着宁昊，这家伙想的还真够远。

　　走廊内，黄勃一脸傻笑的望着对面羞涩的女孩，虽然对方长相很普通，可是黄勃却怎么看也看不够，仿佛对方的模样是全世界最美丽的女人一般让他着迷。

　　“小欧，好久不见。”

　　“小波，你也是……好久不见。”

　　“呵呵呵，真是，心里有好多话想和你说来着，不过不知道为什么，一见面反而说不出来了。”黄波尴尬的搓了搓手，傻笑的说道。

　　“当了大明星了，怎么还是这副傻样。”小欧望着黄勃傻笑的脸庞，终于忍不住笑道。

　　“呵呵呵。”黄勃挠了挠后脑勺，也不生气，反而心头觉得十分甜蜜，就是这个语气，黄波觉得自己在这一刻仿佛又回到了当初与小欧认识的春天。

　　“呃，这个……这个……”两人又沉默了片刻，忽然黄波有些结结巴巴的开口说道，但是半天却也没说出个所以然，让对面的小欧忍不住好奇的抬起头，就看到黄波正用眼神死死的盯着自己左手的手腕。

　　小欧立刻就明白了，用右手轻轻的抚摸了一下左手手腕上的红绳，有些怀念又有些甜蜜的问道：“你还记得这个？”

　　“当然，这可是我送给你的第一件礼物，我……我没想到你还珍藏着。”黄勃立刻回答道。

　　“那我送你的第一件礼物呢？”

　　“当然还在！呐，照片，一直放在我的钱包里。”黄勃生怕小欧不信，连忙翻出钱包，将里面那张精心保存的照片取出，上面印着的那个青涩的女孩与小欧的相貌一般无二，这正是小欧当初送给他的照片。

　　小欧有些激动的望着这张照片，更让她觉得感动的是，黄勃真的一直都没有忘记她，甚至将她的照片一直珍藏在自己的钱包中。

　　“不光第一件礼物，你送我的录音机，还有球鞋，还有T恤，还有篮球……”黄勃笑呵呵的将照片递给小欧，然后继续说道，不过话还没说完，他便觉得一个温暖的存在扑入了他的怀中。

　　而黄勃的时间在这一刻也仿佛静止了。

　　不过就在不远处的叶苏芒办公室内，却爆发出一阵阵惊呼。

　　“哇哦，抱上了，抱上了。”

　　“是嫂子主动的啊，黄哥的幸福来了。”

　　此时叶苏芒与宁昊也已经站在窗户前，就见黄勃正搂着自己初恋的女孩，带着一脸傻乎乎的微笑，充满了幸福。

　　“好了，都别看戏了，出去出去，该干什么干什么去。”宁昊忍不住一乐，同时大手一挥，把身边叽叽喳喳的八卦男女们往外赶。

　　“浩哥，让我们再看一会嘛。”女孩子撒娇道，男生也是一脸渴望的表情。

　　“可以看，不过这个月的奖金就没有，选择权在你们手上。”宁昊一拉脸，显得很是严肃，员工们一见事不可为，只好垂头丧气的走出了房间。

　　不过他们的出现，倒是让正沉浸在幸福气氛中的小欧吓了一跳，刚才还主动过的她，瞬间逃离了黄勃的怀抱，一脸羞涩的站到了一旁。

　　“嫂子，你好。”

　　“嫂子，我们勃哥能找到你，他真有眼光。”

　　“是啊，嫂子，祝你们幸福。”

　　每一个路过两人身边的员工，都忍不住调笑的说道，同时也送上了自己的祝福。

　　这盖因为黄勃虽然是公司的高管，但是平日里却最没架子，爱和员工们打闹成一片，也是公司人缘最好的人，他获得了幸福，也是所有员工都希望看到的事情。

　　“还磨蹭什么，要不要奖金啦！”就在一个个员工磨磨蹭蹭的打趣黄勃和小欧的时候，他们身后忽然传来一阵怒吼，紧接着这群员工就仿佛见到猫的老鼠一遍，瞬间便都没了踪影。

　　毕竟八卦虽重要，但却没有奖金实在，而且天下影视公司的奖金可是出了名的多，他们可不想错过任何一次奖金的发放。

　　“嫂子，今天晚上我们做东，已经为你和脖子在楼下的咖啡厅订了烛光晚餐，希望你们玩的愉快。”叶苏芒此时也凑上前来，笑着说道。

　　“谢谢。”小欧脸蛋红红的点了谢道，没有拒绝叶苏芒的好意，同时内心也是十分感谢眼前这个大男孩，就是他才让自己有机会和黄勃见面。

　　而在一旁的黄勃则是冲着叶苏芒挤了挤眼睛，眼神中透露着满意和赞赏，叶苏芒这一手简直太符合他的小心思了，他正愁一会怎么邀请小欧呢，没想到叶苏芒就已经帮他准备好了。

　　“小欧，我办公室里有咖啡，进去喝一杯吧，老站了太累了。”有了叶苏芒的帮助，黄勃也福临心至的将小欧请进了屋内，望着脸上都挂着幸福的两人，叶苏芒心头一动，忽然有了灵感。


第258章 因为爱情

　　黄勃现在整个人越发的春风得意了。

　　《好久不见》虽然只是一张单曲，但是凭借其过人的质量，还有感人肺腑的MV内容，依旧让这张单曲成为了各大唱片行最热卖的产品。

　　短短一周的时间内，这张单曲EP便已经售出了超过十万张，比一些一线歌手的专辑销量还要来得惊人，这对于黄勃这个新人来讲，绝对是逆天的成绩了。

　　同时这张专辑的发行，也在忠诚的执行着它本来应有的任务。

　　黄勃的形象在这首歌曲发行后，也终于开始渐渐扭转了起来。

　　不少媒体将他封为“深情男人”，“声音中充满着灵魂与感情的男子”，“一个有着故事的男人”等等称号，而以前那些搞笑的图片也一时间销声匿迹了不少，黄波新的形象随之深入人心。

　　不过这一切还远未结束，就在黄勃与小欧相逢的那一天，叶苏芒突然来了灵感，一首充满着幸福味道的旋律也出现在脑海中，同时，黄勃的第二波后续曲也要开始宣布制作了。

　　而叶苏芒别出心裁的提出了一个意见，那就是这首歌依旧以微电影的形式拍摄一部MV，让他与前一首《好久不见》形成一个上下集的关系。

　　策划部听取意见后，一致赞同，当天放出这个消息后，果然在网上得到了热烈的讨论，尤其最近《好久不见》正当热门，不少人都觉得MV没有看过瘾，此时这条消息一出，立刻得到了众多歌迷的支持。

　　“叶苏芒的作品，必属精品，我一定要支持。”——米叶子

　　“原来还有续集啊，我就说这个MV看上去怎么都像是未完结的故事，太好了，出下一张单曲我一定还买，支持黄波，支持所有深情的好男人。”——黄小波

　　而随着这一条条消息放出，网上也有不少的歌迷开始组织起歌迷会，这也是黄波第一次享受了真正拥有粉丝的待遇，望着电脑屏幕中论坛上那些鼓励和支持的帖子，黄勃甚至一时间激动的有些眼眶发红。

　　双喜临门的是，黄勃不止职场上得意，就连情场上也同样春风满面。

　　小欧一直没有男朋友的消息黄勃很快就知道了，同时心底还有着一丝丝小羞愧，毕竟之前糊涂了脑子，竟然会崇拜上李娥那种坏女人，不过现在想想，黄勃觉得还要感谢她，要不是她，估计叶苏芒也不会转成为自己写歌，这也可能就会再一次错过与小欧见面的机会。

　　当天烛光晚餐只有黄勃和小欧两个人，谁都不知道他们说了些什么，只知道第二天一大早，黄波便来到了叶苏芒的办公室，帮小欧申请了一个公关部接线员的职位。

　　叶苏芒对此自然是点头答应了下来，同时也知道，两个人恐怕是又走回到一起了。

　　对此，叶苏芒自然也是秉着祝福的态度，希望二人真心能够相守到白头。

　　“叶子，和我说说，你心里就没有个喜欢的人么？”有一天，宁昊来到了叶苏芒的办公室，闲聊间，忽然问道。

　　“喜欢的人？”叶苏芒忍不住一愣，不明白宁昊问什么会突然这样问。

　　“我和娜娜一起相濡以沫，也算是共患那的夫妻了，脖子不提了，这小子最近是春风得意，现在我们三兄弟里，可就只有你是单身一个人了，按理说你长的最帅，也最有才华，甚至身价也是最丰厚的，可是怎么到现在为止就没一个对象呢？”宁昊有些感慨的说道。

　　“哥，我才二十一岁。”叶苏芒无奈的回答道。

　　“就是二十一岁了才让人觉得奇怪啊！”宁昊忽然瞪大了眼睛，认真的问道：“难道你想到三十岁再处对象，然后直接结婚？还是说，你准备到时候相亲？”

　　“叶子，仔细想想自己的感情吧，你总这样忙工作不行，而且你确定了感情生活，其实对于你自己也有好处，毕竟有的时候你不找麻烦，麻烦却会过来找你。”留下这一句意味深长的话，宁昊离开了叶苏芒的办公室。

　　叶苏芒发呆的坐在椅子上，一时间陷入了沉思。

　　自己究竟有没有喜欢的人？

　　说起来，一路走过，叶苏芒确实有几个红颜知己，像是很聊得来的董旋，一直合作的十分默契的周荨，这都是对他明确表达过爱意的，叶苏芒作为一个正常的男人，说没动心那是假的，可是他也明白，自己的动心也只是源于那一瞬间的悸动而已，那是冲动的表现。

　　他不希望自己的感情是冲动的，他更希望着是那种平淡的幸福，能够一直温和的走下去，不褪色，不降温。

　　所以他一直在逃避着这个问题，可是今天被宁昊这么一说，却让他明白，有的时候逃避确实不是办法，因为不管逃到哪里，总还是会有面对的一天。

　　“原来有的时候，顺其自然也不是那么容易。”叶苏芒苦笑了一声，就在这时，桌上的电话响了起来。

　　“茜茜？”看着来电显示，叶苏芒嘴角自然的牵起了一丝微笑。

　　“哥，你猜我现在在哪里。”叶苏芒刚一接起电话，对面女孩的声音便似乎迫不及待的传了过来，而且声音中充满了喜悦，显然遇到了十分开心的事情。

　　“终南山？不对啊，恩……那是横店影视城？也不对……”叶苏芒猜了两个地名，女孩再电话那头都是摇头说错，叶苏芒也没觉得烦躁，这种事情他们经常玩，果然，很快刘伊菲就说出了自己的答案。

　　“是舟山啦，桃花岛！桃花岛啦，现在正是花期，全是桃花哦，我第一眼看到就觉得像是当初我们一起拍摄仙剑奇侠传时候的样子，好开心，好兴奋！”

　　“那你去找我们当初拍摄的场地了么？”叶苏芒也是眼前一亮，立刻问道。

　　“当然了！我照张相片给你看好不好？”此时正漫步在桃花林中的刘伊菲，一脸红扑扑的小模样，让人觉得分外的可爱。

　　“当然好。”叶苏芒点头笑道。

　　很快，叶苏芒的手机就收到了一封彩信，打开一开，就见一个身穿白衣的俏丽女孩带这样一脸甜蜜的微笑，站在一处桃花林。

　　望着手机内的相片，叶苏芒不知不觉有些痴了。


第259章 咨询“恋爱专家”

　　有的时候，看似不经意的看到一件物品，听到一句话，想到一件事，却会让人一瞬间想明白很多。

　　而此时的叶苏芒便是如此。

　　不知道从何时起，手机画面中的这个女孩就一直陪伴着自己，片场，公司，还有闲暇的时光，以前叶苏芒还没有注意，可是此时想来，似乎只要女孩能够有时间，她总是会出现在自己的身旁，无时无刻。

　　而且哪怕就算是在忙，叶苏芒每隔两天，也都会接到一通女孩的电话。

　　电话内的交谈往往没有实际的内容，都是女孩做了一些鸡毛蒜皮小事的汇报，但是向来注重时间观念的叶苏芒，却不知不觉中愿意“浪费”掉这一个小时来陪女孩聊天，虽然大部分的时候，他可能都在扮演者一个倾听者的身份。

　　还有自己喜欢的事情，喜欢听的歌曲，甚至喜欢吃什么，穿什么样的衣服，似乎这个女孩都了如指掌，现在想想，自己的生活中竟然早已经不知不觉的将她融入了进来。

　　“妹妹？”叶苏芒自嘲的笑了笑，第一次觉得自己会被一件事情高的这么混乱。

　　好在叶苏芒他并不是一个死心眼的人，在自己转了几圈都搞不明白内心的时候，他决定求助。

　　而这个对象，就是他的秘书李萌。

　　“爱情！？”李萌瞪大了眼睛，望着自己的顶头BOSS，一脸不敢置信的样子。

　　她无论如何也想不到，看上去无所不能的叶苏芒，竟然会在这种事情上抓瞎，不知为什么，李萌现在好有一种想要得意狂笑的冲动。

　　当然她并不傻，知道这么做的后果可能会让自己丢掉饭碗，所以她惊讶的表情很快收敛了起来，以免惹得对面的BOSS恼羞程度。

　　叶苏芒确实很羞恼，但是他现在更多的还是困惑，而他又不想把这件事情闹得人尽皆知，所以叶苏芒只能求助李萌这个贴身小秘书，毕竟她怎么都算是自己在公司最亲近的人了，又同样也是一名女孩子。

　　“咳，我的意思是，我有一个朋友，他有一个很好的妹妹，恩，很好的那种，可是有一天他忽然发现，他对这个妹妹抱有了不一样的感情，可是他又觉得不能确定，你说这是怎么回事？”叶苏芒面色淡然的说道，仿佛说的事情与自己没有一丝一毫的关系。

　　不过如果是熟悉的人，就能发现这个男孩此时并不淡然的心思，看着他目光不时的闪动，就明白一切了。

　　显然，李萌也是这熟悉的人里面之一，不过她不傻，也不准备拆穿叶苏芒。

　　“那你能仔细描述一下，你……咳咳……你的朋友见到妹妹的时候，觉不觉得心跳加速？或者脸蛋发烫？又或着你的朋友和妹妹不见面的时候，会不会觉得想念？觉得一刻不在一起，就很难受？”李萌此时化身为恋爱专家，一本正经的问完这席话。

　　叶苏芒皱着眉头想了想，先是摇了摇头，后来又点了点头。

　　“你这是什么意思啊，到底是摇头还是点头？”李萌焦急的问道。

　　眼看就知道答案了，可是叶苏芒竟然忽然玩起了这套，这让胸中八卦之火熊熊燃烧的她一时间甚至顾不得身份，连忙追问了起来。

　　“我朋友是真的不清楚，似乎有的时候心跳会加速，可有的时候又会觉得很平和，仿佛亲人一样，想念很定会有的，但不会像你说的那样难受什么的，而且就算见不到面，不是也可以打电话么？”叶苏芒老老实实的回答道。

　　虽然李萌有些没有下属的模样，这让叶苏芒觉得有损自己的威严，但毕竟现在的他有求于人，所以叶苏芒还是忍住没有发火。

　　而李萌现在则是完全兴起了扮演“恋爱专家”的兴致，听到了叶苏芒的回答后，她竟然十分做作的摇头晃脑起来，说道：“你这种模糊的回答，让我很不好判断啊。”

　　“现—在—就—给—我—判—断！！！”叶苏芒觉得自己真心不能再忍了，这小妮子是要蹬鼻子上脸啊。

　　“我……我想想。”李萌得意的表情立刻收敛了起来，不敢再去撩拨叶苏芒。

　　“我觉得这件事情，你还是需要让你的那位朋友找到他的妹妹，当年做一个测试，如果会觉得心跳加速，会觉得眼前的女孩十分可爱……”

　　“她本来就十分可爱！”叶苏芒忍不住插嘴道。

　　“我是说，最可爱，所有女人都比不了！还有，不要插嘴，让我说完。”李萌霸气侧漏，继续说道：“最关键的是，对方又是什么心思，如果确认了你自己的想法，对方却只把你当成哥哥的话，那……啧啧。”

　　随着最后一句话说完，李萌也离开了叶苏芒的办公室。

　　而留下的叶苏芒则坐在椅子上发呆。

　　是啊，如果确定了自己的心意，结果对方却把自己只当成哥哥，那又该怎么办？叶苏芒想着女孩你清澈的眼神，发现自己的心更加纠结了。

　　就在这时候，叶苏芒办公室的大门忽然又一次打开，在叶苏芒略带着一丝惊吓的目光下，就见门后面伸出了一个小脑袋，正是刚刚离去的李萌。

　　“BOSS，有些事情还是亲自去确认的好，我已经帮你订好去舟山的机票了，旅途愉快。”说完这句话，李萌小脑袋瞬间一缩，然后整个人便不见了踪影。

　　只留下门坐在门内的叶苏芒，挂着一脸的苦笑。

　　“好吧，该来的总要来，该确认的自然也要去确认。”叶苏芒抱着赶赴刑场般的心思，拿起了外套，出了办公室的门，就看到空旷的秘书桌子上，正放着一张纸片，上面写着一个时间，正是李萌帮叶苏芒订好的飞机。

　　当天下午，随着一阵轰鸣声，一架飞往舟山的飞机从京都启航了，而此时天下影视的叶苏芒办公室内主人已经一去无踪影。

　　“唉，你们说，叶子这次去舟山，结果是好是坏？”

　　“只要BOSS能确定自己的心意，那就一定是好的结果，刘伊菲那小丫头的心思估计除了BOSS外，所有人都能看得出来。”

　　“所以我才担心啊，叶子就是个木头，真怕他自己看不清自己的心。”

　　“你们两个瞎操心……”


第260章 心意（1）

　　重新踏上舟山的土地，叶苏芒心头充满了怀念。

　　就是在这个地方，自己拍摄第一部电视剧，并且取得了傲人的成绩，同时也是这部电视剧带来的收益，让自己的电影公司得以一飞冲天，所以对于这片土地，叶苏芒也是有着特殊的感情的。

　　不过此时叶苏芒心中除了怀念，还有着更多的忐忑。

　　毕竟他这次来，是带着任务的，而且这个任务，还很有可能关系到自己一生的幸福。

　　想到这里，叶苏芒缓缓的舒了口气，让自己的心情略微平复下来，这才拿出电话，有些颤抖的拨出了那一串熟悉的不能再熟悉的号码。

　　“哥？你怎么主动给我打电话了！”电话刚响了不到三声，对面便接起了电话，仿佛就在等着自己一般，随之女孩那充满惊喜的声音也在叶苏芒的耳边响起。

　　“我给你主动打电话很意外么？”叶苏芒笑着问道。

　　“当然意外了，从认识到现在三年了，非工作原因，你主动给我打的电话一共只有七次，啊，算上这次是第八次。”女孩十分认真的说道。

　　听到这个结果，叶苏芒微皱着眉头想了想，很快就尴尬的抽了抽眼角，虽然自己记得不太清楚，但仿佛似乎好像确实没怎么主动给女孩打过电话，往常都是女孩给自己打，而且这种被动的接受自己似乎也早已经习惯了。

　　就在叶苏芒还在纠结这个问题的时候，对面的女孩却早把它抛到了脑后，叶苏芒主动打来电话，已经足够她快乐的把一切烦恼都忘记。

　　“哥，为什么给我打电话？想我了么？”女孩笑嘻嘻的问道。

　　“想你了，所以就来看看你。”叶苏芒努力平复着心中的情绪，尽量用平日的语气回答道。

　　“来看我？”刘伊菲的声音充满了疑惑，不过紧接着便惊讶的提高了一度声音，带着难以掩饰的兴奋叫道：“来舟山了？”

　　“刚到，还在出机场的路上，晚上不要再剧组吃了，我请你去外面吃饭。”

　　“好的，我现在就去和导演请假。”刘伊菲高兴的回应道。

　　“茜茜，什么请假啊？”就在这时候，叶苏芒忽然听到电话那头传来一个女性的声音，顿时浑身一紧，那正是刘晓丽的声音。

　　往常听起来亲切温暖的声音，此时却给了叶苏芒一种害怕的感觉，生怕自己心头的小心思被刘阿姨给发现。

　　“是苏芒哥哥啊，他来舟山了，说要请我吃饭，妈妈，帮我和张制片请假吧，好不好嘛？”

　　“苏芒来了？这小子也不说给我打个电话，电话给我，我给念叨念叨他。”

　　叶苏芒越想要逃避，可是结果却很不如他心意，电话那头的人已经变成了刘晓丽。

　　“苏芒，怎么到舟山也不给阿姨打电话？”

　　“阿姨，我也是临时有事来一趟，就待一晚上就要离开……”叶苏芒大脑急速转动，努力拼凑这词汇，糊弄刘晓丽。

　　“那也应该提前打一个电话，我也好帮你安排酒店什么的，你呀，就是太爱见外，和阿姨有什么好客气的，好了，晚上和茜茜好好玩，酒店我会帮你预定好。”

　　“阿姨，不用麻烦了，我自己能找到酒店……”可是叶苏芒话还未说完，刘晓丽就不再给叶苏芒解释的机会，直接把手机交给了在一旁眼巴巴瞅着的刘伊菲。

　　“哥，晚上我等你短信！”

　　“好的，好好演戏，晚上请你吃大餐。”叶苏芒用平常一般无二的语气结束了通话，但是刚刚挂上电话，叶苏芒便不由自主的靠在了墙边，捂住了胸口。

　　“这就是心跳的感觉？”叶苏芒觉得自己的心脏真的要蹦出来了，此刻自己甚至都感觉自己能听到自己的心跳声。

　　忽然叶苏芒忍不住一愣，想起了李萌的话。

　　“如果你想起对方会有心跳加速的情况下，很有可能你就是喜欢上对方了……”

　　李萌的这句话就仿佛诅咒一般，一直盘旋在此刻叶苏芒的脑海中，驱之不散，惹得叶苏芒烦躁之下，甚至狠狠的抓了抓自己的头发。

　　“先生，请问您有什么需要帮助的么？”这时一位空姐发现了叶苏芒的异状，连忙上前问道。

　　“啊……不需要，谢谢，我没事。”叶苏芒舒了口气，立刻恢复正常的表情，微笑的回应着空姐的关心。

　　在空姐奇怪的目光下，叶苏芒顶着鸡窝头，离开了机场。

　　在外面，叶苏芒找了一辆出租车，便让司机开始带着自己朝着各大知名饭店闲逛起来。

　　以往叶苏芒或许会随便找一家女孩爱吃的饭店，但是这一回不知为什么，叶苏芒挑了许多家，却总觉得有些不满意的地方，眼看时间就要到了，叶苏芒却依旧没有找到心仪的饭店来请刘伊菲吃饭。

　　“先生，您是不是要请什么人吃饭？”出租车司机看出了叶苏芒的烦恼，试探着问道。

　　“是啊。”叶苏芒患得患失见，说话也少了几分力气。

　　“是女朋友？”

　　叶苏芒脸色一红，本想摇头，可是身体却仿佛不听使唤一般，岿然不动，要说出来解释的话，也到了嘴边却怎么吐也吐不出来。

　　“女朋友的话，那去西城的茶楼怎么样？那里的菜品虽然清淡，但是很有自己的韵味，现在吃什么不都讲究个格调么？而且值得推荐的是，那里的茶点十分的好吃，现在又是晚餐时间，吃一些清淡的食物，喝点茶水对自己的身体也有好处。”

　　叶苏芒一听，眼睛不由得一亮，茶楼这个地点他确实没有想到。

　　“宁静，素雅，那就选茶楼吧，拉我过去。”叶苏芒只用了三秒钟就确定了地方，因为在他的心底，茶楼确实是一个谈话的好地方。

　　原谅这个恋爱的菜鸟吧，到现在为止，他还依旧将告白当成谈判……

　　还不知道自己已经顶着“菜鸟”头衔的叶苏芒兴高采烈的来到了茶楼，然后点好了一桌的菜品，选了一个雅间，再叫上一壶好茶后，便给刘伊菲发去了短信。

　　很快，小丫头那里就回复了信息，表示正在往茶楼的方向赶过来。

　　得到了刘伊菲的回复后，叶苏芒收起了手机，不知为何，这段等待的时间他总觉得分外的漫长，茶水喝了一杯又一杯，当叶苏芒忽然觉得自己肚子有些胀的时候，才发现不知不觉中，自己竟然已经干掉了两壶碧螺春。

　　“玩了，今天要失眠了……”叶苏芒禁不住苦笑了一声，不过随后又是一愣。

　　“总是会时时刻刻的想念着对方，总觉得时间过的好慢，在等待对方的同时，内心也会总不自觉的焦急起来……”

　　李萌的话不知不觉又出现在了叶苏芒的脑海中，叶苏芒发现自己又中了一枪。

　　“难道，我真的喜欢茜茜？”叶苏芒忍不住自言自语了一句，就在这时，雅间的门被打开了，就见服务员带着一个清秀的女孩走进了房间。

　　“茜茜！”叶苏芒忍不住带着喜悦的声音打着招呼。

　　女孩今天的装扮明显也是特意打扮过的，素雅的淡蓝色牛仔裤，白色的七分袖衬衫，脚下穿的也是最普通的白色旅游鞋，可就是这样的打扮，在今天叶苏芒的眼中却别有味道，他忽然发现，这个女孩的穿着品味非常合乎自己的喜好。

　　“哥，你今天很不一样诶。”刘伊菲很自然的坐在叶苏芒的身边，歪着头问道。

　　“有么？你的错觉吧，服务员，可以上菜了。”叶苏芒掩饰的笑了笑，然后忽然望着桌上的两壶茶，又加了一句：“再上一壶花茶。”

　　刘伊菲一听，眼睛中顿时闪过一道温柔。

　　“我今天也想尝尝碧螺春，我们要碧螺春。”刘伊菲拉住了将要离开的服务员，笑着说道。

　　服务员一愣，望向叶苏芒，发现后者也在发呆，便朝着刘伊菲点了点头，表示知道了，这才离开雅间。

　　而叶苏芒此时也缓过了神。

　　不知为何，今日的叶苏芒觉得自己比以往敏感了许多，许多平日里根本注意不到的小细节，在今天也纷纷展现在了自己的眼前，就像刚才刘伊菲拦下服务员，把她爱喝的花茶换成碧螺春，这种事情叶苏芒平日里都没有注意过，此时想来，似乎每一次两人在一起，对方都会找出各种的理由迁就自己。

　　记忆渐渐浮现在脑海中，叶苏芒只觉得心中填满了感动。

　　茶楼的菜品都是清淡的食物，几个小菜配上一些茶点，两个人便解决了这顿晚餐，吃饭间，刘伊菲的嘴巴也没闲着，将自己来到这两天的小事情都说给了叶苏芒听。

　　在闲聊间，两人吃饭的速度明显下降了不少，直到一个多小时后，才解决了这顿并不丰盛的晚餐。

　　期间叶苏芒虽然想几次开口，但是一直都没有找到机会。

　　“哥，和我回酒店吧，妈妈已经帮你在酒店订好了房间，就在我隔壁。”刘伊菲自然的拉住叶苏芒的胳膊，笑着说道。

　　如果放在平日，这种身体接触就仿佛喝水吃饭一般，但是今天格外敏感的叶苏芒却觉得身体一颤，勉强控制住心神，才没有失态。

　　不过一听女孩要回酒店，他便着急了，毕竟此行来的目的才达成了一半，自己的心意自己已经了解，可是女孩的心意呢？他却完全不清楚。

　　“茜茜，要不我们散散步？”叶苏芒试探性的问道。

　　他已经打好了主意，准备散步的时候，趁机会就问明女孩的心意。


第261章 心意（2）

　　因为两人身份的特殊性，即便已经做了伪装，但依旧不能走在闹市的街头。

　　选择一条相对僻静的小路，两个人就漫无目的的开始了饭后散步。

　　行走间，刘伊菲一直用一种怀疑的目光不断偷瞄着叶苏芒，因为她忽然发现，今天的叶苏芒的行为总是有些反常。

　　从最开始忽然主动打来电话，然后随后的一系列的不合乎平时常理的举动，哪怕叶苏芒已经在尽力的掩藏，可是还是会被细心的刘伊菲发现。

　　不过女孩怎么也猜不到，男孩是因为忽然觉得自己恋爱了，才会有着这些看似不寻常的举动，就像现在，明明两个人走在一起，但是叶苏芒却出奇的发呆，不知道思绪又飘到了何妨。

　　“是不是碰到什么难过的事情了？”刘伊菲没有抱怨，反而担心的望着叶苏芒，就在这时，她看到了街角有一家奶茶店，便立刻拉住了叶苏芒的手臂，问道：“哥，我想喝杯奶茶，陪我去好不好？”

　　“啊……抱歉，刚才在想事情，你说什么？”叶苏芒不好意思的说道，他的思绪现在全是沉浸在组织语言该如何告白上，根本就没注意女孩再说些什么。

　　刘伊菲也没生气，叶苏芒走神她早就发现了，所以很有耐心的再一次重复道：“哥，那边有奶茶店，我们一起去好不好？”

　　“当然。”叶苏芒爽快的答应道，而且他也觉得自己确实需要找个地方坐坐，好好思考下接下来该怎么办。

　　两个人走进奶茶店后，找到一个偏僻的角落坐了下来。

　　“先生小姐，请问你们要些什么？”一个模样看似大学生的服务员走了过来，礼貌的问道。

　　“我要一杯冰咖啡，给她一杯草莓奶昔，另外再加上一份水果沙拉和两个蛋挞。”

　　“好的，马上就来。”记好餐点，服务员便转身离开了。

　　“哥，你稍等一下，我上趟洗手间。”服务员刚一离开，刘伊菲便眼珠一转，从座位上站了起来，听到少女的理由，叶苏芒自然也不可能拒绝，点了点头叫她注意一些便不再关注了。

　　只不过叶苏芒没有发现的是，刘伊菲并没有朝洗手间走去，而是在半路上直接走出了奶茶店的大门。

　　十分钟后，女孩才悄悄的从大门外回来，而此时的叶苏芒依旧坐在椅子上，只不过桌面上多了几样饮品和小吃。

　　“哥，我回来了。”刘伊菲开心的说道。

　　“怎么这么慢，我还以为你掉到厕所里了。”叶苏芒抬头，笑着问道，一点都没发现女孩根本没有去厕所的事情。

　　“哥，你怎么说话呢！”听到这样的话女孩还是忍不住气呼呼的捶了叶苏芒一下，自己还不是为了逗你开心，哼！

　　不过一想到自己准备的小惊喜，刘伊菲立刻不再在意这点小事情，有些兴奋的朝着叶苏芒说：“哥，你先闭一下眼睛，一会我用手点你，你再睁开。”

　　“你要干什么？”叶苏芒好奇的望着女孩，问道。

　　“哎呀，你就先闭一下眼睛嘛，就一分钟就好，记住，不许偷偷睁开啊！”刘伊菲千叮咛万嘱咐，就怕叶苏芒不自觉，破坏了自己好不容易想到的惊喜。

　　“知道了，你不碰我我不会睁开，哪怕睡着了我都不睁。”叶苏芒微笑的闭着双眼，期待着刘伊菲这小丫头到底要搞什么花样。

　　看到叶苏芒乖乖闭上了双眼，刘伊菲才从自己的小包包里拿出了刚才出去买好的东西。

　　十几秒后，就见一只素白的小手在叶苏芒的手臂上捅了捅，叶苏芒随即也睁开了自己的双眼。

　　入眼处，并不是刘伊菲那张精致的小脸，而是一个乳白色的球体，叶苏芒一时间还有些迷茫，不过忽然发现女孩此时鼓着的如同小包子的脸颊，顿时忍不住一乐，这个丫头竟然在自己面前吹起了一个大泡泡。

　　望着眼前十分标准的泡泡，叶苏芒忍不住用手指捅了捅。

　　啪——

　　没有出乎意外，泡泡爆炸了，而意外的是，整个泡泡都呼在了刘伊菲的小脸蛋上，一时间女孩精致的面容上挂满了泡泡糖留下的痕迹。

　　“哥——”一阵娇嗔响起，让整件奶茶店的人都望了过来，不过看到女孩那一脸的泡泡糖，所有人都笑了，更是有不少的情侣互相瞄了眼，眼神中忍不住透露着一股幸福。

　　因为在他们看来，这是小情侣之间的亲密打闹呢。

　　“抱歉，抱歉。”叶苏芒也知道自己犯了错，连忙拿出纸巾帮女孩整理。

　　“我……我好不容易练到这么厉害的，想要给你看看，哪想到你竟然这么坏。”女孩气呼呼的一边摘着脸上的泡泡糖，一边说道。

　　叶苏芒此时却忽然一愣，手下整理的动作也是停了下来。

　　“当初的那个约定你还记得？”

　　“当然了。”刘伊菲理所当然的回答道：“那是你第一次带我去游乐园诶，还吹泡泡给我看，我怎么可能忘记。”

　　说到这里，女孩的脸颊也不由自主的泛起了一丝甜蜜的酡红。

　　“伊菲，我想我有件事情要和你说。”叶苏芒眼神中闪过一丝感动，同时也更加坚定了内心的想法，严肃认真的朝着刘伊菲说道。

　　“嗯？”叶苏芒忽然用这么正式的语气，刘伊菲也是一愣，不过不知为什么心跳总有些加速的感觉，尤其是对面男孩眼神中透出的炙热，让她也觉得浑身发烫，她在这一刻似乎也了解到了男孩今天反常的原因了，整个脸也立刻的红了起来。

　　“我……我不知道该怎么表达，这件事情对你来说也可能很意外，其实我也是忽然间才发现的，我想说……伊菲，能不能和我交往？”既然下定了决心，叶苏芒就不再含糊，直接了当的说出了自己心底的话！

　　而对面的刘伊菲此时绝早已经呆住了，听到了叶苏芒的告白，让她一时间甚至觉得自己活在了梦中，一切都是那么的不现实。

　　“我……”刘伊菲茫然的点了点头，可是她又忽然发现自己不知道该说些什么，可能是惊喜来的太快，让她一时间竟然也有些接受不了。

　　毕竟，这可是自己暗恋了许久的人的告白！！！

　　“你不用现在就做出回答！”叶苏芒望着刘伊菲有些迷茫的眼神，本来鼓足的勇气也渐渐变得不安，生怕对方一个拒绝，所以连忙阻止了刘伊菲的答案。

　　“我知道实情很突然，所以你一定要认真仔细的想清楚再回答。”叶苏芒尽量用温和的语气，说道。

　　“知道了……”刘伊菲晕乎乎的回答道，而且本来被她挂在嘴边“哥”，此时却也怎么都说不出口，她现在只觉得心口砰砰直跳，仿佛要跳出胸腔狂热舞蹈一般。

　　呼……

　　叶苏芒听到这个回答，忍不住舒了口气，没有直接拒绝就好，他最怕刘伊菲接受不了这种关系上的转变而直接拒绝，那样的话，真可能鸡飞蛋打，最终连朋友都做不成。

　　而刘伊菲小朋友此时则是咬着嘴唇，强忍着心中马上要喷薄而出的笑意，低着头玩着自己的指甲，仿佛上面有一朵小花一般吸引人。

　　叶苏芒见女孩一直不出声，他也只好尴尬的喝着手中的咖啡。

　　“要不，我先送你回酒店？”十分钟后，叶苏芒手中的咖啡也喝完了，想了想，还是决定先把女孩送回酒店再说。

　　刘伊菲依旧没有说话，只是默然的点了点头。

　　叶苏芒看到女孩默认，便拿出了手机，打给了刘伊菲的助理，让她开车过来接人。

　　保姆车很快就来到了奶茶店，两个人坐进车内，同时也摘下了带在头上的伪装，只不过车内的气氛与往常很不相同，没有了那种女孩唧唧喳喳的喧闹声，反而安静的有些过分，让助理一时间都以为叶苏芒和刘伊菲吵架了呢。

　　“伊菲，其实我觉得我还是很不错的，样貌……嗯……还可以，也很有才华……”觉得这么沉默下去不是办法，叶苏芒冥思苦想着一些词汇，想要和刘伊菲交谈，可是话到嘴边，却全成了自我推销。

　　刘伊菲忍不住抿起了嘴角，叶苏芒这种仿佛业务员介绍自己商品的傻样字，让她觉得太可爱了，同时心中的喜悦也是越来越甚，直到这一刻，她才感受到了真实的幸福，叶苏芒真的和她告白了。

　　倒是坐在驾驶座上开车的助理差点没一脚把刹车当成油门踩下去，他干置信的揉了揉耳朵，生怕自己听错，可是叶苏芒话里行间的意思明显就是再喝刘伊菲告白。

　　天啊！这可是太劲爆的新闻了。

　　一时间难忍心中获知秘密而激动的助理，连脚下的油门都禁不住踩得有些用力，以至于一路上连自己超速了好几个路段都没太注意。

　　叶苏芒自我推销了一阵，忽然发现女孩没有回应，他也只好悻悻的作罢，却不知此时女孩心里早就笑开了花。

　　车在助理的加速行驶下，很快就到达了酒店。

　　因为两个人的房间是互相挨着的，所以知道房间门口，刘伊菲才第一次开口。

　　“哥，我会很认真很认真的考虑你说的，而且你之前说的你的那些好，我也会很认真很认真的去考虑。”女孩抿着嘴唇，认真的朝叶苏芒说道。

　　或许是离得很近的原因，她甚至发现叶苏芒的嘴唇都有些干裂，显然是紧张所致，她很想立刻就答应下来，可是考虑之后，她又怕这样显得不够矜持，所以觉得再等上一阵时间。

　　“那好，晚上早些睡觉。”叶苏芒摸了摸下巴，虽然他和你期待女孩现在就能接受自己，但显然他也觉得这不太现实。

　　望着女孩走进了房间，他才患得患失的拉开了自己的房门，今夜或许又会是一个不眠之夜。

　　刘伊菲的眼睛一直瞅着猫眼，直到望着叶苏芒的身影消失在自己的视线中，女孩才终于咧开了嘴，无声的，带着充满了幸福的表情，大笑了起来。

　　“耶耶耶耶……！”

　　刘伊菲觉得自己这十八年来，这一天是最幸福的啦，以前总是在梦境中才想过的画面，没想到今天竟然变成了现实，激动之下，刘伊菲甚至忍不住兴奋的手舞足蹈起来，让刚刚从洗漱间出来看到的刘晓丽吓了一大跳。

　　是女儿的举动太反常了！！！

　　要不是一直都跟在女儿的身旁，刘晓丽甚至会怀疑刘伊菲到底是不是受到了什么刺激才会导致这样。

　　其实她的猜测到也不远，只不过这个刺激是来源于“恋爱”罢了。

　　“茜茜，你怎么了这是，这么开心？”

　　“妈，没事。”刘伊菲这才发觉有人，一瞬间就收敛了状态，摆出一副淑女的样子回答道，仿佛刚才那个挥着小拳头的人和她没有任何关系一般。

　　刘晓丽狐疑的望了望刘伊菲，却也没再追问。

　　“苏芒回来了么？”将洗漱用品放好后，刘晓丽闲聊着问道。

　　“回来了，就在隔壁妈妈给订的房间内，哥今天好像有些累，我就没让他过来。”刘伊菲此时还清醒的替叶苏芒打着掩护，其实叶苏芒哪是累着了，完全是心乱了，所以才忘记和刘晓丽问好。

　　“那是该多休息，他做导演的也不容易，听说最近又要拍一个武侠片，你没问问，有没有你合适的角色？”趁着闲聊的功夫，刘晓丽忽然问道。

　　“哥没有说。”刘伊菲撇了撇嘴，这件事情她其实也很关注，不过此时她也明白，要为叶苏芒说好话：“我想又合适的角色，哥他一定会想到我的。”

　　“唉，傻瓜，有的时候机会也是要靠自己去努力争取的呀，不能总想着坐等其成，那样的话，很有可能到手的机会也没了，算了，明天妈妈和他问问吧，现在这小子的电影可是圈内所有女明星都希望参加的，如果你能参演其中一个角色，哪怕不是主角，也能够提升不少的名气呢。”

　　“妈，我都说了，如果有我合适的角色，哥他一定会想到我的。”刘伊菲嗔怪的说道，不知道为何，此时她格外的注意自己在叶苏芒心中的形象，生怕落下一点不足之处。

　　就像这个角色问题，如果放在平时，刘伊菲或者就顺着母亲的意思来了，可是现在她却非常不想这么做，生怕自己给叶苏芒留下一个恃宠而骄的坏印象。

　　刘晓丽不明白女儿的小心思，只是觉得今天的刘伊菲显得格外和叶苏芒见外。

　　“好，依你，妈不说行了吧。”刘晓丽摇了摇头，顺着刘伊菲的话说道，不过心里却打定主意，明天要好好的问一下叶苏芒，毕竟这可是欢呼自己女儿的演艺事业，刘伊菲看似不重视，自己却必须要重视起来。

　　而此时回到房间的叶苏芒则是完全的抓瞎了。

　　平时沉稳的心此刻却一点都静不下来，很想要敲一敲对面的房门，可是脚下却又挪不开步伐，毕竟自己刚刚说过要给对方考虑的时间，现在又显得太过急迫，是不是很不好？

　　苦恼间，叶苏芒失眠了。

　　知道街道外的路灯渐渐熄灭，叶苏芒已经辗转反侧，难以入睡，想着他还是拿出了手机，编辑了一条短信，发给了隔壁的刘伊菲。

　　“睡了么？”

　　刘伊菲此时也根本睡不着，不过她到没有叶苏芒那么患得患失，早就明白自己心意的刘伊菲此时心底只是充满了幸福和甜蜜，幻想着恋爱后的生活而不自觉的傻笑着。

　　好在有叶苏芒的这一条短信，把女孩从这种不切实际的幻想中打断出来。

　　“没有呢，哥有什么事情么？”女孩一边心里告诉自己要“矜持”，一边快速的发着短信。

　　几乎没有十秒钟，叶苏芒这里便收到了回复。

　　“呃……是为了新电影的事情，我觉得有一个角色很符合你。”叶苏芒撒谎道，其实哪有符合刘伊菲的角色？不过此时话说出来，叶苏芒也准备继续说谎下去，大不了在剧本中再加上一个角色便是。

　　为了爱情，叶苏芒已经无所不尽其用了。

　　“恩？什么角色呢？”刘伊菲收到短信后，眼睛顿时一亮，脸上的笑容也更甚了，不过还是强忍住惊喜的感觉，故作淡然的问道。

　　“这个暂时保密，等给你剧本的时候，你就知道了。”叶苏芒打了个马虎眼。

　　“哼，没诚意(╰_╯)#。”刘伊菲回复道，还带着一个生气的表情，但语气怎么看都像是在撒娇一样。

　　“呃，是真的不好透露，而且这部电影说起来也挺麻烦的，你要真要参与进来，估计很长一段时间就不能接其他戏了。”叶苏芒总算说了句实话。

　　“没关系，我喜欢有挑战性的角色。”刘伊菲看到叶苏芒的短信后十分了然的点了点头，圈内关于叶苏芒选角的条件早就流传开来了，刘伊菲自然也很了解，别人或许还在意，但是这些条件对于刘伊菲来讲却等同于没有，她并不在乎一年的收入又多少，她不缺钱，她更想的还是能够参与进叶苏芒的电影，陪着他。

　　“那好，等我回到京都，我就把剧本发给你。”叶苏芒再按下这条短信的发送键后，脑海中已经开始构思着该穿插一个什么样的角色给刘伊菲了。

　　如果此时刘晓丽知道了叶苏芒的心思，一定会觉得这孩子太上道了，不用自己说，就已经着手安排好了一切。


第262章 一个月后

　　最近一段时间内，叶苏芒俨然变成了老师们眼中最乖巧的学生。

　　按时上课放学，按时提交论文报告，课堂上老师提出的问题回答的也是有理有据，让人挑不出一丝错误的理由，唯一有些缺点的是，总会有一些表演系的学生总是有事没事的往导演系的大楼跑，这要是一两个还好，可一下课就涌过来十几个甚至几十个，这放谁都觉得有些不得劲。

　　不过想想叶苏芒的身份，老师们也就暂时容忍了这些表演系学生们对于想当明星的渴望了，同时他们也知道，这些学生们想走捷径的方法，注定是要失望的。

　　而叶苏芒除了这一点点的小烦恼外，这段时间的心底确实发自内心的甜蜜。

　　自从回到京都后，他与刘伊菲之间又变得两地相隔，不过这一回轮到叶苏芒主动了起来，几乎每天在临睡前都会给女孩发去几条短信，或是问候，或是闲聊，女孩自然也都有回应。

　　虽然只是一些平平淡淡的消失，但是被爱情滋润的叶苏芒却越发觉得喜欢，仿佛养成了一个习惯一般，一天不发短信便觉得身子都不舒服一样。

　　同时，他似乎也渐渐发现了刘伊菲的心意。

　　至少，这个女孩再得到自己的告白后，没有拒绝，自己发出的短信，也是依旧有回应，有的时候，甚至还会主动的打过来电话，虽然所聊到的内容都与之前的告白没太大的关系，但即便是如此，也足够叶苏芒察觉到其中的一丝不一般的味道。

　　毕竟，在他的印象中，如果刘伊菲不喜欢的，那么她便会毫不犹豫的拒绝掉，就想当初在那个小超市里，店员想要为她热心介绍，她却一点都不领情一般，而像现在这种欲拒还休的样子，显然对方对自己也很有好感。

　　当然，得出这个结论，也是在朋友的帮助下，其中以为黄勃和宁昊作为参考军师，叶苏芒相信这些“过来人”应该比自己这个菜鸟要来的强，当然这不排除得出的结论很不错，这大概或许才是叶苏芒心底愿意相信他们得出结论的原因。

　　恍恍惚惚间，时间又过去了一个月，闲暇了许久的叶苏芒终于要忙碌起来了。

　　先是将周荨与袁鸿送到了联系好的门派，届时这些门派会专门找师傅突击教导他们一个月的时间，当然这并不算完，之后即便回到京都，也需要每天都要练习，直到叶苏芒认为符合标准为止。

　　刘伊菲的角色此时也已经设定完毕了，叶苏芒很私心的将她的角色再剧本中设定成一个暗恋主角的小师妹。

　　在片中，这个小师妹学的也不是咏春，而是更具有冲击性的形意拳，这也是叶苏芒特意安排的，刘伊菲以往在片中总给人一种冷清柔弱的感觉，所以在这部影片中，叶苏芒特意将安排了一个与她外面有极大反差的拳法，相信届时刘伊菲硬桥硬马的打出一套威力十足的形意拳，看上去绝对给观众一种全新的面貌。

　　至于刘伊菲这小丫头的去处，叶苏芒自然也早就找好了地方，自然就是安老爷子那里。

　　毕竟肥水不流外人田，送到安老爷子那里，叶苏芒放心，他相信安老一定会认真教导刘伊菲，只要刘伊菲根骨不是太差，一个月下来，怎么着也会有几分模样。

　　而除了演员培训外，天下影视集团在这一个多月内，也又有了新的突破。

　　首先是魅影特效公司，叶苏芒正式拿下了这家公司百分之百的所有权，当然，刘世宏享有百分之五的股权分红，同时叶苏芒也没有吝啬，又拿出百分之五的分红，作为优秀员工的年终奖金，在这种巨大的利益面前，魅影特效公司几乎没有任何反对声音，便被叶苏芒拿下了。

　　而且随着叶苏芒第一批“一个亿”的资金注入，魅影特效团队也得到了属于自己真正意义上的一批高端器械，虽然与世界顶级的特效器械还有着一定的差距，但是全公司上下的人都相信，只要自己努力进步，老板也终究会满足他们的愿望。

　　而第二件事情便是叶苏芒投入的电视剧《武林外传》终于开拍了。

　　导演尚晶显然是个急性子，在收到了叶苏芒及时到位的资金后，只用了不到半个月的时间，便把演员全部找好，而剧组也正式开机。

　　不过叶苏芒看过主演名单后，便忍不住吐槽尚晶的偷懒了。

　　因为上面名单的名字，有一大半都是来自于他上一部电视剧《炊事班的故事》里的演员，像是此次在《武林外传》中饰演白展堂的沙益，在《炊事班的故事》中便饰演主角之一的帅哥小胡，同样在《炊事班的故事》中饰演护士长的燕妮在《武林外传》也饰演了掌柜佟湘玉。

　　其余的角色就更不用说了，除了饰演书生的喻恩太是叶苏芒没在《炊事班的故事》中找到的，其余竟然都出自这部电视剧，可以说《武林外传》的选角完全就是《炊事班的故事》的翻版。

　　为此叶苏芒不由的大翻白眼，省力气也不是这么省的吧！？

　　不过尚晶很快就给出了解释。

　　“叶导，不是我为了图省力，也不是我为了照顾自己人，真的是和这批演员合作惯了，互相之间也很有默契，他们如果不符合要求我也不会让他们参与进来，毕竟如果失败了，也是打我自己的脸，日后还有人找我拍戏么？

　　再者，咱们这种喜剧小制作，真的没有大牌原因参与进来，就这些演员还是我哄着骗着带进剧组的呢，我可是和他们承诺了，拍了这片就一定能红，你想想，我也是背水一战呀。”

　　“那你给我看出这个名单又是什么意思？”叶苏芒无语的望着哭委屈的尚晶，挥了挥手中的纸，上面写着一堆名字，无一都是叶苏芒交好的，又是国内有相当知名度的艺人。

　　“呵呵，我这不是看着咱们电视剧没什么名人么，我就想咱们能不能每集都请个大牌来客串一下，这样也好增加收视率呀，而且客串很有可能不要钱，这样不是也为剧组节省了不少的资金嘛，叶导您是大投资商，我这也是为您考虑呀。”

　　看着尚晶舔着脸说为着自己考虑这些话，叶苏芒彻底无语了。

　　不过一想这部电视剧自己投入超过了三分之二的资金，他还是决定动用一些人脉，看看有没有人愿意过来客串一下。

　　望着叶苏芒一个个打去电话，尚晶的心就不由自主的怀满了期待，尤其是当叶苏芒谈成的时候，他心中的喜悦便更加多了一层，不过渐渐地，他也对这个年轻的导演越加佩服起来。

　　不说别的，就这认识的人脉，就足够让他羡慕不已了。

　　看看答应的都是哪些明星吧，黄晓明，本来人气就不弱，而且最近刚刚拍完《神雕侠侣》可以预见这部电视剧一上映，他立刻就会成为炙手可热的当红明星。

　　周荨与袁鸿也是一样，作为自家的艺人，自然也有义务帮自家的电视剧客串一下，当然时间不能太长，最多就给一个工作日，而且还必须要等到一个月之后，毕竟现在两人还都在培训当中。

　　同理，作为新生代人气女星的代表之一的刘伊菲也是如此，都承诺了在培训后便会参与进《武林外传》的事情。

　　当然除了这些，叶苏芒这几年认识的明星艺人也都大部分答应了叶苏芒的请求，其中没有一个是二线明星，全部都是人气与名气艰巨的实力艺人，这也是为什么尚晶会这么佩服叶苏芒的原因。

　　“我能邀请的就这些了，到时候你让剧组为他们安排客串时间，另外，你们自己也出出力，别抖指望着从我这里拿好处，毕竟这部戏我只投了百分之六十，剩下的百分四十那些人也该动动自己的人脉关系才对。”

　　“没错，叶导，你放心，我回头就去朝他们说。”尚晶有些脸红的答应道，毕竟叶苏芒说的没错，不能总可着一个人蹭好处。

　　叶苏芒笑了笑没有在回话，有些事情点到即止，对方明白即可，说多了只会破坏良好的合作环境。

　　三天后，叶苏芒怀着激动的心情，再一次来到了首都机场。

　　因为时隔一个多月，叶苏芒终于有迎来了与女孩的重逢，今天，正是女孩回到京都的日子。

　　因为身份的特殊，叶苏芒没有出现在候机大厅，而是开着车，等在机场外。

　　等待的时间总是漫长又无聊，不过叶苏芒一想到女孩即将要出现在自己的面前，心底就忍不住有着一丝丝的悸动，脑海中也是充满了一直以来甜蜜的往事。

　　就这样，一边在脑海中回忆，一边慢慢等待，很快，叶苏芒就发现门口的记者群里发出一阵骚动，叶苏芒同也是打起了精神，因为他明白，这肯定是刘伊菲出来了。

　　果不其然，几十秒后，一个黑色小西服的女孩踏出了机场的大门，正是叶苏芒朝思暮想的刘伊菲。


第263章 想你

　　这个时间段，飞机场有很多的人，可是叶苏芒依旧一眼就看到了刘伊菲。

　　仿佛心有灵犀一般，刘伊菲的目光也瞬间盯住了叶苏芒所乘坐的汽车，随即一股甜蜜的微笑顿时浮现在脸颊。

　　“茜茜，怎么突然笑什么？”走在刘伊菲身旁的刘晓丽看到女孩忽然露出一个微笑，不由得疑惑的问道。

　　毕竟在记者面前，刘伊菲的笑容总是带着一股勉强，就仿佛一个不愿意接触外界的小女孩一般，像今天这么发自内心的微笑，着实少见。

　　“我看到苏芒哥哥来接我们了。”刘伊菲回应道，目光依旧没有变化，仿佛要看穿那个车窗的玻璃，看到里面思念的人儿一般。

　　“嘘，附近有记者，噤声。”刘晓丽听到刘伊菲这么说，先是满意的一笑，随后又想到附近的记者，连忙拉了拉刘伊菲，让她注意表情和语言。

　　刘伊菲面容随即一怔，然后便又挂上了一阵公式般的笑容，仿佛刚才如春风般的笑容根本不存在一般，让本来兴奋的男记者不由得一阵恍惚。

　　由于最近刘伊菲并没有什么特别的新闻，所以采访跟拍的记者并不多，刘伊菲十分顺利的通过了记者采访的区域，带着母亲还有助理登上了叶苏芒准备好的保姆车。

　　“苏芒，这车是你们公司新换的么？很不错嘛。”一上车，刘晓丽便觉得眼前一亮，这台保姆车比她以往见过的都要大上不少，尤其是内部的装潢十分的舒适，更像是一亮房车，冰箱，车载电视，还有卧式沙发等等一应俱齐，相信如果明星坐在这样的保姆车里，就算是一天跑二十个小时的行程，也不见得会像以前死猪那样的疲惫。

　　毕竟，路上的时间完全就可以休息嘛！

　　“恩，是公司新进的一批车，阿姨，以后茜茜回京都，就用这台车接送吧。”叶苏芒的目光现实扫了一眼刘伊菲，两人目光接触后，他这才笑着回复着刘晓丽的话。

　　“那怎么好意思，而且这么好的保姆车，茜茜坐着去片场会被人说闲话的。”刘晓丽叹了口气，虽然很喜欢这车，但是为了女儿的名誉，她还是拒绝了叶苏芒。

　　“没有那么多无聊的人，伯母你就放心用吧。”叶苏芒回答道。

　　“怎么没有。”刘晓丽听叶苏芒这么一说，顿时起了话头：“你不知道，现在剧组有些演员嘴巴是多么的损，前脚和你笑脸相迎，后脚就跟道你的是非常大，茜茜在剧组中有一点时间感冒生病了，所以导演特地让给剧组送餐的饭店每天多加一份滋补的汤，可就这事，还被人拿出来说了闲话……”

　　说到这里，刘晓丽气呼呼的止住了话头，显然又被回忆勾起了怒火，想着女儿那几天面色明显忧郁了许多，她就越发觉得憋气。

　　叶苏芒此时同样皱了皱眉头，因为他看到了刘伊菲目光中一闪而过的黯淡，他没想到，剧组中演员私下的争斗已经到了这种地步，只因为盒饭中一个小小的加餐便被人背后说是非长短，这还是建立在刘伊菲是女主角的身份上。

　　这要是那些小演员间，还不是要闹得更加厉害？

　　虽然听说过一些演员们私下因为嫉妒而互相诋毁，互相找麻烦的故事，但都远没有这种现实来的直接，叶苏芒忽然庆幸自己的公司所有电影都是自己全资注入，没有太多复杂的成分，要不然恐怕剧组内的那些个烂事就能忙到自己头晕眼花。

　　“阿姨，她们这群人也就敢再背后说说闲话，毕竟茜茜现在也是大明星了，如果下次再碰到这些事，你就直接了当的戳破他们，大不了事后我去解决！”叶苏芒展颜一笑，有的时候，作为一个男人，就该保护自己的女人，而且叶苏芒也有这个能力。

　　倒是刘晓丽听到叶苏芒这么一说，忍不住乐了。

　　“小苏芒成大男人了？哈哈，好的，下次茜茜受欺负，阿姨就报你的名字，保证把那些小演员都吓傻。”

　　叶苏芒听到这话，嘴角尴尬的抽了抽。

　　尤其是看到刘伊菲抿着嘴唇，强忍着笑意的样子，叶苏芒就更觉得羞愧了，不知道怎么自己好好的话，到了刘晓丽的嘴里就仿佛自己变成X社会的老大一般了。

　　不过有的时候娱乐圈确实就像是一个X社会，在个圈子的地位就好比拳头，谁的地位高，谁的拳头自然就硬，阶级强权的风采在这个圈子一览无遗。

　　汽车很快就行驶在了马路上。

　　刘晓丽和助理坐在前面的座位上，而刘伊菲则是和叶苏芒所在最后一排的长椅上。

　　“茜茜，我已经订好后天的机票，明天你好好的休息一天，然后我就把你送到师父那里。”

　　“还有学武肯定会很累很苦，也很枯燥，我希望你能坚持住，你有舞蹈的底子，又演过这么多武侠剧，有一定的基础，相信届时你学起来也不会太难。”

　　“还有别忘记，练功的同时也要兼顾剧本，你最好准备两套，到时候让阿姨陪你对对戏也好，多揣摩揣摩角色，对你日后演出也有帮助。”

　　一句句嘱咐下，刘伊菲只是闷声闷气的点着头。

　　但女孩的心气却早就已经喘气了粗气，一切自然都是因为叶苏芒这个呆子。

　　好不容易隔了一个月相间，没有诉说一句想念的话语，反而全部都是工作上的事情，这让刘伊菲觉得一阵气闷，难道这么长时间没见面，一见面后就只能聊这些？要知道刘伊菲可是憋着一肚子的想念想要述说呢。

　　因为赌气，刘伊菲自然而然就沉默了下来。

　　叶苏芒见女孩不说话，摸了摸鼻尖，渐渐的也停住了话头，一时间车内也陷入了沉默。

　　汽车很快就驶到了刘伊菲家楼下。

　　几人下车后，叶苏芒和司机立刻帮忙刘晓丽等人将刘伊菲的行李搬上了楼，而这期间刘伊菲依旧在赌气的一言不发，可是却又如同一个小尾巴一样，紧跟在叶苏芒的背后。

　　她在等，等着叶苏芒说出那句她想听的话。

　　可惜，直到所有的行李都搬完，叶苏芒也没有任何的表示，女孩此时气的脸蛋也都鼓成了一个包子，仿佛在告诉所有人，她此时心底的郁闷。

　　“茜茜，你去送送苏芒。”房间内，刘晓丽一边整理着屋子，一边朝刘伊菲喊道。

　　刘伊菲默默站起身来，走在叶苏芒的身旁。

　　“心情不好。”坐着电梯下楼的时候，叶苏芒忽然笑着问道。

　　“恩。”刘伊菲毫不犹豫的点了点头，同时用目光紧紧的盯着叶苏芒。

　　就在这时，叶苏芒忽然一笑，俯下身子靠在刘伊菲的耳边，轻轻的温柔的说道：“茜茜，我很想你。”

　　简单的六个字，却仿佛一道电流一边，瞬间就击中了女孩的心房，一时间，本来气鼓鼓的小脸蛋，顿时被这股电流戳破了，留下的则是灿烂如花般的笑容。


第264章 新大楼

　　尽管女孩已经在尽力的做着表情管理，但是笑容还总是忍不住会蹦出来，这一切，也仅仅只是因为男孩对她说了一句：“我很想你。”

　　“谁要你想。”刘伊菲有些嘴硬的说道。

　　“那你为什么要笑。”叶苏芒本来看到女孩嘴角的笑容，还很得意自己这句神来之笔，没想到这姑娘瞬间又变了脸色。

　　于是乎，叶苏芒郁闷了。

　　“我笑是因为我想笑，好了不说了，我还要回去整理衣服呢。”说完，刘伊菲便逃也似的跑回了电梯里，叶苏芒只能呆呆的站在原地，望着女孩的身影渐渐消失在那慢慢合上的电梯中。

　　叶苏芒烦躁的挠了挠头发，实在搞不懂这女孩怎么这么的善变。

　　不过他没有发现的，刘伊菲与他相处间越来越“放肆”了，似乎他以往积累的那些属于哥哥的权威正在以肉眼可见的速度消散，而两个人的身份也似乎慢慢的变得更加的平等起来。

　　这便是刘伊菲的小心思了。

　　她很怕自己在叶苏芒的心中依旧还是那个小妹妹的形象，所以才尽可能的扭转这叶苏芒对自己的印象。

　　刘伊菲在京都只待了一天便又被叶苏芒送往了河北安老那里，而叶苏芒这一次没有陪同前去，还有一件大事情，等着他去处理。

　　因为天下影视新的办公大楼已经完全装修完毕了。

　　虽然说起来是旧楼，但其实这栋母子楼建成时间还没有超过三年，完全可以称得上是九成新，要不是原公司破产，也不会轮到叶苏芒来接受。

　　整体楼盘的设计很现代化，主楼高十层，附属的子楼高三层，在偌大的京都虽然算不上什么大建筑，但是要单论娱乐公司来讲，这份产业绝对算的上是大手笔了。

　　在装潢上，叶苏芒同样也是耗费了无数的资金和心理，为的就是打好这个门面。

　　外部装潢主楼整体的设计还是选用了有玻璃材质，这样既能保证公司室内的透光性，同样外在的可观性也十分的抢眼，白天望过去显得明亮动人，晚上点开等，透过淡蓝色的玻璃，整栋主楼散发着一种谜一样的蓝色魅力，让这栋本来不算高的大楼却成为了四周最耀眼的建筑。

　　而作为三层建筑的子楼，也同样有着不逊于主楼的风采。

　　首先整楼外围在不影响采光的情况下，全部由等宽高的LED大屏幕所包围，上面每天二十四小时不间断的放映公司的作品和明星的宣传视频，这让路过的行人，无一部驻足观看一眼，而这种宣传策略或许具有局限性，但是也不失一种中毒性，至少每一个路过公司的路人，多多少少都会从屏幕中播放的视频对这家公司有所了解。

　　同时再这栋子母楼附近的直径大约五百米左右也都是属于这栋大楼的房产，这块说大不大的地方，叶苏芒除了预留出一部分作为停车场外，其余的部分全部改造成了公园。

　　与市区内那种娱乐公园不同的是，叶苏芒着重加大了绿化工程的建设。

　　毕竟市区内的空气真心不太好，尤其是空气污染眼中的京都，所以为员工提供一个健康的工作环境也是叶苏芒首选的必要。

　　树木叶苏芒都是直接从外部购买的，观赏性到还在其次，叶苏芒主要是看中这些树木的整洁性和吸尘性。

　　最终，叶苏芒选择速生杨树。

　　这种树木本就是绿化工程的首选，而且树木抗虫害性很强，尤其是易生长，除了叶苏芒购买的一些成品树用来装饰门面外，内部大部分都是这种树的树苗，虽然看上去有些挫，但叶苏芒相信只需三年，这些小树苗便会长成大树，到时候天下影视集团外部也将有属于自己的一片树海。

　　而大楼外部装潢亮眼，内部自然也不差。

　　叶苏芒自从参观过Facebook的总部后，就对那种自由工作的环境抱有极大的好感，而且娱乐公司本身又不失金融公司那种死板的风格，所以叶苏芒自然乐的让员工们有一个更加放松的环境。

　　基本上大致还是按照原公司的设计来处理，只不过因为空间增大了许多，所以整体的设计元素上也增加了许多。

　　像是本来还需要排队的餐厅，在这一次搬入新大楼后彻底鸟枪换炮了，整整一层的建筑都属于饮食部，正规的员工餐厅扩大到两个，同时可以容纳近千人，装修的也比之前要更加的舒适，尤其是还特别开放了雅间设计，一些员工们想私下交流时也有了一个比较好的去处。

　　虽然正规餐厅扩大到了两个，但依旧占满不了一整个楼层，对此叶苏芒自然也有了自己的解决之道。

　　那就是副业！！！

　　没错，叶苏芒把注意打到了小吃之上。

　　很早叶苏芒就注意到了，除了正常的饭店外，一些员工也总喜欢给自己加一个夜宵或是下午茶之类的餐点，平时也有不少的员工喜欢闲事变吃一些小吃，这都是变相的消费力。

　　叶苏芒本着为员工服务的态度，自然而然也要把饮食部打造的尽善尽美。

　　冷饮店，奶茶店，蛋糕店等等小吃纷纷云集进了这一楼层，占据了剩余的位置，他们有一部分是叶苏芒聘请的师傅，有一部分则是看到了这份商机，入住进来的品牌商户，这样一来，员工们就可以足不出户便可在公司享受下午茶，夜宵带来的满足感，而叶苏芒这一举动，无疑也迎来了公司全体员工上下的一致称赞。

　　对此，叶苏芒只是微微一笑，留下了“全是吃货”四个大字，惹得在场所有人都乐出了声。

　　而剩余的娱乐区，休闲区，阅读区，办公区自然也是打理的非常具有时代概念，自由奔放的设计让人们充分享受到了自由办公的乐趣，同上也为公司各种放松的方式感到舒适，毕竟谁都不希望自己工作在一个紧张的环境里。

　　当然，除了这些，新的大楼内还添加了一个最重要的元素，那就是影院！

　　在顶层，此时正坐落了一家豪华的放映厅，这也是为什么公司内部装潢在大笔资金的支持下依旧长达数月的原因，一切也都是为了打造这个放映厅。

　　这个放映厅内的配置绝对是世界第一流的，无论是银幕，设备，甚至到座椅的摆放，全部有人专门去精心设计，意图让观影的人看到最好的画面，同时也享受最舒适的观影环境。

　　而这个放映厅自然也只是对内开放的，毕竟以往想要看新片，只能跑到影院去集体观影，现在则不同了，有了这个影院，大家完全可以集中在一起，所有员工在看完电影后还可以提出自己的意见与评价，这不但给影片做出一个进入市场前的小评估，也让参与进来的员工觉得更加有归属感，毕竟这种小团体的行为最容易归纳人心。

　　五月二十日早，天下影视入驻新大楼的开业典礼也如期举行了。

　　似乎老天都觉得这家公司前途光明，之前一直持续不断了三天的阴雨天气在天下影视开幕的这一天忽然放晴了，而且晴的万里无云，抬眼望去，仿佛一块巨大的天蓝色宝石镶嵌在头顶一般。

　　记者自然不会错过这种时刻，尤其还是全国一下知名影视公司入住新大楼的消息，而且就凭这大楼的气派劲，他们也给着重报道一番。

　　“诶，刘哥，你说这楼给花多少钱才能搞成这样？”一个穿着某某时报背心的记者问着身旁穿着同样服饰的人。

　　“肯定很多，多到我们无法想象。”刘哥听了同事的话，也忍不住羡慕的望了眼这栋大楼，和它比起来，自己报社那小破楼真该直接爆破了才对。

　　“这叶苏芒还真是会赚钱，这才几年，都买得起这么大的楼了，这要再给他一些时间，我看咱们国家的首富都给换人。”

　　“这还真有可能，哈哈。”刘哥大笑了一声，虽然两人说话的玩笑意味更重一些，但心底多多少少还是认同这一点的，要不然那个小记者也不见得会说出这种话来。

　　就在记者闲聊的时候，工作人员也铺好了红毯，很快就有一个个耀眼的明星踏上了红毯。

　　望着一个个耳熟能详的人，所有的记者都开始快速的按下闪光灯，尤其当韩山平这位华夏娱乐圈大BOSS出现时，更是达到了一个高潮。

　　不过现在的记者早就没了当初那种初见韩山平的震撼感，毕竟他已经出席过两次叶苏芒的首映典礼，这回再出席新大楼的入住典礼，似乎也没什么值得意外的事情。

　　不过这也同时发出一个信号，那就是韩山平确实对叶苏芒很欣赏，要不然单凭双方没有任何的合作基础，他这位大佬也不至于三番两次的过来给叶苏芒捧场。

　　叶苏芒本以为这一回韩山平还是过来打酱油的，两个人客套的寒暄了两句，不过就在临要分开的时候，韩山平忽然说道。

　　“苏芒，一会典礼举行完了能给我一个小时的时间么，我有些事情想要与你谈一谈。”


第265章 以员工为本

　　韩山平要与自己私下里交谈，还要了足足一个小时的时间，这个讯号太值得叶苏芒深思了。

　　要知道自己之前与这个华夏影视圈的大BOSS根本没有什么交集，就算是有，那也是对手，所以叶苏芒很想不明白，对方为什么会突然与自己要商谈起事情来。

　　不过俗话说得好，船到桥头自然直，叶苏芒想不明白也没有费尽心思去猜，毕竟一会韩山平就会告诉自己答案，又何必在此浪费脑细胞呢。

　　想到这里，叶苏芒笑了笑，继续迎接到来的宾客。

　　记者们这一回又是大赚了一笔，叶苏芒的举办的典礼就从没有让他们失望过的时候，来的全部都是大牌的艺人，就连远在他乡培训的周荨等人都赶了回来，毕竟这也是他们的公司，作为公司的一份子，自然也要参加公司入驻新大楼的典礼。

　　在记者发布会上，叶苏芒也第一次向他们展示了新大楼内部的设施。

　　这让不少的记者简直看花了眼，甚至心下当时就有一股到这里来工作的冲动，无他，实在是这里的工作环境太幸福了。

　　看看那些阅读区，休闲区，娱乐区吧，里面的设施简直让人觉得爱不释手，超多种类的书籍，超过花样的娱乐设备，甚至还有一个小型的高端游戏厅，这一切的一切更让他们觉得自己走进了一个高档的会所。

　　这还不算晚，接下来的健身区，还有让他们口水流光的饮食区，甚至最上层的观影区，这一切都让这些记者们觉得深深的震撼了一把，这种自由的办公环境在他们看来当真是新鲜的紧，这和他们工作的“四方格”相比更是有着天差地别的距离，就是这种对比，也才让他们一时间生出了跳槽的念头。

　　照相机的响声不断，这些记者们抱着极大的热情拍摄着四周的画面，意图拿回报社好好做做文章，当然一些怀有极个别心思的记者，也抱着给自己的大老板看看的心思，以寄希望于那些大老板脑袋一热，也按照叶苏芒的想法重新规划一些报社。

　　当然，怀着这种心思的人注定也是要希望落空的。

　　在观赏公司内部建设的时候，记者们自然也不忘记对叶苏芒提问。

　　“叶导演，我们都发现了您公司对于办公环境的独特设计，请问这一切的灵感源自于哪里？”一名来自HK的女记者率先发出了提问。

　　对此叶苏芒早有腹稿应答。

　　“这并不是独特的设计，要勉强说是灵感的话，那么也是来自于Facebook大楼的内部设计。”

　　对于自己公司内部环境的设计，叶苏芒并不准备隐瞒什么，直截了当的说道。

　　“你是说，你公司内部环境设计的主题主要是来自于Facebook公司的总部？”HK的女记者忍不住再一次确认道。

　　Facebook她自然是知道的，全美最大的交友网站，同时也是全世界最大的交友网站，自从开办以来发展速度简直是迅猛的让人惊掉下巴，即便到现在还没有上市，但是一些金融专家的预估这份产业，价值已经十亿计算了，而且单位还是美元，如果这家公司有上市意图的话，甚至有人大胆预测它的筹资金额会超过百亿。

　　但是就是这家交友网站，她却看不出和叶苏芒的影视公司两者间又有着什么样的关联。

　　似乎是看出了女记者眼中的疑惑，叶苏芒详细的解释道。

　　“我与Facebook公司目前的总裁马克是好朋友，有幸也参观过Facebook公司内部的设计，当时便堆那种自由开放式的工作环境所深深着迷，所以回到国内后，也想将自己的公司打造成如此。

　　当然，考略到他们是一家网络公司，我们是一家娱乐公司，所以一些细节上还是有所改变的，不过风格上确确实实是沿袭了Facebook公司内部的风格，这一点我必须承认，希望马克不会认为我是侵权。”叶苏芒最后一句调笑，顿时让在场的人乐成了一片，同时也响起了一片掌声。

　　这是众多记者为叶苏芒的爽朗大为赞赏。

　　毕竟一般作为一家知名公司总会表现出自己的与众不同，哪怕抄袭也都会掩着盖着，生怕别人知道了一样，反而叶苏芒此时却大胆的承认自己这样设计的来源，这让不少记者都打从心底佩服叶苏芒这份直爽。

　　叶苏芒在介绍公司内部环境的时候，自然也没忘记让记者体验一番，对此记者们自然是兴高采烈，说实话他们早就对这些设施眼馋很久了，现在有机会亲自体验一下，那自然是无不答应。

　　宾主尽欢的同时，叶苏芒也没忘记做好收尾工作。

　　在邀请的嘉宾明星们都去专门的宴会大厅时，这些做采访工作的记者叶苏芒自然也没有忘记招待。

　　叶苏芒特意开放了一个员工餐厅来，让记者们好好的享受了一顿美食，望着端上来的花样玲珑的菜品，不少记者都露出了陶醉的表情，毕竟这么美味又精致的菜肴，对于平日里更多时间只能吃快餐或是盒饭的他们来讲，绝对是难得的享受。

　　“叶导演，这是你们员工平日的餐点么？”就在记者们用餐的时候，有人忍不住问向叶苏芒，同时也惹来不少人的白眼。

　　“牛展你傻了，这么好的菜是工作餐？那我恨不得天天都吃工作餐。”这位记者的话无疑也道出了所有在场记者的心声。

　　大部分的人都认为牛展这个问题太可笑了，毕竟怎么看都是明摆着的事情。

　　不过让他们意外的是，叶苏芒竟然笑着点了点头！

　　“这就是员工平日的工作餐，因为我们公司的员工并不都来自于京都看，还有很多来自于东北和南方地区，这也导致了口味上的差异，所以公司特意聘请了四大菜系的厨师专门为公司内部的员工提供餐饮，这样才能保证员工们在公司能吃到自己想吃的饭菜，这也是我们公司的宗旨，打造一个充满家庭气息的公司环境，一切以员工为本。”

　　叶苏芒话音刚落，现场顿时响起了一片掌声。

　　用力鼓掌的记者们只觉得这一刻太羡慕能工作在天下影视的员工了，有这么好的公司，这么好的老板，就算卖一百二十分的力气，都值得！


第266章 韩山平的提议

　　以员工为本！

　　叶苏芒的这句话也登上了第二天报纸的经济板块，着实引起了一番热议。

　　著名的经济专栏记者名小明就在自己的专栏撰写了这么一篇稿子，同时也是这番热议中最被追捧的几篇文稿。

　　“无论一家企业是大是小，无论它是落后，还是先进，都无法否定一个员工的作用，就像企业的‘企’字，上面一个人，下面一个止，有人才成为企业，无人便只能中止，这也间接表明了，员工才是一家企业最重要的基石。

　　企业的发展同样也与员工戚戚相关，甚至可以说，企业一生的发展，同样也是员工一生的发展。

　　在我国，大部分的企业总是认为老板与员工间就是单纯的利益关系，我付出工资，你为我工作，实则不然，这种看似雇佣的关系其实从根本上是错误的。

　　一个企业并不可能由一个人去负责，他是由一位带头人，一个领导层和旗下所有的员工加在一起，才能构成一个完整的企业，这里面，员工不单单与企业只是利益上的关系，他们甚至可以称得上是一荣俱荣，一损俱损的存在。

　　只有员工能真正的融入进企业，才会给企业带来活力，而如何令员工能融入企业，无疑叶苏芒给所有老板都起到了一个表现作用。

　　那就是把关心做到细节，把福利落到实处！

　　望着那一道道精美的菜肴，听着叶苏芒说出要照顾公司所有员工的口味这句话，我真的是心有感慨，或许有的老板会认为这样做会增加自己付出的成本，但是你又没有想到，员工在享受了这种贴心服务后所带来的百分之百的努力呢？

　　就像是一句话所说的那样，企业关爱员工，员工自然也会关爱企业……

　　最后，我要说的是，真的很羡慕能工作在天下影视集团的员工们，你们有一个好老板，我相信，日后这家公司也注定会成为一个全国乃至全世界都会瞩目的存在。”

　　名小明的这句话也无疑倒出了不少工作在这个大都市人的心声，尤其是一些外资的企业，员工在他们的眼中就是为了企业创造利益的劳动力，一切都用数据去考量，做的好了，工资就高，做的不好工资就低，让你加班会付给你加班费，但是却不会理会你拒绝加班时的理由，再想想叶苏芒公司工作的那种环境，他们虽然拿着不次于叶苏芒公司员工的工资，但心底却依旧觉得羡慕不已。

　　这同时也造成了天下影视公司应聘部门的繁忙。

　　一时间不少刚刚踏入社会的大学生都选择这家公司，毕竟福利待遇好，工作环境轻松，甚至运气好还能看到大明星，这么好待遇的公司不挤进去那就是傻蛋。

　　当然这也闹出了不少的笑话，像是一些专业根本就不对路的人也跑过来，像是什么环境规划的，还有水利工程的，叶苏芒看到这些应聘的报告后简直哭笑不得，这到底都哪跟哪呀，自己这是影视公司，又不是搞绿化修水库的。

　　但是凭借着这拨应聘的风潮，天下影视集团的框架也第一次算是完整的架构了起来。

　　而顺应这一次的招聘，叶苏芒也将公司的管理阶层的权利重新划分了一下。

　　总经理依旧由叶苏芒担任，旗下两个副总，也同样是持有公司股份的黄勃与宁昊两人，至于其他的部门，则有了新的变化。

　　其中改变最大的无疑是叶苏芒的小秘书李萌同学了。

　　此次公司的职务变动，公司内又多了几个部门，其中的广告部便交给了李萌，叶苏芒早就知道李萌这个秘书其实是个二把刀，而她真正在大学学的确实广告设计，所以叶苏芒顺水推舟，这一次也将这个新成立的部门交给她去打理。

　　相处了两年多，叶苏芒很了解这个女孩真正的能力，自然也很放心她会照顾好这个还处于嫩芽层次的广告部。

　　而制片部则是叶苏芒自己兼任部长，财务部交给了一名由华夏财经大学毕业的年轻人，叫杜英，这名年轻人虽然只有二十六岁，但是工作经验却十分丰富，再进入天下影视集团之前一直在一家外资企业做财务工作，而且是那家公司最年亲的主管，所以能力上叶苏芒显然不会有任何的质疑。

　　至于信任上，叶苏芒还要看他日后的表现，毕竟时间最能证明一个人的好坏。

　　而以前负责艺人部门的乔伊，此次除了同样继续负责艺人的经纪部外，还担起了业务部的重担，不过对此乔伊丝毫没有抱怨工作加重，反而越发的欣喜。

　　经济部与业务部同时归于自己的旗下，乔伊明显感觉到了叶苏芒对自己的信任呢，同时也更放开了手脚，日后旗下艺人的代言什么的，她完全可以自己做主，这也令她的工作更加的自如起来。

　　至于剩下的业务部，企划部，公关部，人力资源部，法律团队，行政部等等也都有了合适的人选，而天下影视公司的员工数目也首次突破了五百大关。

　　这放眼全国的娱乐公司，也算数一数二的了，这还是在天下影视公司年产影片数量较少的情况下，相信随着日后的发展，公司的人数也会继续扩大，公司的规模自然也会逐步上升。

　　不过就在所有人为天下影视集团所取得跨越式发展所惊叹的时候，作为这家集团的领路人，叶苏芒却眉头紧蹙，显然被什么事情所困扰。

　　这一切自然都来源于入住大楼典礼时韩山平与自己的那一番谈话。

　　叶苏芒怎么都没有料到，这个大佬找到自己竟然会是这样的事情，韩山平他竟然想用华影集团的股份与他的天下影视公司的股份进行交换！

　　刚听到这个消息的时候，叶苏芒甚至以为自己是不是做梦了！

　　要知道华影集团可是全国当之无愧的第一大影视公司，其特殊的政治背景让所有影视娱乐公司都难以望其项背，尤其是这几年，随着华影集团拥有的唯一的国外大片的进取渠道，这也让这家公司每年的盈利数额极其可观。

　　不少的企业家不是没盯过这块肥肉，不过无一例外，全部都被拒绝掉了，华影的股份甚至从来都没有外流出过，最多只是作为奖励，发放极少量的一点分红股权给予优秀的员工。

　　可是不知道为什么，韩山平竟然会找到自己，而且还愿意用华影的股份与自己交换，这要是再外人看来，绝对是天上掉馅饼的事情。

　　不过叶苏芒在回过神后，心中的担心却越发的强烈起来。

　　华影虽好，但是它背后的政治背景却令叶苏芒不得不在意，他很怕那个背后的庞然大物会把手伸进自己的公司，或许这让会让自己的公司得到快速的发展，但是届时天下影视还会是属于自己的么？

　　就算忽略它背后的那个庞然大物，单单只是股权的交换，这个比例又该是多少？

　　天下影视集团目前的市值大概在十五亿左右，而华影集团，他的市值却正好和天下相反，足足达到了五十亿，这还没有包括那些无形的产业，像是华影集团拥有的全国唯一的引进进口影片的权利，这可完全是拥有垄断性质的权利，如果再把这个算进去，那么它的市值恐怕还要一涨再涨。

　　唯一可比的就是盈利性了吧，作为一家影视公司，天下影视最自豪的恐怕就是这一点，与中影年盈利10亿相比，天下影视的盈利可以说也是相差无几，不过再一次对比双方的产出，那么差距明显就出来了。

　　天下影视去年仅仅出品了三部电影，其盈利总数就已经达到了近十亿元，而华影集团则是出品了八十余部新片，赔赔赚赚间盈利也不过是十亿出头。

　　当然这其中不乏天下影视公司对于影片周边的良好运作，光是“歌舞青春”的周边，就为天下影视公司带来了上亿元的纯利润，更别提后期的“如果·爱”了，其中演员所穿的服饰，所带的饰品都成了当时最热门的东西，叶苏芒的那一件黑色风衣与周荨最后片段时所传的那件针织长款羊毛衫等等，都成为了许多都市男女们必备的一件服装。

　　而自此其余的娱乐公司也开始重视了周边的发展，虽然没有达到天下影视公司那么强烈的反响，但是赚取一部分可观的利润还是不错的。

　　唉……

　　叶苏芒无奈的叹了口气，他其实心底还是很希望拿到华影集团的股份，这样的话无疑也是给天下影视找了一个大靠山，在华夏，官商才发展的保证，这点从华影集团就能看得出。

　　不过在股份上，叶苏芒却依旧纠结不已。

　　“算了，如果拿不到自己希望的股份，那么就放弃吧。”叶苏芒想了想，还是确定了内心的想法，天下影视是他一手创立的公司，在必要的情况下，他宁愿放弃这块馅饼，也不愿意损害公司的利益。

　　想到这里，他拿起了电话，拨出了韩山平留给他的号码。


第267章 一石激起千重浪（1）

　　最终，在韩山平的建议下，双方又见了一面。

　　这一次会客的地点是由叶苏芒选择的，依旧是那家茶馆，叶苏芒觉得那样的氛围下自己才能冷静的分析韩山平给出的条件，从而得出利弊的结论。

　　泡上一壶自己最爱的碧螺春，叶苏芒静静的品着茶，等待着韩山平的到来，他很清楚，这一次的谈判直接关乎到日后天下影视集团的发展，所以心中的压力可想而知。

　　韩山平很准时，在约定的时间前五分钟到达，一进门后，便笑着朝已经站起身来的叶苏芒道歉道：“苏芒，来晚了，抱歉抱歉。”

　　“没有，是我来的太早了，韩先生您没有迟到。”叶苏芒笑着将韩山平迎进座位，说道。

　　“碧螺春，我也很喜欢。”韩山平笑着落座，问着桌上茶壶透出的味道，一语便叫出了茶名，随即望着对面的叶苏芒笑道：“没想到苏芒你这么年轻，竟然也爱这一口，我以为现在年轻人都是喝咖啡的。”

　　“跟着外公生活，难免和老人学了一些习惯。”叶苏芒随便的解释了一句，同时也为韩山平倒了一杯茶。

　　“尝尝，这家茶楼的功夫茶很不错。”

　　“确实不错。”韩山平抿了一口，脸上露出一丝满意的笑容，不过很快便放下茶杯，从身旁的手包中拿出了一份文件，交到了叶苏芒的手上。

　　“这是我起草的股权交换条件，你看看。”

　　叶苏芒郑重的结果文件，认真的研读起来。

　　叶苏芒每一条看的都很仔细，而且越看下去，心中的负担也慢慢的减轻了不少，因为从这份文件中来看，对方似乎并没有插手天下影视集团的意图，这从对方并没有要求任何公司职位中就可以看得出。

　　“怎么样？觉得还满不满意？”韩山平看着叶苏芒已经翻到了最后，不由笑着问道。

　　“条件没的说，但我还是有一个疑惑，不知道韩总能不能帮我解答一下。”叶苏芒合上文件，认真的问道，韩山平先是一愣，不过很快就笑着点了点头。

　　“我想问一下韩总，为什么会看上我们天下影视公司？”

　　“你说错了。”韩山平忽然摇了摇头，在叶苏芒惊讶的目光中，说道：“我看上的不是天下影视公司，我看上的是你。”

　　“影视公司，我自认为只要是在华夏，就没有人能够超越华影集团，当然那些发展到国外的不算，所以对于影视公司我并不在意，但是你，叶苏芒确实我非常欣赏的导演。从‘歌舞青春’开始我就已经开始注意你了，起初还是陈楷歌导演的推荐，但是到后我却对你越来越感兴趣，你对影视这一行业流行性的把握度，对影迷喜爱影片的把握度都让人感觉到惊叹。

　　甚至就连我这个从影几十年的老家伙都不敢拍着胸脯保证比你更有眼光，所以为了与你加深更一进一步的联系，我这才在董事会上力排众议，决定与你交换股权，你不用有什么心理负担，我可以保证，只要我在华影的一天，就不会又一些乱七八糟的人插手你们的公司业务。

　　当然作为回报，苏芒，日后华影的发展你也必须要跟着上上心，我很看好你。”

　　韩山平这一番话说的叶苏芒都觉得脸颊发烫，没想到在这个大BOSS眼中自己竟然是又着如此的潜力。

　　“这下子心里没有负担了吧？”韩山平看着叶苏芒松了口气的样子，忍不住乐了。

　　“确实没有了，韩叔您的保证我自然相信。”叶苏芒此时也终于露出了笑容，接着说道：“那股份交换的比例？”

　　“我这一次回拿出百分之三的股份按照市值兑换你们公司的股份如何？”

　　叶苏芒听到后没有立刻回答而是在脑海中算了算，华影百分之三的股份大概与自己公司百分之十左右的股份相持，当然这只是市值，其中还是自己要占便宜的，不过叶苏芒却不准备付出这么大的股权。

　　整理了一下思路，叶苏芒才回答道：“相信您之前也对我们公司的市值进行过调查，不过我最多愿意付出百分之五的股份来交换您手中百分之三的股份，至于中间所欠缺的差价，我希望用现金去弥补。”

　　“你小子倒是打得好算盘。”韩山平没想到叶苏芒到这时候还打算讨价还价。

　　“韩叔你不是说了，看重的不是我们公司，而是我这个人么，既然如此，我觉得我的提议很不错的。”叶苏芒很机敏的直接引用了韩山平的话，让对面的男子也觉得一时间有些无语。

　　茶室内暂时陷入了沉默，一切都在等待着韩山平给出答案。

　　“我能问一问，你这百分之五的股份是属于你的还是公司的？”

　　叶苏芒想也没想的回答道：“自然是从我自己私人的股份中扣除。”

　　作为公司的实际掌控者叶苏芒手中有超过百分之八十的股份，拿出这百分之五自然不是问题，也不会影响他在公司的地位，毕竟天下影视公司不属于上市公司，股权一旦确定是很难产生更改的。

　　“那好，我就听你一言，这百分之三的股份换你这位未来之星我觉得很值得，哈哈，就按你说的，你拿出百分之五的股份，剩余的价格用现金弥补，不过合同签订的时候，现金就必须全额到账！”

　　“当然。”叶苏芒眼睛一亮，嘴角忍不住浮起一丝兴奋的微笑，虽然自己只拿到了百分之三的华影股份，但是就这百分之三就已经足够了，相信这个讯息公布出去后，自己在这个圈子内的地位也必将再一次水涨船高。

　　更重要的是，自己的公司在华夏影视圈的地位必将得到一次最为重要的稳固！

　　三日后，双方的律师团队与财政部门已经将差价中的金额计算了出来，同时当天下午，华影集团与天下影视公司同时宣布联合召开记者发布会。

　　在一众迷茫的记者赶到现场后，韩山平与叶苏芒在众人震惊的眼神中，签下了这份股权交换的合约！！！

　　自此，一石激起千重浪！


第268章 一石激起千重浪（2）

　　交换股权！？

　　所有的记者都被这一消息震撼的当场惊呆了。

　　华影集团是华夏最大的影视娱乐公司，而替天下影视公司则是目前公认的华夏最具发展潜力的娱乐公司，两者之间忽然要交叉持股，那这其中包含的意义实在是太深远了。

　　尤其是这种重中之重的股权交换事件之前竟然没有一点风声透露出来，这无疑更是让记者们吃惊的原因，他们到现在甚至都搞不懂为什么忽然间两家公司就会变得这么亲密。

　　“韩总，请问一下，交换股权这件事情是你们早早就准备好的么？”

　　“是啊，韩总，请问您为什么选择与天下影视公司进行股权交换，您是看好它的潜力么？”

　　“叶总，请问您具体双方交换的股权是多少？”

　　“请问双方，交换股权是代表着你们双方将进一步加强合作么？”

　　所有的记者在恍惚了十几秒后立刻炸了锅般的纷纷向主席台在做的两位主角抛出了心中无数的疑问，甚至现场的秩序一时间都有些混乱，这只怪这条消息让在场所有记者都失了分寸。

　　“股权交换这么重要的事情自然不是头脑发热，这件事情我们公司也足足思量了一年以上的时间，最终我们认定了天下影视公司未来的发展潜力，都是也看中他们对影视产业的前瞻性，所以才准备进行股权交换的，至于股权交换是多少，我想还是由苏芒来做一下解答吧。”韩山平面对媒体扑山倒海般的问题一点都没有慌乱，冷静的回答道。

　　在他说完后，便把话筒推给了身旁的叶苏芒，由他大致宣读一下这一次合作的大概内容。

　　看到叶苏芒握住了话筒，本来还沸腾的记者群瞬间安静了下来，前后强烈的发展甚至给了不少人一种不适应的感觉，但谁在此刻都不敢出声，因为他叶苏芒将要说出来的问题，必将是明天的头版头条。

　　“股权上华影集团会拿出百分之三的股份，用来交换天下影视公司百分之五的股份，其中涉及到的市价差价会用现金去弥补，而这一次股权交换，自然也代表着我们双方公司日后将要进一步加强相互间的合作，具体内容暂时不便透露。”叶苏芒同样微笑的回答记者们提出的几个重点的问题。

　　“那么叶总，请问您对这一次股权交换的看法是什么？”

　　“当然十分欢迎了，华影集团是全国首屈一指的电影公司，与它们的合作，会令天下影视公司迈入跃进的时代。”

　　“那么这一次股权交换，是您私下的行为，还是经过全公司的商讨？”记者继续追问道。

　　“我与黄勃，宁昊都商量过，他们也同意我交换股权，而且你不要把这个股权的交换想的太过于复杂，这是一种意义上的交好方式，不会影响各自公司的政策自由。”

　　“您这话的意思是，华影集团的股份是您用自己的股份交换的？”记者们一下子就从中找出了关键。

　　叶苏芒对于这点自然也不会隐瞒，当下面点头应承了下来。

　　“没错，百分之五的股份与资金都是我拿出来的，用来交换华影集团的股份，这是因为我在公司中的占股份额最多的原因，请记者们不叫纠结这个问题。”

　　哗——

　　叶苏芒此话一出，现场顿时一片哗然。

　　说是天下影视公司与华影集团交叉持股，到不如说是叶苏芒自己与华影集团做出的交换，这个消息无疑更加的劲爆，更加让记者们疯狂，毕竟公司持股和个人持股是完全不同概念的事情，哪怕天下影视公司几乎等同于叶苏芒的私人公司，但其中的意义却不一样。

　　“那么叶总您既然已经持有了华影集团百分之三的股份，您会有意加入华影集团的董事会么？”记者们眼睛发光，问题也越发的犀利，毕竟叶苏芒私人持有百分之三的股份，多多少少也算是一个不大不小的股东了，已经有进入董事会的门票。

　　叶苏芒没有回答，而是把目光瞄向了一旁的韩山平。

　　“咳咳，这一点我们双方都没有考虑过，就像是华影集团持有天下影视公司百分之五的股份一样，也从没想要派出人手进入天下影视公司任职，同理苏芒也暂时不会进入华影集团的董事会参与决策，但是事情无绝对，日后或许有一天，你们也会看到叶苏芒成为华影的董事之一也说不定。”韩山平笑着说道，话语虽然否定，但是最后意义深远的一句话却令在场记者全都兴奋到爆炸了！

　　他们的耳朵此时仿佛安装了过滤器一般，韩山平前面的话被春秋笔法一笔带过，后面的那句“未来的董事”则成为了他们心目中真正的重点。

　　不少人甚至一紧开始打开手中的笔记本，写下了明天头版头条的题目，其中的重点自然也是叶苏芒。

　　“韩叔，你这可真是……”叶苏芒苦笑的摇了摇头，他看得出韩山平是故意放这话给记者们听的。

　　“这事你知我知就可以，随他们捕风捉影，而且这样对你日后的发展也更有利。”韩山平不动声色的望着台下记者，嘴中却小声的和叶苏芒说着悄悄话。

　　不过也正如韩山平所说的那般，这种事情虽然虚无缥缈，但是从他的口中说出了一个大概，那么就很值得娱乐圈内所有人去推测了，这也更加把叶苏芒手中的股份所带来的影响力扩大，当然这同时也更加体现了双方合作的紧密度，可谓是一举多得。

　　叶苏芒自然不会傻到戳破这件事，毕竟韩山平这么说，叶苏芒所获得的好处可是最多。

　　第二天一大早，全国上下几乎有九成的娱乐报纸都将双方交换股份的新闻做成了头版头条，而叶苏芒也又一次成为了全国最瞩目的人物。

　　“苏芒啊，怎么交换股权的事情都一点没有透露给我知道，你是不是不把蔡姐我当朋友么？”

　　“叶导，厉害厉害，不声不响就成了华影集团的股东了，下次我去京都您可一定要请客！”

　　“叶导演，以后拍戏您可要多多照顾我们啊！”

　　同样，在报纸甚至还没有发行的期间，叶苏芒的电话便已经被无数的朋友给打爆了，无一例外，全部都是恭喜叶苏芒拿到华影股份。

　　在圈子里混的人大部分都是明白人，也都了解华影的股份是多么的难得，尤其是在发布会上韩山平最后的那一句意味深长的话，更是给人以无限的遐想。

　　不管那是不是真的，至少所有人都知道，叶苏芒在圈内的地位再一次拔高了，现在他早就不是一名单纯的导演可以形容，或许称之为娱乐大亨也不为过。

　　交好叶苏芒的朋友自然为叶苏芒取得的成就所开心，那些曾经与叶苏芒有过纠葛的人，却也越发的提心吊胆了。

　　一时间，许多之前与叶苏芒产生过纠葛的公司或是艺人纷纷打过来电话，话里行间多是赔罪的话语，或是隐含，或是直白，就连冯晓刚甚至都托人给叶苏芒带了话，希望一笑泯恩仇。

　　在享受着这种待遇的时候，叶苏芒也越发明白了那百分之三的股份所带来的权利，果然在华夏，官商才是最王道的存在。

　　只不过叶苏芒即便目前再风光，可以依旧还是叶老爷子的孙子，所以一个电话间，叶苏芒就被叫回老家吃饭去了。

　　踏进大门的时候，叶苏芒甚至还看到了几个记者悄悄摸摸的躲在四合院外面的墙角处投拍，看到叶苏芒的眼神投过来都吓呆在了当场，叶苏芒看到这几个人的傻样，只是笑笑。

　　“拍照片可以，但是别打扰到老爷子的生活，知道么？”

　　“嗯嗯嗯。”几个小记者连忙点头。

　　叶苏芒笑了笑，便跨进了大门，没再理会他们。

　　“呼，吓死我了，我还以为要被抓住追问报社呢，这要让领导知道了，我这饭碗就丢定了。”

　　“没想到这叶苏芒年纪轻轻，做人到真实大气，和外界传闻的一样，咱们也吃饭去吧，今天能拿到这几张照片就值得了。”

　　说笑间，几个记者也被这相机离开了四合院，准备找个小餐馆犒劳一下自己。

　　回到家中的叶苏芒一进门便看到了自己外公正在厨房做饭，打了声招呼后，让他有些意外的是，谢飞导师同样也在家中。

　　“怎么着，看到老头我不开心？”谢飞笑眯眯的对着有些惊愕的叶苏芒问道。

　　“怎么敢，我外公还不把我腿打折。”

　　“你小子，你外公才不舍得打你呢，快来，和老头我下一盘。”谢飞示意叶苏芒坐在茶几的另一头，此时茶几上正摆着一副棋盘。

　　“用不用我让您车马炮？”叶苏芒没有拒绝，反而笑眯眯的说道。

　　自小脑袋转的就快，又有外公这个象棋高手手把手的教导，叶苏芒的象棋实力非常不错，相比较，谢飞那两下次就要差很多了，最多欺负欺负小学生，可虽然是臭棋篓子，这棋瘾却出奇的大，他手下包括叶苏芒在内的几个学生，都被经常被他抓住下棋。

　　“不用！”谢老爷子被气得吹胡子瞪眼睛，气着说道：“今儿我可是多学了几招，一定能把你小子拿下。”

　　话虽如此，但是十分钟后，望着叶苏芒手边渐渐摞高的属于自己的棋子，老爷子还是只能沮丧的认输。

　　“唉，老喽，你小子年轻，这脑袋也转得快，要是我再年轻个二十岁，你一定没这么容易拿下我。”

　　叶苏芒听着谢老的话，只能尴尬的抽了抽嘴角，自己这个导师，除了在专业课上很敬业外，其余时间仿佛像个老顽童一般。

　　就在谢老还在回忆自己当年的“丰功伟绩”时，叶老爷子便端着一锅鱼汤进了屋。

　　“快来吃饭吧，尝尝这鱼汤，厂子里老王头今天新钓到的，绝对新鲜。”叶老爷子脸上带着灿烂的微笑，说道。

　　望着自己这个外孙，叶老头就说不出的得意，知道自己的外孙取得的成绩越来越优秀，老头的心底也有着越来也大的欢喜，所以趁着这一次自己你外孙又爆出了大新闻，老爷子便迫不及待的把他召了回来，一是因为想念，二也是想和自己的那一班老友炫耀炫耀。

　　这不是，谢老就是因为这一点才被叶老爷子邀请过来的。

　　果然，饭桌上谢飞讲了几句叶苏芒好话后，叶老爷子脸上的笑容便越发灿烂了，午饭后，当谢飞离开了叶家，本来一直有午睡习惯的叶老爷子竟然提出了让叶苏芒陪着散散步的想法。

　　叶苏芒此时就是再笨，也发现了老头的心思了。

　　不过对于这一点他自然不会拒绝，这也算是一种衣锦还乡吧。

　　当下，叶苏芒便跟着叶老爷子又一次走进了京都电影厂的大门。

　　自从进入了这个行业，叶苏芒便很少来这里了，而此时里面的一切也早已物是人非，自从这个老场子被华影集团收购后，不少的人便被辞退了，其中一部分进入了叶苏芒的公司，而剩下的一部分则是转业干别的去了。

　　只留下这个场子一切都未改编，只不过看上去没有了以前的朝气蓬勃，反而渐渐有了衰败的迹象。

　　“《流浪女》要群演啦，来人排队，来人排队，一小时三十啊。”

　　忽然，一阵大喇叭传来的声音传进了叶苏芒的耳朵中，叶苏芒不用回头就知道，是有一支剧组正在这里拍戏，而京都电影厂门前那依旧聚集着无数人的群演队伍似乎也成为了这个厂子最具有生气的地方。

　　“唉，郭哥，给我们小队几个位置，郭哥，求求你了，你看兄弟这都两天没开张了。”就在这时，一个总觉得有些熟悉的声音引起了叶苏芒的注意力。

　　摘下墨镜，叶苏芒忍不住朝着声音的方向望了过去，就见一个光头大汉此时正和那个招聘演员的剧组的场务扯皮，又是递烟，又是说好话。

　　“是他么？”叶苏芒貌似想起了一个人，但是又不能确定，毕竟时隔三年，而对方又只是自己生命中的一个小插曲，自然记不太清楚。

　　不过摘下墨镜的叶苏芒很快就被有心人发现了，尤其还有叶老爷子陪在身边，一时间引起了一阵骚动。

　　“那是叶苏芒吧！”

　　“肯定是，没看到他陪着的那个老头么，正是叶苏芒的外公，京都电影厂的老领导！”

　　“他来看什么？”

　　“是不是选择新演员啊，话说当初拍夜店的时候他不就在这里选择过角色么？”

　　“是啊，那个王保强不也是他选的么，听说王保强以前也是和咱们一样的北漂。”

　　“那还用你说，我还和王保强是一个寝室的呢，没看那颗歪脖子树，那就是保强以前等戏时常常睡觉的地方。”

　　一群人乱七八糟的讨论了起来，目光却都集中在叶苏芒的身上，不过没有一个人敢走上前去打扰这一老一少爷孙俩，只是在远远的观望，眼神中饱含着期待和激动。

　　人群中忽然产生的骚动自然也引起了那个场务和光头大汉的注意，两个人的目光也同时对准了叶苏芒，场务的脸色一喜，不过与他不同的是，光头大汉的脸色却立刻变得煞白。

　　叶苏芒此刻也笑了，从这个光头大汉的目光来看，当初那个为难过自己的群头确实就是他了。

　　记得那还是拍《夜？店》的时候，没想到不知不觉中已经过了三年之久，叶苏芒本来都快把这件事情忘得一干二净了。

　　“叶导演，您好。”场务看到叶苏芒的目光看过来，还以为是在看自己，顿时激动的小跑上前，兴奋的大声问好。

　　“你好。”叶苏芒笑了笑，主动伸出手，和这个激动的有些语无伦次的场务握了握，这一下这个场务更加激动了，毕竟站在他面前的可是超级大导演。

　　“叶……叶导演，你好。”这时候光头大汉也走了过来，不过神色间充满了紧张，他很清楚，都不需要叶苏芒自己动手，只需要叶苏芒轻轻的提点一句，就有无数人为了讨好叶苏芒把他踩死，当年那个小导演现在已经成长到了他仰望都仰望不到的境界了。

　　“你好，许久没见，没想到你还在京都厂门口当群头呢。”

　　叶苏芒的一句话让大汉心头一紧，却让一旁的场务忍不住一愣。

　　似乎是察觉到了场务的目光，叶苏芒淡淡的笑了笑，说道：“三年前拍戏认识的，对了，还不知道你叫什么？”

　　“我叫董斌，我我我……”光头大汉董斌显然十分紧张，想要道歉，可是话到嘴边有不知道该说些什么，他生怕自己道歉没做好，再惹怒了叶苏芒，那可就更糟糕了。

　　“好了，你们该忙忙你们的吧，我就陪外公走走。”叶苏芒摆了摆手，没有在意董斌还要说些什么，事实上当初那点小事叶苏芒早就不在意了，说起来那时候双方其实都有责任，叶苏芒没按规矩办事，董斌又做的有些过分，可是到了此时，叶苏芒的身份早已经让他不会再在意当年那点鸡毛蒜皮般的小事。

　　董斌看出了叶苏芒眼中没有怒意，心下放宽了不少，一旁的场务则是不舍的望着叶苏芒离开的背景，许久才收回目光，对于他这种刚踏进这个圈子每两年人，叶苏芒本身的才华和成长的经历就是他们的偶像。

　　“没看出来啊，董斌你还认识叶苏芒呢，真是好运！”

　　“啊，哈哈哈哈，饶幸，饶幸！”董斌打了个哈哈，没敢说实话，要不然怕是明天就给打包离开京都电影厂。

　　“行了，这事一会和我好好说道说道，另外叫上你的人，和我去剧组！”小场务大手一挥，带着一脸兴奋的董斌就朝着剧组走去。

　　叶苏芒陪着外公逛遍了京都电影厂，其中还包括了当初他们拍摄《夜？店》的地方，那里此时还是一个小超市，甚至内部的摆设都依旧如同当初一样一般无二，这是因为京都电影厂在那部电影火了之后，便把这个地方改成了一个参观点，随着叶苏芒的名气越来越大，这几年这个地方也不断有影迷来参观。

　　叶苏芒的到来无疑又引起了一阵轰动，无奈之下，叶苏芒只好把老人安顿在超市的休息椅上，迅速的和几个粉丝合影留念，坐在椅子上的叶老爷子没有不耐烦，反而一遍笑眯眯的听着这里负责人的吹捧，一遍望着被粉丝围住的叶苏芒，眼神中充满了自豪。

　　最终叶苏芒还与这里的负责人合影留念，随后又见了外公的几个老友，又是听了一堆的夸奖，虽然叶苏芒对此很不感冒，但是看到外公的笑脸，那么一切都是值得了。

　　直到快到晚餐时间，这趟溜达才算结束。

　　在吃过晚餐后叶苏芒也告别了外公，准备回到公司处理一些文件，不过就在路上的时候，他又接到了一通电话，不得不打断了他接下来计划好的行程。


第269章 《武林外传》客串（1）

　　京都平谷，坐落在这个县城附近的飞龙谷内，存在着一个小小的影视基地，这里也是《武林外传》此时的拍摄地点。

　　“老沙，听导演说今天又有大明星要来？”此时《武林外传》的演员们正聚在一个小饭馆吃着早餐，问话的正是饰演剧中胖厨子李大嘴的蒋超。

　　“那可不，算算咱们这戏没两回就来一个明星，上一回没来，这一回也该来了。”沙益理所当然的回答道。

　　“哈，我希望来的是刘德桦，这要要到签名，回去还不给羡慕死老范他们。”

　　“别做梦了，人家HK天王能来客串咱们这戏么？这给多闲的天王啊！”沙益毫不留情的戳破了蒋超的幻想。

　　“我这不就是想想么，再说天王怎么了，听说周荨，甚至就是张雪友都要来客串呢，刘德桦也不是不可能吧，就咱们那位投资人的面子，我觉得这事靠谱。”

　　沙益一听忍不住一愣，不过还是下意识的点了点头，赞同蒋超这话。

　　“话说咱们这位大投资人最近又有大新闻了，你知道不？”忽然，蒋超悄声的移到沙益身旁说道。

　　“什么大新闻？”沙益好奇的问道，躲在这个小地方拍戏，他们的消息渠道匮乏的很。

　　“对呀，什么新闻，蒋超你别藏着掖着，也和我们说说。”就在这时候，蒋超的身后也凑过来两个女人，正是剧组的两支花姚辰与燕妮。

　　“咳咳，这可是我好不容易得来的消息，就在前两天，我们的那位大投资人又闹了件大事！”说着蒋超神神秘秘的拿出了一张报纸。

　　“哎呀，快拿来，磨蹭什么。”姚辰明显是个急性子，还没等蒋超酝酿好感情就把报纸抢了过去。

　　“快打开看看。”燕妮虽然年纪最大，但是依旧保留着少女的心性，看到姚辰抢到报纸，立刻怂恿的凑了过来。

　　不过就在两个人打开报纸后，本来正叽叽喳喳吵闹的她们忽然安静了。

　　这一下，连本来不怎么好奇的沙益都忍不住来了兴趣，起身走到这两个女人背后。

　　“叶苏芒持股华影，韩总亲承其为未来董事，超级导演转身娱乐大亨，未来无限！”

　　哗——

　　沙益在这一刻也忍不住张大了嘴，惊讶的愣在了当场，他没想到蒋超嘴里的大事件竟然会大到如此！

　　“怎么样，够不够劲爆，我当初看到报纸的时候甚至都不敢相信，要不是这家报刊的公信力还不错，我甚至以为是花边新闻呢，后来我又特意偷跑出去上的网，看了当时的发布会视频才最终确认这是真的，天啊，咱们那位叶导演持有华影的股份咧，那可是华影集团！”

　　蒋超望着三人的表情心中的得意就别提了，他要的就是这种效果，一时间他也开始了自己的演讲，毕竟这么大的秘密保留到现在就是为了这一刻，他一定给说个够才行。

　　不过此时望着报纸的三人都没有心思注意蒋超在说什么了，他们都被这条消息给震撼到了。

　　“这可真是够劲爆。”许久，沙益才长出了口气，感叹了一句。

　　燕妮与姚辰都下意识的点了点头。

　　“几位，吃完了么，拍戏了，导演喊你们呢。”在这时候，场务跑了过来，通知他们去剧组。

　　不过当场务看清楚他们的脸色时，心头忍不住一紧，除了蒋超外，剩下这几位怎么都这副见了鬼似的表情，难道生病了？

　　“你们……没事吧？”场务试探性的问道，毕竟要是这几位主演都生病了，那恐怕剧组也同时给歇工，这可就是天大的事了。

　　“啊，没事没事，我们马上就过去。”被场务这么一大段，几个人也回过神来，只不过面色还残留着一丝震撼。

　　场务摇了摇头，倒也没有追问原因，只是再一次嘱咐了一遍，便返回了剧组。

　　“好了，都收收心吧，我们现在最重要的就是拍好戏，说不定到时候叶导演照拂一二，咱们还能赶上一个好的电视台呢。”

　　“说的没错，哈哈。”

　　到底是老演员，又是军中出来的子弟，心理素质没的说，开始的震撼也渐渐消散，毕竟叶苏芒在他们看来还是一个很遥远的名字，目前最重要的还是这一场戏，毕竟尚晶导演可是再三保证过，拍了这个戏后，就肯定能火。

　　几个人又像往常那样嘻嘻哈哈的一路闲聊来到片场，却忽然发现整个片场的气氛出奇的火热。

　　“怎么了这是，吃大力丸了？”蒋超疑惑的挠了挠头。

　　“唉，你们瞎忙什么呢，咱们就这几个道具，你怎么来回摆弄。”沙益则聪明的抓住一个摆道具的工作人员，问道。

　　“嘘。”这名工作人员却连忙捂住沙益的嘴，然后朝着身后导演的位置上怒了努嘴，小声说道：“来大神了。”

　　“大神？”燕妮一愣，导师姚辰目光一亮，这个词还是他们专门为来剧组的“大明星”发明的，看来今天确实又有大明星来，而且看这样子似乎级别还十分的高。

　　“对，非常牛的大神，你们自己看吧。”说完，这名工作人员又开始瞎忙活起来，而且干的格外卖力，仿佛不这么做就对不起自己工作一般。

　　不过随着工作人员透露的消息，几个人也都好奇的朝导演那里望了过去。

　　不过不知道是不是谁故意的，导演尚晶那里平时空旷的地方此时摆卖了东西，正巧挡住了导演对面坐着的人，不过看得出尚晶说话时脸上一直带着激动的笑意，显然对面的人来头确实不小。

　　“我们去打个招呼？”姚辰试探的问道。

　　“我觉得应该去，不然不是太失礼了么？”沙益也很好奇，接着姚辰的话说道，甚至还帮大家找好了借口，这一下所有人心头的负担都少了不少，也渐渐开始朝着尚晶那里移动。

　　“诶！你们四个，干什么，快过来！”就在他们小心翼翼的走过去的时候，尚晶忽然瞄到了他们，顿时喊道。

　　“是，导演，我这不是怕打扰您谈话么？”蒋超大嘴很甜，张口就是好话。

　　“胡扯，快过来，我给你们介绍一下，这位就是……”

　　“叶苏芒！！！”还没等尚晶说出口，就见在那堆物品后忽然站起一个人，挺拔的身材，俊秀的脸庞，四个人在看到来人面孔的第一时间，便情不自禁的呼出了名字！


第270章 《武林外传》客串（2）

　　“你们好。”叶苏芒笑着和四个人打着招呼，他今天之所以来到《武林外传》的片场就是因为那天晚上的一通电话，打电话的也不是别人，正是导演尚晶。

　　别看人家是属于政治单位，但是这商业脑瓜却也是顶呱呱的，当叶苏芒爆出了超级新闻后，这名导演便已经开始打起了叶苏芒的心思。

　　不过尚晶也知道，头两天叶苏芒一定会忙得很，所以他也很知趣的没有打扰，直到等三四天后，觉得叶苏芒也该忙完了，他这才打去了电话，而且赶巧的是那天叶苏芒心情着实不错，所以也当下便答应了来客串的请求。

　　所以今天一早，叶苏芒便出现在了这个小片场内，这也是为什么片场一片火热的原因，大家都是想在叶苏芒的面前求表现呢。

　　“叶……叶……叶导演，您怎么来了？”刚才还跟尚晶贫嘴的蒋超此时说话都有些大结巴了，实在是叶苏芒的出现太突然了，没有给他们一点的心理准备。

　　“蒋超，是吧？”叶苏芒没有直接回答，而是有些不确定的问道。

　　蒋超听到叶苏芒叫出自己的名字，立刻激动的直点头，大导演都知道我的名字了，我这是要发呀。

　　“我可是这个电视剧的大投资商，你说我为什么出现在片场？”叶苏芒看到对方点头，这才开玩笑的说道，顿时对面的蒋超闹了一个大红脸。

　　是啊，早晨还讨论过这事来着，怎么一见到真人就激动给忘了，蒋超内心羞愧极了，人家是大投资商，当然有资格来片场了，甚至叶苏芒到现在都还挂着一个监制的头衔呢，自己怎么就问出这么傻的问题。

　　“叶导演你好，我是沙益。”就在蒋超尴尬的时候，沙益站了出来，很有风度的先伸出了手，不卑不亢的介绍自己。

　　“你好，我知道你，还有这位是姚辰，这位是燕妮，说起来我还是你们的粉丝呢，《炊事班的故事》我也是又看过的，而且十分着迷，帅胡也是我最喜欢的角色，看电视的时候我甚至想过我演会是什么样子。”叶苏芒没有摆什么大导演的架子，率先叫出了所有人的名字。

　　“您演的话一定会更好，我看过您演的电影，非常好。”沙益听到叶苏芒这些话，内心也忍不住有些小小的激动，自然也投桃报李的说了一堆好话。

　　“叶导演，您的《如果·爱》我非常喜欢。”燕妮此时也找到机会，和叶苏芒握了一下手。

　　“我更喜欢《歌舞青春》，很阳光，很美好，叶导演，欢迎您来剧组。”姚辰也是兴奋的和叶苏芒握了握手。

　　“好了，都别寒暄了，叶导演是我专门请来为咱们电视剧客串的，你们一会可一定要照顾一下啊。”尚晶此时也站了出来，脸上带着掩藏不住的得意，笑着说道。

　　毕竟现在不是谁都能随便请来叶苏芒进组客串，哪怕这是因为叶苏芒是这一部戏的投资商，但同样令尚晶觉得自己倍儿有面子。

　　“没问题，叶导演就包给我们了。”沙益拍着胸脯回答道。

　　在尚晶无奈的摇头之下，四个演员连拉带拽的把叶苏芒带到了一旁。

　　“叶导演，您平时都爱吃些什么？”叶苏芒刚一落座，蒋超便如同粉丝一般朝叶苏芒问道。

　　“去去去……”不过他这一句没头没脑的话让众人立刻联合在一起，把他轰到了一旁。

　　叶苏芒见几个演员互相打闹间显得十分亲密，脸上也禁不住带上了满意的笑容。

　　这种剧组氛围是他最喜欢的。

　　“你们之间的关系很好啊。”叶苏芒笑着问道。

　　“呵呵，我们之前就是一个剧组的演员，又都是军队文工团出来的，所以互相间也都很熟悉了，关系自然不错。”沙益解释着。

　　“这也挺好，你们关系这么亲密，合作起来也一定有默契。”

　　“默契是有，不过有时候太熟也不好，拍摄的时候太放松，就总会笑场。”一旁的姚辰间叶苏芒对他们的关系很感兴趣，也插嘴说道。

　　“哈哈，笑场就再多拍两条呗，轻松的氛围最好了，演员在这种环境下也容易超常发挥出自己的潜力。”

　　叶苏芒这句话算是说道众人的心坎上了，四个人都是赞同的点了点头。

　　因为轻松的气氛下演员心情放松，往往便会不按照剧本去演，也就是所谓的加料，这在正剧中或许不算是好习惯，但是放在这种纯粹的喜剧里却是一种点睛之笔，有的时候一个笑料往往就是演员在不经意间做出来的。

　　“导演，你是不知道他们多坏！”既然起了话头，众人也来了谈兴，姚辰说着就朝叶苏芒开始了控诉：“有一场戏，我演一场被老沙点住的戏，那一组镜头要求我都要摆出一个姿势定在那里，好在我还有点舞蹈的功底，起初还能坚持的住，可是没想到他们这帮坏蛋，似乎还是嫌我不够累，竟然又往我身上挂水壶，又是搭抹布的，简直把握当成货架用了，可怜的我还只能挺着，毕竟导演又没喊CUT……”

　　“我们这部是帮助你么，谁让导演要求那种苦难的脸色你总是表现不出来，你看我们往你身上一挂，你立刻就会演了。”燕妮毫不留情的说出了原因。

　　“哈哈哈。”叶苏芒听到这里也忍不住乐了，看来这群演员是真的相处很好。

　　“导演，还有呐，燕妮姐有场戏演的也是被老沙点住的，结果那场戏有只鸡，结果你猜，那鸡竟然直接飞到了燕妮姐的头顶，导演同样不喊CUT，燕妮姐也只能坚持，那鸡也抢戏，就站在那里不动了，燕妮姐当时委屈的事后就追着导演打。”

　　“呀，李大嘴，你嘴巴怎么这么大！”燕妮被说道羞人的事，也忍不住急了，她都三十岁的人了，结果被一只鸡给吓哭了，说出去都觉得丢人。

　　打打闹闹过后，叶苏芒也说出了自己这一次客串的角色。

　　这个客串的人物名叫陆一鸣，是衡山派弟子，也就是剧中莫小贝的师哥，而且说起来，这个人物还不止叶苏芒一个人在演，因为剧中有一场是这个人物易容的戏，那一场已经由知名演员王朝演过了，而这个本尊的相貌才交给了叶苏芒。

　　戏也不多，一共就两场，而且镜头就几组，叶苏芒估计顺利的话一个小时就拍完了。

　　很快，剧组中的饰演书生的喻恩太，还有饰演莫小贝的王莎都到了现场，看到叶苏芒后自然也是一阵惊讶，尤其是王莎莎，竟然还是叶苏芒的小粉丝，又是合影又是签名的忙的不亦乐乎。

　　“莎莎，一会我要演的可是你的师兄，到时候多照顾一下师兄我啊。”

　　“放心吧，苏芒哥哥，你的事就是我的事！”小丫头人小鬼大，听到叶苏芒的话后，拍着小胸脯保证到。

　　“那好，哥哥等你拍完戏后，在京城专门宴请你。”叶苏芒对这个小丫头也很感兴趣，笑着和他做出了承诺。

　　叶苏芒这话让小姑娘的笑声又一次响彻了片场，所有人都不有好奇的望过去，不知道叶苏芒又说了什么能逗得这个小鬼灵精这般开心。

　　很快，电视剧就开拍了。

　　“败类！畜生！衣冠禽兽，兽兽兽……”一开场便是沙益饰演的老白对着书生一顿大骂，原因很简单，老白的师妹喜欢上了书生，可是书生不喜欢她。

　　“寿比南山？”老白没“兽”出来，求助李大嘴，结果这人弄出了这么一个词，顿时把老白弄急了。

　　“山，信不信我删你俩耳光！”

　　“干哈呀！”李大嘴不解的问道。

　　“你咋不说福如东海呢？”老白等着李大嘴，就在两人又要吵的时候，书生一瘪嘴，委屈的大喊了一声：“我不想活啦！”

　　瞬间就朝客栈大门奔去，而这时候也轮到叶苏芒出场了。

　　一身蓝色的长袍，头上也带了一个假发套，本来精炼的短发也变成了长发，一出场叶苏芒便抓住了夺门而出的书生，一把将他扔了回去。

　　“白老弟，不认识我了？”叶苏芒很自然的走进客栈，放下包裹和宝剑，然后拱手朝着白展堂问道。

　　“你是……”白展堂疑惑的望着叶苏芒，满眼的迷茫。

　　“衡山派，陆一鸣啊！”

　　“哇靠，别逗了，真陆一鸣我认识，哪有你这么帅？竟然就只比我……只比我差那么一点点。”老白说这句话的时候明显有些心虚。

　　“唉，我这是易容术，走镖得罪的人太多，画个妆也好走路不是？”

　　“不对不对，你这长相还有着声音，甚至这年龄也差太多了吧？”

　　“那要怎么你才信呢？”望着白展堂依旧充满着怀疑的目光，叶苏芒无奈的问道。

　　“那你耍着衡山派的剑法给我瞧瞧？”白展堂提出了一个提议。

　　话音刚落，叶苏芒握着手中宝剑瞬间拔出，手腕一转，一朵漂亮的剑法瞬间出现在众人的眼前，陪着脚下的步伐，叶苏芒手腕又一次加速一转，顿时众人的面前仿佛出现了三多剑花同时在眼前，看的人眼花缭乱，甚至本应该逃走的客串人员在这时都愣住了，忘记了自己的职责。

　　“CUT！！！”十秒钟后，尚晶也才反应过来，惋惜的看了一眼镜头。

　　“你们谁在走神就别给我吃中午饭啦！！！”少顷，一声大吼震慑了全片场。


第271章 《武林外传》客串（3）

　　叶苏芒的到来同时也间接的提高了《武林外传》整体的武打水平。

　　毕竟曾经跟着安老爷子耳读目染许久，对于武术指导的工作也是有所了解，加之自己本身的底子就不错，随意指导几个小菜鸟自然是易如反掌。

　　不过让叶苏芒觉得好笑的是，这尚晶真的是太会省钱了。

　　因为随着他渐渐的指导，他忽然发现这部号称是武侠片的喜剧片，竟然没有专门的武术指导的！！！

　　而平日里演员们打的那几招几式全部都出自于他们自己的想法，怪不得叶苏芒在指导的同时总觉得这些人摆出的招式太稚嫩了呢。

　　“尚导演，您这么省钱是干什么？竟然连武术指导都不请？”拍了一组戏，叶苏芒暂时没有了任务，便走回导演席一边看着其余人的表演，一边朝着尚晶问道。

　　“这不是省钱么，反正这是喜剧片，根本就没什么正式的武打动作，请了也等于白请，而且省下的钱能多做做后期的特效，也能给剧组加个餐什么的。”尚晶笑着挠挠头，不好意思的说道。

　　听了尚晶的解释，叶苏芒有些无语。

　　“那你一先开口要的资金怎么不预算好，反而要从这种地方扣？”叶苏芒有些不解的问道。

　　除了当初的《夜？店》是真没有条件外，其余的时候叶苏芒无论是拍电视剧，还是电影都会做好充足的资金准备，完全不会像尚晶这种拆了东墙补西墙的行为。

　　听到叶苏芒的话，尚晶苦笑了一下。

　　“叶导演，真的不是我没预算好，而是我从一开始就做着这种打算，咱们是小剧组，而这电视剧基本预计要拍80集，可是资金从哪来，还不是求爷爷告奶奶一样的四处去求，要不是您最后帮那一把，说不定这片都给拖到明年去，我们不是不想要，而是不敢多要，多要了有可能就会鸡飞蛋打，最后一毛都得不到。”

　　听了这话，叶苏芒沉默了下来。

　　对于资金的问题，叶苏芒一直都很顺风顺水，哪怕最开始的《夜？店》也都在几天之内便完美解决了问题，而且从那以后，叶苏芒一直走的都是独立投资的路线，从来没有碰到像尚晶这种四处去求投资的事情，所以现在听来，总觉得有些不可思议和难过。

　　导演，这个职业外表看上去风光，私下却也有自己的苦楚。

　　“我相信，拍完这部电视剧，你以后就再也不用发愁投资了，而且我保证，只要这部电视剧取得良好的收视和影响力，我就把它改编成电影，也交给你来拍，如何？”叶苏芒沉默了半晌，然后拍着尚晶的肩膀，承诺道。

　　不过他的一席话，却让本来还陷入感慨的尚晶，顿时瞪大了眼睛！

　　“电影！？”尚晶从发愣中回过神，顿时尖叫的连声调都有些劈叉了。

　　“没错，电影！”叶苏芒没有在意尚晶忽然的尖叫，而是微笑的确认道，而且这并不是他的临时起意，这是天下影视接下来发展环节中蛮重要的一环，那就是把公司有潜力有影响力的电视剧改编成电影。

　　靠着电视剧的影响力，电影的票房一定也值得期待，这一点叶苏芒从未怀疑过，就目前而言，除了这一部《武林外传》之外，《仙剑奇侠传》的电影版叶苏芒也已经派人去和唐人商议了，只等仙剑的第二部热播之后，估计便会开拍。

　　望着微笑的叶苏芒点了点头，尚晶的心也随着叶苏芒点头的动作跳动的越发快了起来，甚至一时间他都忽略掉了周围工作人员望过来的诧异眼神，只是呆呆的站在原地，仿佛世界一片安静，脑海中只能听到“电影”这两个字和伴随着的“咚咚咚”的心跳声。

　　“我……叶导演，抱歉抱歉，是我太激动了，没事，大家都忙去吧。”许久，尚晶才缓过神，不过仍旧没从那个刚得到的震撼消息中完全解脱出来。

　　作为一名导演，拍摄电影无疑是所有导演最希望得到的事情，尚晶自然也不例外，可惜如今作为快要五十岁的老人了，却依旧没有任何一部真正属于自己的电影作品，这无疑很是一个遗憾。

　　所以在得知叶苏芒会有把《武林外传》改编成电影的消息后，他才会那么的失态。

　　“尚导演，您先平复一下心情吧。”叶苏芒笑着递给尚晶一瓶矿泉水，尚晶接过后连喝了两大口才放下，不过瞅着对面的叶苏芒，尚晶忍不住脸红了红，自己都四十多岁的人了，刚才的行为确实有些失态。

　　“叶导演，您也知道，我这辈子当过电影演员，当过编剧，知道2000年才有机会混到导演这个位子上，本以为有机会执导电影，可是组织上又把我分配成了电视剧的导演，混了这些年，也就当过一次电影的联合执导，但那显然都不是我想要了，导演要拍就拍自己喜欢的影片，要有独立的思想才对，所以您的话给了我很大的希望。”

　　尚晶说的十分真诚，叶苏芒听了后也忍不住点了点头。

　　确实，同样作为一个导演，自然不希望自己的影片出现第二种声音，第二种思想，这样的影片就不是属于自己的影片。

　　“尚导演，我理解你的心情，我也很愿意把他实现。”叶苏芒笑着接口道：“不过丑话还是说在前面，如果这部电视剧达不到我们公司评估的标准，那么很抱歉，这个改编成电影的计划只能无限期的搁浅了。”

　　叶苏芒虽然明白这话这时候说很不对景，但他又必须说出来，否则日后电视剧达不到影响力尚晶又找过来要拍电影，那可就麻烦了。

　　“我明白，您放心吧，我都快五十岁的人了，电视剧如果没拍好，我自己也没脸去找您。”尚晶脸上的激动还未褪去，但是听到叶苏芒这么说，他也是认真的做出了承诺。

　　叶苏芒很满意，至少他发现尚晶在说这话的时候眼神里充满了斗志。

　　不过叶苏芒望向片场中仍旧在准备着下一场的几个演员，眼神中又透露出一股怜悯，作为一名导演，叶苏芒很清楚，在一个导演燃烧起斗志的时候，那么相反的，演员一定会大大的受苦受难。

　　可见，接下来沙益，姚辰和他们的小伙伴们都会有一段艰苦的岁月了，至于持续多久，叶苏芒不得而知。

　　果不其然，下一秒，尚晶便开始了片场暴君之路。

　　“看看看，看什么看，还不快认真对戏，再给你们五分钟，接下来拍的不让我满意，就都别吃饭啦！”

　　叶苏芒听到这忍不住乐了，这个尚导演，还真是爱拿“饭”来威胁剧组人员。

　　叶苏芒最终在片场拍摄了半天的时间才结束，其实他的戏份真的不多，可是太过零散了，总是接不上，所以拍拍停停的，直到中午的时候才算是基本结束。

　　“CUT，这场过了！放饭。”尚晶满意的看着叶苏芒的最后一条戏，这才大手一挥，示意可以放饭了。

　　哇哦……

　　剧组人员欢快的欢呼了一声，便朝着老地方走去，却发现平日里早早就准备好的场务与那家小饭馆竟然都没有来，一时间所有人都一头的雾水。

　　“来了来了，今天叶导演请客吃外卖啊，大家都快过来！”就在有人忍不住想要去找导演的时候，就见剧组的场务和叶苏芒带来的小助理提着一大包的东西回来，离着老远就闻到了阵阵的香气。

　　“呀，真香啊，炸鸡，鲜蘑烧肉，鱼香茄盒，还有酱牛肉！米饭，油饼，馒头都有，还有健康饮料，叶导演大方啊！”

　　所有人好奇围过来，看着场务和助理把口袋中的食物一个个打开放在桌面顿时便激动了，这么好的餐点对于吃惯了工作餐的他们简直可以称得上美味啊。

　　算一算，剧组虽然人不多，但也有三四十号，这种菜品下来，至少也要万把块钱，怪不得有人当场就感叹了起来。

　　“叶导演万岁！”

　　“叶导演，谢谢你的款待！”

　　“都放开了吃，吃上还有，叶总叫了很多，一会还有菜色会送过来，你们放开吃。”这时候叶苏芒的助理一边发着饮料，一边笑着说道。

　　众人一听竟然还有菜，顿时更加兴奋了，一时间片场高喊着“万岁”的人接连不断，有的时候这群工作人员就是这么可爱，一顿美味的工作餐就会让他们一天的疲劳一扫而空，心情也会跟着好一整天。

　　“尚导演，沙益哥，王莎莎小朋友还有蒋超，姚辰你们别过去了，我已经在附近一家海鲜餐厅订好了菜，中午咱们聚一聚。”叶苏芒这时候也拉过了剧中的几位主要演员，准备来一次聚餐。

　　“好咧。”沙益笑着停住了步伐，叶苏芒请客，这个面子他必须给。

　　其余人自然也都是点头答应，王莎莎这个小丫头甚至开心的蹦了起来，活泼的样子惹得众人一阵大笑。


第272章 聚餐

　　海鲜酒楼的一个包厢内，叶苏芒正与《武林外传》的几位主演和导演聚餐。

　　“叶导演，咱们走一个。”沙益举着酒杯，朝着叶苏芒说道。

　　叶苏芒没有犹豫，举起酒杯和他轻轻碰了一下，然后痛快的喝了一口。

　　“叶导演，说实话没见到你的时候我一直以为你是那种牛气哄哄，特别自傲的那种人，没想到真见着面，才发现你是真的很……书生，这话该怎么说？”沙益脸色有些酡红，明显有些喝多了，话说到一半有些想不到次，还不忘朝着身旁的喻恩泰问道。

　　“是谦谦君子，很有风度。”喻恩泰此时也有些酒劲上头，说话间也放松了不少，没有在片场时那么拘谨了。

　　叶苏芒没有接话，只是朝着两人又举了举杯，主动轻轻的抿了一口手中的白酒。

　　“好，叶导演给面子，咱们再干了这杯……哎哎哎，燕妮你拽我干啥。”沙益看到叶苏芒主动回敬，立刻举起手中的酒杯准备再干，却被燕妮给拦了下来。

　　“叶导，不好意思，沙益他喝醉了。”燕妮有些不好意思的朝着叶苏芒说道。

　　“没什么，酒桌上么，就是要喝的开心，这样吧，尚导演您看下午给他们放个假好不好。”叶苏芒笑着答道，同时问了问身旁的尚晶。

　　尚晶此时脸色也有些红，不过多年来在酒桌上锻炼出来的酒力让他根本没有任何事情，此时听到叶苏芒这么一说，他虽然愣了愣，但还是很快的点了点头。

　　毕竟他也想好好的和叶苏芒喝两杯。

　　“大家看到了啊，尚晶导演点头了，所以大家尽兴的吃喝。”叶苏芒见到尚晶点头，立刻便大声说道。

　　“好！”沙益，蒋超，喻恩泰等男同志自然很开心。

　　燕妮与姚辰虽然面露苦笑，但其实心底也很高兴，毕竟吃饭么，尽兴最重要。

　　不过最开心的还要属王莎莎，这小丫头不能喝酒本来还有些闷闷不乐，不过一听下午放假心情顿时好了起来，现在已经开始琢磨着一会吃晚饭该到哪里去玩呢，毕竟这个地方可是旅游区，有很多风景秀美的地方可以游览。

　　“当初进剧组的时候太急都没好好看过，这回一定要老妈带着我好好玩一次。”王莎莎抿着果汁，如是想到。

　　有了导演的承诺，酒桌上众人也越发放得开了，沙益甚至主动和导演要求换桌，坐到叶苏芒的身旁开始大聊了起来。

　　“叶导演，我想问您，这部戏拍了后你说能红么？”醉眼朦胧的沙益看似不经意的问向叶苏芒，却也同时吸引了在场所有人的注意力。

　　“当然能红。”叶苏芒理所当然的回答道。

　　“为什么能红，我这么问过尚导演，他也说能红，可就是说不出一个所以然来。”沙益这是借着酒劲说出了一直憋在心里的话。

　　说实在的，在场的都是一些小演员，当初也都是怀抱着当明星的梦想踏入这个圈子的，可是时间越久他们便发现这个距离越遥远，心中对当初抱着的梦想就越发难以确定，尤其是燕妮，演了十多年的戏了，却一直不温不火，所以他们急需要一个人，一个有着极具分量的人肯定他们。

　　而目前就出现了一个十分合适的人选，那就是叶苏芒。

　　所以很自然的，他们也把这个目标锁定在了叶苏芒的身上。

　　听了沙益的话，叶苏芒没有直接回答，而是看了看尚晶，见到叶苏芒的目光投过来，尚晶苦笑了一下还是点了点头，因为那话他确实说过，也是他为鼓舞演员们的动力所画出的大饼，实际上他自己心头也没底。

　　见到尚晶点头，叶苏芒这才笑了。

　　“为什么能红的话，我现在只能给出一个答案，那就是这个电视剧足够好！”叶苏芒笑着望着沙益，又望了望所有看过来的人，说道：“它又一个好的创意，又有一个好的编剧把它创作成了一个好的剧本，同时又被一个好的导演相中，找到了我，一个好的投资人。”

　　说到这里，叶苏芒指了指自己，现场顿时响起了一片笑着。

　　趁着这股笑意，叶苏芒继续说道：“有了我这么一个好的投资人，剧组就有了好的投资环境，导演也有着好的眼光，选择了你们这些好的演员。”

　　“相信我，这一次我来到片场看过你们的表演后，也被你们的付出所打动了，没有一个人背着包袱在演戏，你们演的很真实很放得开，听着每日现场的那些大笑声吧，那就是你们交出的最完美的答卷，我也同样相信，这部电视剧必定会在日后的荧幕上大放光彩。”

　　“说得好！”听完叶苏芒这一番话，所有人都被说得心头发热，当下忍不住便立刻叫好鼓掌起来。

　　在掌声中，最先提出问题的沙益眼中没有了那股迷蒙，反而充满了斗志，是啊，想想平日现场的那些笑声不就是最好的答案么，不需要再去怀疑什么了，自己一定能行！

　　沙益此时内心的想法，同样也是在做所有人的想法，就连尚晶导演也觉得自己忽然变得更加充满了自信。

　　“好了，最后还有一件事情要宣布。”叶苏芒摆了摆手，听到掌声渐歇后这才继续说道：“我早晨和尚晶导演说过一件事情，那就是关于这一次《武林外传》如果取得好的成绩的话，那么我就会送给大家一份惊喜。”

　　“是什么惊喜？”

　　“对呀，叶导演你快说说。”所有人都好奇的望着叶苏芒，只有尚晶先是一愣，不过很快也想到了是什么，嘴角露出一丝了然的微笑。

　　“本来是准备上映后再告诉你们的，不过现在想想，问了鼓舞你们的动力我就提前说了吧。”说到这里，叶苏芒故意停顿了一下，把大家的注意力都集中到自己身上后才继续开口宣布道：“如果本次《武林外传》能够取得良好的收视与影响力，那么这部电视剧就会由我们公司出资，改编成电影再进行拍摄，届时也依旧会邀请各位来担任电影中的角色。”

　　叶苏芒此话一出，现场的气氛顿时达到了一个高潮，实在是这个消息太振奋人心了。


第273章 音乐网站就要公平！公开！公正！

　　第二天一大早，《武林外传》的几位主演和尚晶导演便将叶苏芒送上了归程的汽车。

　　“叶子哥，我不想你走，留下来陪着我们一起拍戏一起玩不好么？”王莎莎不舍的拉着叶苏芒的手，恳求道。

　　叶苏芒笑了笑，抽出自己的手，然后摸了摸小女孩的头。

　　“哥哥还有事情要做呢，不过哥哥保证，以后一定经常来剧组探班。”

　　“那拉钩？”王莎莎虽然年纪小，但也知道有些事不可为，不过听到叶苏芒的保证后她的脸色还是好转了不少，似乎是为了让叶苏芒更遵守承诺，她甚至还拿出了小时候早就不玩的这一套承诺办法。

　　“拉钩！”叶苏芒没有拒绝，爽快的伸出手，和王莎莎白嫩的小手勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗！”念着熟悉的不能再熟悉的誓词，叶苏芒与王莎莎许下了承诺。

　　“叶子哥，说好了要经常来探班，要不然我就满剧组宣传大导演是不遵守承诺的小狗。”王莎莎见叶苏芒老实的拉了勾，这才满意的点头，事后还不忘“威胁”一下叶苏芒。

　　“忘不了。”叶苏芒自然不会在意小孩的童言童语。

　　旁边的几个人望着叶苏芒陪着王莎莎胡闹的一幕，不由得发自内心的露出了微笑，尤其是尚晶与燕妮等人，他们同样都是有孩子的人，望着叶苏芒的一举一动，他们既觉得惊讶，同时又十分的欣赏。

　　“好了，不要送了，还耽误你们拍戏的时间，以后有空我还会过来探班，到时候老沙还有小蒋，咱们接着再喝一顿。”叶苏芒打开车门，坐在后排的位置上，接着打开了车窗，笑着和剩下几个人挥挥手告别。

　　“放心吧，叶导演，白的啤的还是红的我都奉陪。”沙益拍着胸脯说道，脸上的愉快丝毫没有掩藏，一旁的蒋超也同样点了点头。

　　叶苏芒又和燕妮，姚辰打了个招呼，这才与等在一旁的尚晶说上话。

　　“好好拍，不要有压力，剧本我是看过的，很好，现在剧组的拍摄现场我也看过了，同样很好，我相信你会一戏成名的。”

　　“那可就借你吉言了，哈哈。”尚晶眼神中饱含着感激，虽然叶苏芒的年纪很小，但是在这个圈子里从来都是不论年龄而是论实力的，一位内地总票房高达六亿元以上的导演给出的肯定，他的心头也是觉得一阵火热。

　　看到尚晶感激的神色，叶苏芒没再多说什么，有的时候鼓励也是要点到为止的，这样才会让对方更加充满了动力，而不是变得自傲。

　　“大家再见了！我会在京都为你摆好庆功宴！”汽车缓缓发动，叶苏芒再一次将手伸出窗外，潇洒的摆了摆。

　　“再见！”

　　“叶导演再见！”

　　“叶导演，我们会努力排好这部电视剧的，期待你在京都的庆功宴！”

　　挥手间，汽车已经带过一阵烟尘，消失在众人的视线当中。

　　“走了？”望着已经空虚下来的街道，姚辰还有些不舍的呢喃道。

　　“唉，走了。”沙益叹了口气，也是充满了不舍，叶苏芒虽然只来了一天时间，却让沙益已经把这个大导演当成了自己的好朋友。

　　关键这种有名气，有才华，有地位还没架子的人，真的十分难得。

　　“好了，大家都收收心思吧，昨天的酒席上大家也都听到了，咱们这部电视剧拍好了，叶导可是会帮咱们开电影版的，难道你们不想成为电影演员么，想的话接下来就多努力，咱们必须要把这部电视剧拍火了。”尚晶鼓励的朝大家说道。

　　虽然他以前经常也把“电视剧会火，你们也会火”挂在嘴边，可那时候说出来的“火”于现在说出来的“火”有着天差之别，以前的那些话多半是敷衍，而如今的话确实充满着希望和斗志。

　　“走，回片场。”听到尚晶的话，几个人眼睛也是忍不住一亮，昨天酒桌上叶苏芒的话仿佛还在耳边徘徊，让他们的心禁不住也再一次火热了起来。

　　不过就当众人回到片场的时候，却发现不少剧组人员望着几人的脸色都有些奇怪。

　　“怎么了？”尚晶害怕剧组出了问题，连忙问道。

　　“没，就是来了几个人，就在那边等着呢。”剧组人员望着导演担心的目光连忙解释道，同时把手指向片场角落里的几个大汉身上。

　　“这是？”顺着工作人员手指的方向，几个人都望了过去，互相瞅了瞅，却都发现对方眼神中全部都充满着迷茫。

　　至少尚晶，沙益他们可以肯定，这几个人从未出现过他们的记忆当中。

　　“该不会是那种X社会过来收保护费的吧？”似乎是想到了电影中的某个情节，又似乎是偶尔听过这方面的传闻，姚辰有些异想天开的说道，不过声音中却已经带着一丝颤抖，毕竟那种人的名声都不怎么好。

　　姚辰这么一说，除了尚晶和工作人员外，在场所有人都跟着变了脸色。

　　“瞎说，这里是正规的影城，怎么可能出现那种人。”尚晶眉毛一瞬，当下便立刻反驳道。

　　“没错没错，姚辰姐你想错了，这些事叶导演派过来的人。”工作人员此时也立刻在一旁解释了起来，不过他话一出后就发现所有人都对着他怒目而视。

　　“你这孩子说话大喘气呢，不早说！”沙益狠狠的对他翻了个白眼，刚才那股担心算是白做表情了。

　　工作人员被众人一阵数落，有心反驳却又碍于身份，只能委屈的低着头。

　　而尚晶此时则是已经走到了那几个大汉的身前。

　　“你们好，我是这部电视剧的导演，我叫尚晶。”

　　“尚晶导演吧，我们是叶总派过来的帮助剧组进行武术指导的，我叫范仲，你叫我仲仔就好。”打头的大汉一听尚晶的自我介绍，立刻带着人也说出了此行到来的目的。

　　“你是说你们是武术指导？还是叶导让你们过来的？”尚晶忍不住反问道，不过心底却忍不住淌过一道暖流。

　　“没错，昨天下午叶总给我打的电话，让我们今天早上赶来剧组，还有尚导演，能给我们一份接下来要拍摄的武打戏的剧本们，我们也好套套招什么的。”

　　“当然，没问题，小刘，快去那一份剧本过来。”尚晶被对方雷厉风行的态度说的一愣，不过还是很快反应过来，立刻叫自己的助理去拿剧本。

　　“各位，跟着我过来认识一下剧组的几位主演吧。”这几个人的出现无疑给了导演很好的心情，趁着助理去取剧本的功夫，尚晶有些兴奋的搓搓手，建议道。

　　“当然。”

　　十几秒后，剧组内又响起了一阵惊讶和兴奋参杂的声音。

　　坐在汽车上，叶苏芒缓缓的望着窗外，此时汽车已经快要跑到京都主城区附近了，就在这时叶苏芒兜内的手机响了两声，这又仿佛一个讯号一般，接下来的一分钟内，手机又是不断的响动。

　　叶苏芒没有立刻拿出手机，而是继续望着窗外，似乎有什么美丽的风景就在道边一般，不过似乎好奇的望了望四周却发现和平时没什么两样，却不知道自己的老板究竟到底在看些什么。

　　其实叶苏芒只是在出神罢了。

　　因为刚刚在车上的时候，他又得到了一条报告，那就是黄勃第二张单曲EP已经开始发售了，销量喜人，不过有一点不顺心的是，各大网站的宣传榜单上的点击率都有些龟爬的感觉，从报告的人隐含的意思中提出，似乎是网站可以为之，为的就是要一点点小小的“网站维护费”。

　　叶苏芒在电话中点头答应了，可是挂上电话后，他的心思却远没有刚才答应时那么的平静。

　　歌手打歌，然后买榜，这似乎已经成为了华夏乐坛的一个惯例。

　　无论多么大牌的艺人，想要上榜，总要付出一些“好处费”，美名其曰是网站的维护费用，这也同时造成了音乐榜单的质量参差不齐。

　　好的音乐缺钱上不去，而坏的音乐却因为有了孝敬而得以入榜。

　　关键这种性质还不是一家两家，而是几乎九成都是如此，除了几家搜索网站因为公开性的问题显得比较公正之外，一些私人的音乐榜总会存在着这样的黑幕。

　　这样的事情自然也造成了这些音乐榜缺乏公信力，但是大家都这么做，所以似乎这种情况也有持续下去并发展壮大的迹象。

　　不过叶苏芒却从中看到了一丝可以触摸音乐界的机会。

　　那就是开办一家音乐网站，一家以公平，公开，公正为前提的音乐网站，一切都交给数据去说话，不涉及利益，做到清清白白，叶苏芒相信这种网站一经出现，一定会在华夏的音乐界引起一个轰动！

　　其实这个想法叶苏芒也不是存在一天两天了，早在当初“歌舞青春”剧组时无意间看到孝渊在努力的为一个组合刷支持票的时候，他便对这种网站产生了兴趣。

　　顺便说一下，孝渊登陆的那家网站，就是韩国著名的搜索网站“naver”。

　　叶苏芒当然不准备进军搜索引擎这个行当，他只是想打造一个小范围的音乐搜索网站，在这个音乐网站中有当下热门的歌曲与MV，然后粉丝们透过搜索来找到属于自己喜欢的歌曲或是MV，然后这份数据会保留然后做成榜单的数据。

　　这还只是一个初步的构想，叶苏芒准备回到京都后再开一个会，到时候结合众人的点子再来完善这个网站。

　　当天中午，叶苏芒便已经赶到了公司，顾不得吃午饭，叶苏芒便把所有音乐部和策划部的高层人员着急到一起，商讨关于音乐网站的事情。

　　“BOSS，这是你的想法？”叶苏芒说完后，作为音乐部主管中的一名，维恩忍不住问道。

　　“不是，这主要是借鉴四周一些国家的网站得出的结论，我觉得一个讲究‘公平，公开，公正’的网站，一定会得到粉丝们的喜爱。”叶苏芒面对这个来自汉堡音乐学院的德国人认真的解释道。

　　这个维恩算是一个工匠型的人才，虽然本身没有什么创作天赋，但是对音乐的敏感度十分好，而且精通许多乐器，对于改编也有着自己独特的思想，很被叶苏芒看重。

　　“可是这样就会损失网站本身的利益，甚至有可能被同行所孤立，BOSS，我记的华夏这里有一条最基本的原则，那就是从众，如果我们搞特殊，很有可能就会成为靶子。”严谨的个性让维恩事事都很冷静的去分析，来到华夏也有过许多年头的他甚至还能够在话语中引用一些词汇加强自己的意见。

　　对此，叶苏芒却仅仅一笑，摆了摆手。

　　“你错了，维恩，有些时候‘从众’确实是对的，可又的时候，你就必须要‘出头’。”叶苏芒站起身来，双手撑在桌面上，认真的望向众人。

　　“你们知道么，这是我们打入音乐市场最好的机会，这样的网站一经开放，必定会引起业界的风潮，到时不管是攒也好贬也罢，都将形成一个话题，这无形中也会让网站的知名度瞬间增加。

　　而你们所有会损失网站本身的利益，这并不是不可以弥补的，虽然歌曲和MV的版权费会让我们花去一笔钱，但是我们完全可以从广告中赚取回来。

　　另外我还有一个想法，这个音乐网站不要是单纯的音乐网站，我希望他们还能包含更多的内容。

　　像是除了正常的歌曲榜单外，我们也可以设立一些例如MV热播榜，还有一些特殊的榜单，打造成一个多样化又人性化的排名网站。

　　而且我们也可以像是千百度的贴吧那样，可以在网站中开辟一个个粉丝论坛，给他们交流的专属场地，并为他们划分出层次，免费可以注册，但是其中也有收费的会员制，粉丝的会员们可以获得更多与明星近距离接触的机会，同时粉丝的论坛我们也可以设计一个会员排行榜，这样也更能吸引粉丝们的关注和消费，同时也能杜绝刷榜的存在。”

　　“那技术支持呢，目前国内还没有有视频网站的出现，这其中的技术我们并不熟悉，而且我们开办这样的网站，真的不会受到同行的打压么？”维恩问道。

　　“首先，我们在音乐圈里本就没有同行，这对我们来讲就是一个陌生的环境，所以无所谓得罪不得罪人，而且我也不怕得罪人。”叶苏芒说出这句话时，语气充满了强大的自信。

　　“至于视频网站的事情，这更简单，Yotube大家应该知道吧，我想我会获得他们的帮助。”

　　叶苏芒这番话让维恩眼睛忍不住一亮，Yotube啊，那可是现在全美乃至全球最大的视频网站了，在一年多前异军突起，只用了一年的时间便凭借着FaceBook的人脉迅速的发展状态，直到现在成为了视频网站中最巅峰的存在，知名度覆盖全世界。

　　“那我没有问题了，BOSS。”话说到这份上，维恩自然不会再去反驳。

　　“现在你们可以开始讨论了，最好多拿出几个方案，还有招聘人员的事情也要尽快提上日程。”

　　叶苏芒此话一出，会议室内顿时乱成了一片。

　　“我觉得可以设立一个粉丝的热评榜，我觉得相对一个单纯的榜单而言，有着粉丝评论的歌曲或是MV显然更具有吸引力！”

　　“这个建议不错，可以保留。”叶苏芒点了点头，提出意见的人则是满脸的激动，显然正为自己偶然灵光一闪的建议被采纳而开心。

　　而叶苏芒的这一句肯定，也让讨论的气氛更加热烈起来，毕竟作为员工，他们也很希望自己能够在大老板的面前留下一个深刻得意印象。

　　“我觉得既然是排行榜，也要有福利才对，我们可以在把排名在三的歌曲做成大幅的图片海报挂在网站的首页，这样相信也是对其他歌手一个很好的激励。”

　　“我的想法是收费方面的，会员我觉得也可以等级制会员，随着时间的增长，会员的等级也随之上升，获得的福利也都最多，当然了，这一切的前提还要公关部去做准备，他们能拿下多少福利，我们就能送出去多少。”

　　“说的都很有意思，还有么？”叶苏芒让助理将这些建议都细心的记录下来，相信其中一定有很多都是可以加入进网站，让网站更加具有特色的存在。

　　事情从中午一直讨论到晚饭时间时间才结束，这还是因为叶苏芒看到时间过长，怕大家劳累坚持不住才坚决散会的，要不然恐怕那帮音乐人与策划人还要继续讨论下去呢。

　　“事情不要着急，网站筹备是需要一个漫长的过程的，你们的意见日后可以一周送交给我一次，然后我会进行一个初步的筛选，进而在当月的会议上再进行一次投票选择，我希望我们的音乐网站能够在三个月之内实现，大家也请努力！”

　　叶苏芒离开会议室，拖着疲惫的身子让助理去食堂打一份晚餐，他则是回到了办公室，一下午的讨论即便是他身子骨很好，也觉得有些太累了。

　　就在叶苏芒一边休息，一遍期待着晚餐到来，一个意想不到的电话却打到了他的手机上。


第274章 奋斗（1）

　　挂上电话，叶苏芒嘴角牵起一丝微笑。

　　一切的问题都来源于刚才的那一通来自美国的电话，米拉麦克斯公司通知叶苏芒《歌舞青春》的美国版已经拍摄完毕，并且已经确定会在暑假档在迪士尼的电视频道上播出。

　　电话中，对方有提出过邀请叶苏芒前去美国出席这部电视电影上映的发布会，不过叶苏芒还是委婉的拒绝了，毕竟那部影片除了末尾的分红外，剩余的已经与他基本上没有任何的关系了，他的参与怕是有些名不正言不顺。

　　对方显然也只是客套一下，在叶苏芒拒绝后，他们也没有再提，只是又客套了两句，便挂上了电话。

　　虽然美国版的《歌舞青春》对于叶苏芒来讲已经没有太大的关系了，但是能得到这么一个好消息，叶苏芒当天还是带着笑容睡了一个美美的好觉。

　　随后的日子一如往常的平淡，叶苏芒每日往返于学校，公司和家这三点，他的生活在这一段时间内似乎也形成了规律。

　　不过日子当中，也是有一些改变的。

　　像是蹲守在叶苏芒家门口的记者越来越少了，他们都是做娱记的，也都是要新闻的，叶苏芒起初还有一些话题可以报道，但是随着时间延长，叶苏芒重复着这种单调的生活，他们也就渐渐失去的采访下去的兴趣。

　　毕竟你总不能让报纸总是报道叶苏芒买菜，晨跑，练拳这些新闻吧，就算自己写不腻味，读者也会读得很不耐烦。

　　而天下影视公司并没有因为叶苏芒的不作为而陷入停滞，反而进入了一个高速发展的状态。

　　宁昊没有因为第一部戏的成功而产生懈怠，相反他越来越对拍摄有了兴致和自信，现在他已经在开始筹备自己第二部电影了，名叫《疯狂的赛车》，看着名字上与上一部《疯狂的石头》似乎是秉承一脉，叶苏芒刚接到剧本的时候也是这么想，不过翻开一看却发现这两个剧本间却有着明显的不同。

　　可以说，这个剧本已经完全超越了《疯狂的石头》，以一种盖伊里奇犯罪电影的路线，将一核心多线程的故事发展发挥到了极致。

　　当天读到剧本，叶苏芒当场就拍板决定开拍。

　　这部电影的预计投资比《疯狂的石头》要多出一倍，足足两千万，毕竟电影中也涉及到了赛车相关的事物，这是很费钱的。

　　两千万的投资在现在的华夏内地也算是一份比较丰厚的投入了，宁昊拿到这笔钱后满脸激动，已经开始幻想着该如何将这两千万花的一分不剩……

　　而这部影片的主演最先确定的依旧是黄勃，不过对此黄勃还是有些不太乐意的，毕竟自己刚刚凭借着两首好歌转型成功，享受了一把偶像的感觉，怎么可以又被宁昊这家伙给拉去破坏形象呢？

　　不过在宁昊的好说歹说之下，黄勃碍于兄弟情分，还是决定答应下来，不过却也是先声明，太搞怪的镜头和造型他是不接受的，要知道他也是偶想包袱的人。

　　宁昊对此满口的答应，不过当时同样也在场的叶苏芒却看到了宁昊嘴角那一丝若有若无的奸笑，心中随之一突，暗自为黄勃日后的剧组生活祈祷了起来。

　　七月的夏日最是明朗，天气虽热，但是走在翠绿的树荫下，依旧会觉得一阵清凉，尤其是暖风吹过，总给人一种懒洋洋想要睡觉的感觉，这一点此时躺在长椅上的叶苏芒最有发言权。

　　“苏芒！”一声有些扁扁的，但是充满活力的喊声突然在叶苏芒耳边响起，打断了他刚刚唤醒的睡意。

　　“麻烦王洛丹小朋友下次说话的时候能不能离我的耳朵远一点。”叶苏芒连眼睛都没睁开，便没好气的说道。

　　要说起这几个月的幸福校园生活中唯一不幸福的事情，便是这位王大小姐了。

　　自从他回到校园老老实实上课开始，便隔三差五的总被这个丫头骚扰着，王洛丹又是一个外向的性子，因此吵吵闹闹间，叶苏芒没少被她打扰休息，不过这一来二去，两个人的关系导师越来越铁了，按照当下流行的话来讲，那就是铁哥们，好闺蜜。

　　“嫌我吵？我这是提醒你不要浪费时间好不好。”王洛丹很不客气的将躺在长椅上的叶苏芒挤到一边，然后一屁股便挨着他坐了下来，在不少路人惊吓的目光下，搂着叶苏芒的肩膀，一脸我为你好的表情说道：“你可是大导演诶，分分钟几十万上下，怎么可以在这里虚度光阴。”

　　“我哪里是虚度光阴，我是在休息好不好，上了一上午的文化课，我用脑过度了还不成？”叶苏芒嫌弃的拍开王洛丹搭在自己肩膀的手，吐槽道。

　　“你还用上文化课，还用脑过度？你是在嘲笑文化课的老师吧。”听了叶苏芒的话，王洛丹用一副不可思议的目光望着叶苏芒，叶苏芒的理论知识在导演系那可是出了名的强。

　　“我也是需要学习的。”叶苏芒无奈的拿出了自己当枕头的那本书，不给点证据，怕是这丫头能纠缠他一下午。

　　“算你说的对，不过你也不应该这样浪费时间不是，咱们年轻人，就该拿出每一分每一秒都去奋斗才对。”

　　“哦，那你去吧，我还要休息休息。”叶苏芒无精打采的挥了挥手，在他看来，这么好的天气环境之下，就应该美美的睡上一觉才对。

　　“唉，你还能安心睡觉，可怜我却怎么也睡不着。”很难得，平日里青春活力十足的元气少女王洛丹竟然也会顾影自怜。

　　她这种表情让在一旁的叶苏芒都没了睡意。

　　“怎么了？”叶苏芒忍不住问道。

　　“还能怎么了，难道不知道我马上就要毕业了么？”王洛丹很是不满的望着叶苏芒，尤其对方此时还一副傻愣愣的眼神，这更让女孩觉得有些生气。

　　还朋友呢，怎么连这么重要的事情都没关心。

　　其实王洛丹有些错怪叶苏芒了，一直不在学校的他对于年纪这件事情来说一直都没有太在意，直到王洛丹提起他才想到，不过王洛丹即将毕业，就连他也再有一年的时间，便要告别这个校园了。

　　一时想想，叶苏芒的脸庞也禁不住闪过一道落寞，青春最美好的岁月就应该是在校园中，可是自己似乎总是错过了很多很多该有的回忆，自己记忆中的校园生活片段实在是少之又少。

　　或许这才是自己写出的《歌舞青春》为什么拥有那么完美如童话般的校园生活吧，或许就是自己内心最向往的校园生活的写照。

　　“那你想好毕业后去哪么？”叶苏芒轻声问道，作为京都电影学院毕业的优秀学生，王洛丹应该是不愁去处的，甚至可能对方现在都已经签了经纪公司也说不定。

　　谁知道王洛丹竟然摇了摇头。

　　“我也不知道，或许会继续拍戏，或者我也会选择继续再学校进修研究生，前路是迷茫的，我到底该何去何从我自己也不清楚。”王洛丹轻轻的踢着脚下的绿草，这话仿佛是跟叶苏芒说，也仿佛是在问自己。

　　毕业，这似乎对于普通的大学生而言都是一件很重要的事情，这将意味他们将要踏出学校这个保护他们的“象牙塔”，转而进入一个更加复杂的社会，而人在面对未知的事物时或许会充满兴奋，或许会充满恐惧，或许会像王洛丹一样迷茫。

　　“你别瞎想了，我记得你有经纪公司来着，他们会帮你做安排的。”叶苏芒小声安慰了一句，不过却又捅了马蜂窝。

　　“就知道你从来没关心过朋友，我这小演员哪有经纪公司呀！”

　　“没有么？”叶苏芒很诧异，不过仔细想想确实如此，两次找王洛丹客串，都是她自己单独过来剧组的，也从来没见什么经纪人过来商讨过出演薪资之类的，都是叶苏芒给多少王洛丹就拿多少，现在看来对方可能是真的没有经纪公司。

　　望着王洛丹气呼呼的样子，叶苏芒忍不住乐了，说道：“那要不要到我们公司来？”

　　“想让我为你打工啊，美得你，姐姐我日后可是要当大明星的，你想要签我，可要拿出十足的诚意才行。”

　　“那就算了，小演员一个，还跟我摆谱！”叶苏芒瞅着王洛丹眼中闪烁着兴奋的光芒，嘴里却说着口不对心的话，顿时起了小心思，忍不住逗起了这个女孩。

　　王洛丹起初对叶苏芒这话还不以为意，可是看到叶苏芒真的起身要走她才急了。

　　“唉，你这人怎么一点耐性都没有，就算是砍价也给有个高喊低卖的过程不是，怎么你都不问我要什么条件就放弃了，你你你你你……”王洛丹一路小跑的跟着叶苏芒，一遍念叨着。

　　“哼哼，不是未来大明星么，这么求我算什么？”

　　“呵呵，叶大导演，就算我是未来大明星，可是还给归你这个大导演管不是？”

　　“那什么丰厚条件？”

　　“叶大哥，您说了算，就是让我签卖身契都可以。”说道这时，王洛丹忽然摆出一副泫然欲泣的表情，如同一只流浪小狗般可怜兮兮的望着叶苏芒说道：“我想，那种条约，叶大哥你一定不舍得。”

　　“你比我大一岁。”叶苏芒听着对方变换了无数的诡异称呼，忍不住一头黑线。

　　“好了，不闹了，你要真的没有经纪公司就来我这吧，正好我们公司下半年还有电视剧的计划，经济部也正缺艺人，你来了也不怕没戏拍。”叶苏芒脸色一正，认真的说道。

　　他很欣赏王洛丹的灵性，这是一个会用心演戏的女孩，但是他又怕王洛丹抹不开面子，毕竟同学一下变成上司，这种事情很多人一时都接受不了，尤其还是处在青春期正好胜的孩子身上。

　　不过出乎叶苏芒的意外，话刚说完，王洛丹便点了点头。

　　“我答应啊。”

　　“你再想想？”王洛丹答应的太快，反而让叶苏芒有些不适应，忍不住反问道。

　　“这有什么好考虑的，你的电影公司在圈里有多少大牌艺人都想钻进去，我这个小演员有这机会再放过不就真成傻妞了。”王洛丹一脸一所应当的回答道。

　　“你觉得行那就行，过两天毕业后就连公司吧，我给你合约，放心，我们公司的艺人合约是很宽松的。”

　　“知道了。”王洛丹笑着点了点头。

　　忽然间，两个人之间便沉默了下来，本来亲密无间的感觉中也有了一点点的隔阂，叶苏芒心头苦笑了一下，他知道这就是身份带来的差距。

　　“苏芒。”两人就这么慢慢的行走，忽然王洛丹开口轻声叫了一句叶苏芒的名字。

　　“恩？”叶苏芒转过头，望着王洛丹。

　　“我以后还能这么叫你吧？”王洛丹带着一点点的期待问道。

　　“当然，我们是朋友。”说到这里，叶苏芒眼神中忍不住闪过一道温柔，王洛丹，董旋，宁昊，黄勃，他们几个人在当初的《夜？店》剧组中时最好的朋友，叶苏芒甚至到现在还记得那个寒冬的夜晚，王洛丹红着鼻头，一个人用自己仅剩下的零花钱买来的热汤，带给自己几人喝。

　　他也不会忘记，在得到自己出演消息时，那个蹦蹦跳跳甚至激动到流泪的小姑娘那开心的笑容。

　　叶苏芒回想起来，似乎这种单纯的友谊在他的记忆中越来越少，所以他也格外的珍惜，如果王洛丹能够看破身份的阻碍，他自然也不会在意对方如何的称呼。

　　就像在校园一样，他可以和王洛丹大声互相吼叫，互相搂着肩膀，或是在操场上胡闹不顾众人怪异的眼光胡闹。

　　“朋友！好哥们！”王洛丹盯着叶苏芒的目光，足足一分钟后，她才收回了眼神，不过脸上已经重新挂起了笑容，手上也毫不顾忌的狠狠的拍了一下叶苏芒的肩膀，似乎这让亲密的动作才能她的心中守护着那一份友谊不变。

　　叶苏芒被这突然的一拍吓了一跳，紧接着就觉得后背火辣辣的疼痛，只一秒他就后悔了，这丫头蹬鼻子上脸，他很后悔刚才为什么突然想到这丫头那么多的好。

　　不过即便嘴里不断在念叨，但是眉间的那一抹笑意却怎么也隐藏不住。

　　例行回到公司的叶苏芒心情格外的不错，和每一个路过的员工都打了打招呼，有的人觉得荣幸，有的人觉得奇怪，不过自己BOSS的心情好他们也跟着心情好了起来，叶苏芒作为公司的掌权者，他的情绪其实也代表了很大程度上公司整个情绪的晴雨表。

　　“夏冰，帮我把最近的剧本拿过来，我要看。”回到办公室，心情格外不错的叶苏芒忽然想到了要看看剧本。

　　很快一个留着一头OL干练短发的女孩走了进来，长相很可爱，这个叫夏冰的女孩正是叶苏芒最新招聘的秘书兼生活助理。

　　毕竟作为一名大导演，他也是有许多生活上的琐事需要人打理的，李萌的外放让叶苏芒有一段时间生活的很混乱，所以这才又打起主意招聘了一名助理兼秘书。

　　“叶总，都在这里了。”夏冰小心翼翼的将剧本放在叶苏芒面前，她才刚来没两天，一切都还不熟悉，所以言行举止间还有些放不开。

　　不过对于面前这个老板，夏冰却是十分满意的，几天相处下来，叶苏芒举止行为让她觉得充满了好感，性格温和，平易近人，总给她一种邻家大哥哥的感觉。

　　尤其是现在这种工作时的状态，认真专注，微微蹙起的眉头反而让他本来就俊逸非凡的脸庞更加的充满了魅力，或许这就是人们常说的认真的男人最帅气吧，一时间夏冰甚至有些看痴了。

　　叶苏芒正翻看着剧本的剧，希望从中能挑到自己满意的存在，不过还没等他看两页却总觉得今天的采光有些暗，抬头一看才发现自己身前依旧有一个人影，正是自己的小秘书还没离开呢。

　　“忙去吧，有事我在叫你。”叶苏芒挥了挥手，暗想这个秘书他觉得有些不靠谱，似乎呆呆傻傻的。

　　“哦，哦！”夏冰这才回过神，脸蛋红红的离开了房间。

　　《情义姐妹花》，青楼出身的抗战女英雄？

　　《上海爱情传奇》，三男三女间复杂的六线爱情故事，还真够乱的。

　　“唉，就没一个靠谱点的剧本么？”两个小时后，叶苏芒揉着太阳穴放下了剧本，白天的好心情也让这些烂剧本给破坏殆尽了。

　　不是说手中的剧本不好，只不过叶苏芒从中真的就没挑出一个有新意的，完全都是跟风的作品，现下流行什么他们就些什么，虽然剧情安排的都很合理，也有一些亮点，但是在叶苏芒这个导演来看，却都是属于脸谱化的作品，和外面那些正在播放的电视剧，仿佛就像是一个流水线上出产的。

　　而叶苏芒要的是能够标新立异，不同于市场主流，又有自己内涵的剧本。

　　不过今天显然是让他失望了。

　　叶苏芒叹了口气，站起身来抻了个懒腰，发现时间已经到了晚上十点了，此时公司内也早已经人去楼空，只有自己秘书夏冰的那个小房间还在亮着灯。

　　叶苏芒走到房间前推开门，就见到夏冰小脑袋正一点一点的打着瞌睡，叶苏芒笑了笑，还挺佩服这个女孩的，这样也不怕磕到脑袋。

　　刚想到这里，就听到“砰”的一声，叶苏芒顿时觉得一阵牙疼。

　　“疼疼疼疼疼%＞_＜%”夏冰揉着有些发红的脑门，委屈的叫道，不过抬头一看却发现站在门口的叶苏芒，本来嘴里念叨的话也顿时停住了。

　　“没事吧？”叶苏芒关心的问道。

　　“没事，没事，我总是被磕到，都习惯了。”

　　叶苏芒嘴角抽了抽，这事还有习惯的说法？不过见她确实没什么大碍便也不再多问了。

　　“叶总你忙完了？”夏冰摸了摸有些惺忪的睡眼，问道。

　　“忙完了，准备下班，发现你还在，就来叫叫你，没等烦吧。”叶苏芒笑着闲聊道。

　　“当然不会，”夏冰急忙否认道，然后从桌上拿起一本书，说道：“有它陪着我，时间过的很快的。”

　　说完，夏冰忽然想起上班看小说也不是什么好行为，便立刻收起了手中的小说，忍不住吐了吐小舌头。

　　不过叶苏芒对此却来了兴趣。

　　“什么小说，给我看看？”

　　夏冰有些担心的将小说交出去，随即闭上眼睛，等待叶苏芒的训斥，不过等了半天却也没等到对方说法，忍不住好奇之下眼睛睁开一条小缝，隐约间似乎看到叶苏芒正饶有兴趣的读着手中小说，脸上还着一股兴奋的笑容。


第275章 奋斗（2）

　　望着手中的小说，叶苏芒本来不怎么样的心情突然又好转了起来。

　　而一切原因，自然也是因为手中这本小说。

　　几乎只是看到了前序的第一眼，叶苏芒便被这本小说中所要描述的主题所吸引了，而随着他快速的翻阅下去，里面的内容也让越来越觉得感兴趣。

　　这是一本讲述80后青春情感和历程的小说，将年轻人的愤世嫉俗，叛逆迷茫，情感混乱都融入了进去，元素虽多但却并不觉得混乱，相反令小说更加具有多元素化的魅力，同时小说设定的背景正是刚刚毕业的大学生踏入社会是那种迷蒙的状态，这更符合现在社会时下的一个话题。

　　随着时间的流逝，不可避免的80后也要踏上离开学校进入社会的事情，像是王洛丹小姑娘这样对前途迷茫的人并不是个例，甚至可以说是绝大部分80后即将毕业大学生的心里状态，而这部小说，无疑将这一点描绘的十分生动出色。

　　尤其是几个角色描绘，把大学生现存的几种状态都写的差不多了。

　　像是陆涛这个角色，他有才华，有激情，肯努力，就是典型学校中的好学生，而夏琳则代表的是那种肯努力但成绩只是平平，但是会又更加努力的态度去弥补的学生，而米莱这个角色，则代表着一个因为家里条件不用为日后生活所发愁的学生，但是这样也让她失去生活的目标，前途也依旧很迷茫……

　　还有很多的角色，都能够在大学的校园中找到属于它的那一个典型标签。

　　“呼，不错……”半个小时过去，叶苏芒缓缓的舒了口气，合上了小说，虽然只是大概浏览了一下，但是已经勾起了他拍戏的兴致。

　　“叶总，您看完了？”忽然，一个怯生生的女声在叶苏芒耳边响起。

　　转头一看，叶苏芒就发现原来自己的小秘书夏冰竟然还站在原地没有动，望了望时钟，又过去了半个小时，显然这半个小时这个傻丫头都在这等着自己。

　　“确实是够傻的。”瞅着夏冰，叶苏芒在心里忍不住笑着想到。

　　“夏冰，这本小说我收下了，作为奖励，晚上请你吃个夜宵如何？”叶苏芒开口问道。

　　“啊？”夏冰一愣，不过很快反应过来，连忙回答道：“好，好的。”

　　“呵呵，我知道附近一家意大利餐厅的香料烤羊排与海鲜意面十分不错，你有口福了，这家店我一般可是不会告诉外人的。”望着忙着收拾自己的夏冰，叶苏芒笑说道。

　　此时他的心情十分好，心中也没了负担，自然也愿意和自己这位小助理闲聊一下。

　　“叶总，谢谢。”夏冰开心的一笑，能够得到BOSS的亲近和表扬，劳累了一天的她也忽然觉得精神满满。

　　第二天一大早，叶苏芒便将夏冰的那本名叫《奋斗》的小说放在了会议室的桌面上，而此时会议室内已经坐满了天下影视的一众高层，所有人都知道叶苏芒又要拍片了。

　　“这本小说，就是我接下来的计划。”叶苏芒拿着桌面上的小说，展示给在场所有人看，同时夏冰也将早晨就买好的同样的小说分发给各个主管。

　　“奋斗？这个我看过，很不错，是写80后毕业大学生的。”

　　“励志小说么？”

　　“有励志，还有感情纠葛，真要说的话，应该是爱情励志小说吧。”

　　……

　　会议室陷入轻轻的讨论声中，叶苏芒也没有阻止，直到十分钟后，他才压了压手，示意所有人安静。

　　“大家都知道，我们公司和湘南电视台有过约定，每年至少要拿出一部电视剧在他们的电视台播放，同样，他们也会为我们的电视剧回报一个高额的价格，电视剧也会安排一个黄金的时间段播出，而今天我准备送到湖南卫视的电视剧，就是这一部《奋斗》。”

　　“电视剧！？”叶苏芒此话一出，现场人全部都傻眼了，他们本以为叶苏芒是要将这部小说改编成电影来着，没想到竟然会是电视剧。

　　不过这还不算什么，关键是叶苏芒话里行间的意思，似乎是想要拍这部电视剧？这个消息才大条了。

　　而这一切自然都是因为叶苏芒本身的身份造成的。

　　要知道叶苏芒可是拥有着六亿内地票房的顶级导演，现在他忽然提出要拍电视剧而不拍电影，这外面的媒体要是得到这个消息，还不给炸锅了，毕竟在所有人看来，拍电影才是正途，而电视剧无疑是一种倒退的表示。

　　“别用那种眼神看着我，其实拍电视剧也挺好的。”叶苏芒笑着说道，众人目光中的含义他怎么可能不清楚。

　　“因为‘一代宗师’的主演还未找全，而且还需要进行很长的培训时间，而且剧本还需要慢慢的去精雕细磨，所以一时间这个电影计划是启动不了了，所以趁着这个空闲的时间段，我才准备拍摄一部电视剧，你们可以把这个当成是我的一次变相的休假。”

　　“叶总，虽说是休假，可你这‘休假’闹得太大了吧。”听了叶苏芒的话，公关部的一名主管忍不住苦笑道，她此时甚至就可以预想，当叶苏芒这条消息放出后，外面的媒体会如何将她们部门的电话打爆。

　　“我也就是这么一比喻而已。”叶苏芒脸色忽然一正，然后说道：“不要瞧不起电视剧，我们公司第一笔巨额的资金就是来源于电视剧，没有当初的‘仙剑奇侠传’，就没有后来的‘天下无贼’，也就没有那上亿的票房和我们高速的发展机会！”

　　“每个国家都有每个国家的国情，我们华夏这里，电视剧的重要性一点都不弱于电影，甚至影响力更强！”

　　“可是叶总，你是大导演，你怎么能去拍电视剧？”

　　“我为什么不能拍电视剧，难道我拍电视剧犯法么？”叶苏芒微蹙着眉头，望着众人，说道：“拍电影的不见得高贵，拍电视剧的也不见得低廉，电视剧只要拍的好，最终所有的流言蜚语也都会变成叫好声，但你要拍的差，哪怕是你在好莱坞拍超级大片，投资无数，但最终的结果依旧会是遭到谩骂，希望你们能想明白这一点。”

　　“是，叶总！”刚刚提出意见的那名主管有些羞愧的低下了头，在他心中确实有种为电影，电视剧划分阶层的概念存在。

　　叶苏芒笑了笑，示意他不用放在心上。

　　叶苏芒也明白，这些下属这般阻止自己，也都是为了自己的身份地位着想，毕竟他如今是大导演，似乎本来就应该拍电影才对，而电视剧一般在这个行业中都被看成是那种不得志的导演或是为了金钱的导演才会拍摄的。

　　但叶苏芒有着自己的想法，而且他也真的是把这一次的拍摄当成是一次休假，半年没有摸到摄像机，他的手也是很痒的。

　　“公关部门请立刻联系作者，和他洽谈一下小说的电视剧改编权，我希望能尽快看到结果。”会议结束时，叶苏芒也同样下达了命令，这也意味着，这部电视剧将要正是提上天下影视公司接下来的计划进程当中。

　　原作者的联系十分的顺利，这个名叫石康的作者竟然还是冯小刚当初《大腕》的编剧，所以双方的洽谈过程十分的融洽，在得知是叶苏芒亲自操刀上阵的情况下，石康几乎没有犹豫的便卖出了版权，当然这也和天下影视公司开出的条件十分优厚很有关系。

　　而随着版权的确定下来，整个天下影视公司也立刻开始运转起来，而叶苏芒要拍摄电视剧的事情，也在有心人的作用下，渐渐流传了出去。

　　一时间，整个娱乐圈的人都在为叶苏芒的这个举动而傻眼，这从叶苏芒这几天接连不断响个不停的手机就能看得出来，甚至就连此时正忙碌着“无极”拍摄事宜的陈凯歌都抽空和叶苏芒长谈了一个小时。

　　在最终确定叶苏芒确实不是心理除了问题而自暴自弃的情况下，陈老爷子才算是松了口气，毕竟一个大导演突然跑去拍电视剧实在是太诡异了。

　　而媒体们对于叶苏芒将要跑去拍电视剧的事情也是议论纷纷，有的媒体表示期待，有的媒体表示不解，当然也有一些心思黑暗的媒体为了博得读者的眼球对叶苏芒将要拍摄的电视剧进行怀疑的，不过不管如何，在这种大规模的讨论下，叶苏芒坐在办公室内，便轻松地成为了这场舆论最大的赢家。

　　因为伴随着这场舆论，叶苏芒的电视剧已经未拍先火了，甚至就在刚才湘南电视台的台长欧阳长青就打电话过来，仔细的询问了叶苏芒关于电视剧的事情，话里行间的意思无一不表明对这部电视剧必须拿下的决心。

　　同样，叶苏芒将要拍摄电视剧这条消息也走进了无数有心人的耳中，这段期间内除了媒体的询问与朋友的关心之外，叶苏芒接到最多的便是那些经纪公司们想要将旗下艺人参与进电视剧中的问题了。

　　毕竟大家都知道叶苏芒的电影公司就那么几个艺人，其中还有大半都已经有了任务在身，可以预见的，叶苏芒将要拍摄的这部电视剧中时有很多角色需要对外招聘的，而这个机会，那些经纪公司自然不愿意错过……


第276章 选角

　　七月中旬，基本上所有毕业的大学生都领到了自己的那一纸文凭。

　　不管是好是坏，是自己喜欢的还是讨厌的，这都代表着他们将要踏入社会的一张通行证与身份证，王洛丹也是如此，不过小姑娘现在的心情着实不错，因为就在前不久，她已经找好了后路。

　　没错，她就要加入叶苏芒的电影公司了。

　　都说背靠大树好乘凉，何况是天下影视这种粗到不行的巨树，在整个华夏市场，天下影视绝对是最会捧明星的电影公司之一，唯一的缺点就是海外市场影响力不足，不过王洛丹相信，自己的好朋友叶苏芒肯定不会永远都呆在国内这一块，有一天他一定能够走出华夏，在世界电影占据一席之地，而这一天或许也将会不远。

　　幻想着这些事情，王洛丹忽然摇了摇头，忍不住笑了。

　　自己还是一个连配角都很难演的上的小演员，怎么突然想到走出国际这件事情来了，莫非是加入了好公司，连自己的野心也变大了。

　　想着想着，王洛丹不由自主的肯定了这个想法，确实如此。

　　毕竟一个演员除了自己的演技和运气外，最重要的就是有个好公司，现在自己有了好公司，目光自然不会像以前那样只盯准那些小角色了。

　　怀着美好的心情，就连头顶的烈日都不觉得晒了，王洛丹手里拿着自己的身份证与户口们，怀着十分期待的心情踏入了眼前这栋非常华丽的大楼。

　　这里，日后就是她第二个家了！！！

　　天下影视公司的经纪部，叶苏芒今天亲自等候在这里，直到王洛丹同学带着一脸的笑容走进大门。

　　“苏芒，我来啦！”依旧爽朗无比的声音，让叶苏芒听上去格外的亲切。

　　“合约已经给你准备好了，你仔细看看条款。”寒暄了两句，叶苏芒便直入主题，毕竟这才是今天最主要的工作，签完约他还有事情要找眼前这个老友呢。

　　“影视剧片酬抽成百分之二十，公司拥有艺人一半的肖像权，保险，还有签约金二十万元，看来我还是蛮值钱的嘛，不会是友情价吧？”王洛丹认真的看了看条款，发现签约金竟然有二十万，忍不住一愣，不过随即一笑，向叶苏芒问道。

　　“是你本身的学历，还有演技与潜力综合评定出来的，二十万不是友情价，是你确实值这份价钱，合约年限是五年，公司每年至少会为你安排一部电视剧中的重要角色，至于是主角还是配角要看你的努力和市场调查最终结果去商酌，不过记得从今天开始你就是公司的新进艺人了，公司会为你安排演技形体等培训课，你必须要参加。”叶苏芒认真的回答道。

　　“哎呦，刚出狼窝，又进虎穴，本以为脱离了大学生活我终于要解放了，没想到这才刚幸福几天便要又一次投身到课业当中，好吧，叶大导演你放心，我一定认真的参加课程，绝对不会让你请老师的钱白花。”

　　“胡闹。”看着王洛丹一副嬉皮笑脸的样子，叶苏芒忍不住笑骂了一句。

　　这个笑容也同时透露给了经济部其余在场的人士，这一刻王洛丹这个不知名的小艺人在他们的眼中也开始发光了，毕竟能和自己家BOSS如此亲密的交谈，说不定真有几分本事。

　　“杨雄，过来一下，王洛丹以后就交给你负责了，另外再多备一个生活助理给她，这姑娘别看长的不错，但是邋遢的很。”

　　“胡说，我很爱干净的好不好？”

　　“那你宿舍里怎么那么多臭袜子和脏衣服，我真心不想说了。”王洛丹的一句反驳立刻迎来叶苏芒鄙视的眼神，她的宿舍叶苏芒可是真的进去过，其余小姑娘的床都是白白净净的，只有她的，上面摆满了零式和乱七八糟的衣服，让有一些洁癖症的叶苏芒看过去甚至有种眩晕的感觉。

　　漏了老底的王洛丹对叶苏芒怒目而视，同时脸色也有些羞红，不过杨雄的目光却忍不住一亮，叶苏芒这个举动无疑证实了，他和王洛丹的关系真心不错。

　　毕竟像王洛丹这种没有一个代表作的演员刚进公司就能获得助理，这就是一个讯号，更别提后面那些话中代表的含义了，杨雄没有往歪处去想，但是也明白，他们二人的关系一定是很好的朋友。

　　果然，接下来叶苏芒的话便证实了杨雄的猜想。

　　“王洛丹同学，鉴于你虽然很邋遢，但是演技还是不错这一点，作为今天进入我们公司的奖励，给你，看看吧。”吵吵闹闹间，叶苏芒忽然从桌子上拿出沓A4纸，交到了王洛丹的手上。

　　“什么东西？”王洛丹十分好奇，可是在一旁的杨雄眼中却充满了火热。

　　他很清楚这是什么东西啊，叶苏芒根本就没有避讳他们，交到王洛丹手上的正是叶苏芒将要拍摄的电视剧《奋斗》的剧本！

　　“《奋斗》？哎呀，苏芒，外面说你要拍电视剧是真事儿！？”王洛丹此时也看清楚了手中过的东西，翻了两页后立刻兴奋的问道。

　　“当然。”叶苏芒耸了耸肩，说道：“媒体虽然平时都很不靠谱，但有的时候消息还是很灵通的。”

　　叶苏芒其实还有些话没说，因为那消息就是他示意公关部的人员放出去的，能不对么？

　　“你看看剧本，我推荐两个角色给你，一个是在北京的打工女陆露，一个则是土豪家的富二代女儿米莱，你可以从中二选一。”

　　“这么好？”王洛丹一双小眼此时早就眯成了一条缝，听到叶苏芒这么一说，忍不住拍了拍他的肩膀，兴奋的说道：“苏芒，够哥们，够意思！”

　　“咳咳！”叶苏芒也被她忽然的举动吓了一跳，望着四周人奇怪的目光，立刻忍不住干咳了两声，王洛丹立时反应过来，连忙收起手，讪笑了一下，还冲着叶苏芒不好意思的吐了吐舌头，刚才一激动就把这里挡车工校园中的时候了。

　　“苏芒，你说的这两个角色好像都蛮有特点的，你给个建议吧，我演哪个好？”十分钟后，看完两个角色王洛丹忍不住问道，说实话这两个角色都有着自己的特点，她也不好取舍。

　　“米莱！”没想到，听了王洛丹的话，叶苏芒直接就给出了答案。

　　“为什么？”


第277章 你们是情侣吧？

　　“为什么？”王洛丹忍不住问道。

　　叶苏芒如此爽利的回答，让她有一种对方早就选好答案的感觉。

　　“很简单，陆露虽然是一个众人眼中勤奋的打工女，有着不一般的拼搏精神，但是这个角色却远没有米莱这个富家女富有魅力，你知道电视剧中什么样的人物最让人感动么？”

　　“什么样的人物？”在叶苏芒的引导下，王洛丹不由自主便顺着问道。

　　叶苏芒瞪得就是这句话。

　　“真心付出却得不到回报，一心一意却最终难免失意的角色最容易讨得观众的欢心，这样角色即便不是主角，也会由于她正直的情感和悲伤的经历令观众不由自主的生起同情之心，而米莱就是这种角色的典型，你看。”说着叶苏芒又拿出一张A4纸递给王洛丹，上面写的正是也苏芒对于“米莱”这个角色的详细分析。

　　她是一个对爱情执着，敢爱敢恨，但心地善良的女孩。

　　米莱的性格并非一个软弱，她是一个完全乐天派的女孩，而且兼具心地善良。

　　米莱对所有朋友，不管是富的、穷的、对自己好的、伤害过自己的，全都一视同仁施以援手。

　　最重要的，也是最关键的，这个女孩他又一颗容人的心。

　　王洛丹看着这一条条的分析，她在脑海中也忍不住开始按照手中纸上的描述构建起这个女孩的模样，不得不说，还真是挺有人缘的一个角色。

　　“如何？”望着王洛丹已经渐渐火热起来的目光，叶苏芒笑着问道。

　　“非常好！”王洛丹用力的点了点头。

　　“米莱这个角色虽然是一个富二代，但是她却没有一点富二代的作风，她甚至比一般的都市青年更尊重其余人，不骄奢，不做作，敢爱敢恨，虽然结局不太完美，可就是这种遗憾更加这个角色进行了升华，在我看来她虽然不是主角，但却是整个电视剧最讨喜的一个角色，所以我才推荐你来饰演。”

　　“诶，明明心中早就有想法，为什么还让我二选一。”王洛丹鄙视的望了眼叶苏芒，问道。

　　“我不希望你觉得我在左右你的人生，因为我本身也不喜欢这样，所以我才给出你选择的权利，即便是现在你依然拥有二选一的权利，作为老同学，我可不会强迫你做不愿意做的事。”

　　叶苏芒耸了耸肩膀，将另一份早就准备好的陆露的角色详细分析交到王洛丹的手上，他其实早就做好了两手准备。

　　望着手中同样用钢笔一笔一划写出的分析报告，王洛丹的脸色已经不知不觉中带上了一丝感动，叶苏芒的字十分好看，可是这份心意却让王洛丹觉得比这字还要好看一千倍，一万倍。

　　“我决定了，就是米莱！”王洛丹强忍住要夺眶而出的泪水，大声的宣布道。

　　“不反悔了？”

　　“不反悔！”王洛丹点点头，认真的说道：“大导演的推荐，我信任你，苏芒！”

　　叶苏芒没有再说什么，而是直接在剧本米莱这个角色的后面填上了王洛丹的名字，一个被外面经纪公司争破头的角色，就如此轻松的落在了眼前这个小姑娘的头上。

　　经纪部此时在场的一些员工都忍不住朝王洛丹投出了羡慕的眼神。

　　王洛丹是笑着走进公司的，同时也是挂着更大的笑容走出公司的，一路上留下了无数“咯咯咯”的窃笑声，引得无数员工侧目。

　　虽然知道自己的行为很怪异，但是王洛丹是真心忍不住内心的喜悦，今天遇到的好事实在是太多了，加入了新公司，拿到了好角色，同时更重要的是，她发现叶苏芒是真的拿她当朋友在照顾，这种感觉让她觉得喜悦就仿佛从心底涨个不停一般，总要蹦出口中，笑一笑。

　　“未来是美好的，冲啊！”走到门口时，望着玻璃门透出的那一抹灿烂无比的阳光，无视周围人怪异的神色，王洛丹大喊一声，跑出了门外。

　　在三楼的经纪部窗口，一个男人笔挺的站在那里，眼神一直望着那个跑出大门，正在不断旋转着，清笑着的姑娘，嘴角也忍不住牵起一丝微笑。

　　“最近袁鸿不是已经从八极门那里回来了么？把剧本交给袁鸿看看他愿不愿意出演主角，剩下的角色放开口子吧，不过该拿的利益一分也不要少。”

　　“是！”

　　最近娱乐圈内万众期待的《奋斗》选角终于要开始了，对外公布甄选的角色也已经透露出来，没有了男主角陆涛，也没有了吸人眼球的米莱这个角色，所有人便知道这已经是被天下影视集团内定了。

　　但是剩下的女主角，还有男二号，女二号等等几个重要的配角可还都存在，这无疑也是令人疯狂的，甚至哪怕只要是一个露脸的角色，都值得这群经纪公司去争取，毕竟新人有的时候要的就是曝光度，能参与进叶苏芒的电视剧，那无疑便是很好的选择。

　　“叶总，最近公关部的电话又被打爆了，王姐都跟我抱怨过好几次了。”在叶苏芒的办公室里，夏冰一脸兴奋的这在做着近期的报告。

　　“打爆了还不好，越多人参与进来我们的选择就会越多，要是戏剧真的无人问津那才糟糕呢。”叶苏芒脸色平静的看着手中报告，仿佛这些轰动的事情与他一点关系都没有一般。

　　“那您心中有人选了么？”夏冰望着叶苏芒平静的脸色，忍不住问道。

　　“没有，演员没看到我是不会下决定的，那帮经纪公司就差把自己家的艺人吹成戛纳影帝和影后了，也不看看都是什么咖，甚至还没毕业的学生就敢这般大吹牛皮。”叶苏芒嘴角闪过一道不屑。

　　那帮经纪公司在推荐人选的时候真的是说的花团锦簇，叶苏芒如果光看报告的话，还真以为这帮经纪公司给自己推荐了上百名影帝影后级的人物呢，结果真一看资料，那些演过几部戏的还好说，那些个甚至一部作品都没有的人又是怎么有那么丰富表演经验的？

　　叶苏芒想到这里再一次情不自禁的摇了摇头，果然，眼见为实才最靠谱。

　　就在这时，桌上的电话忽然响了起来，叶苏芒望了望号码，眼神中忍不住闪过一道意外之色，但还是立刻接起了电话。

　　许久，叶苏芒才带着一脸的苦笑，挂上电话，首先对上的便是夏冰那好奇的目光。

　　“不用看了，又是帮忙求情的，帮我把外套拿过来，我给出去付一个饭局，你就不用跟着了。”叶苏芒眼睛望着窗外，不知何时竟然已经下起了大雨，也不知道这天真的是见面的好天气么？

　　不过电话那头拜托之人叶苏芒却真的不好拒绝。

　　叶苏芒怎么也没想到，竟然真的有演员有这个能量，现是捅到算是自己学长，同样出身与京都电影学院导演系的滕华滔身上，而且还能让滕华滔欠着人情把这事有捅到了还是自己学长，同样也对自己照顾有加的陈楷歌身上。

　　而刚才那通电话便是陈楷歌打来的，言语间的意思也很清楚，就是滕华滔带着几个演员想找他吃顿饭，让陈凯歌从中间给拉一下线。

　　都能挪动正在繁忙拍戏中的陈楷歌，又是自己名义上的学长，叶苏芒自然不好再拒绝，只得答应下来，反正也只是一顿饭的是，最后用不用他推荐的演员，还给看演员自己的本事。

　　当夜，一台宝马Z4缓缓的驶入了一家私房菜馆，叶苏芒意外的是，这家菜馆正是他经常光顾的一家，看来对方在自己的身上还真没少下心思。

　　叶苏芒是踩着时间点来的，打开包厢的大门后，里面早已经坐满了人，看到了叶苏芒进来，所有人先是一愣，不过立刻全部从座位上站了起来，热情的与叶苏芒问好。

　　“叶导演，你好，我是滕华滔，很抱歉在你百忙之中还打扰你。”作为东道主，滕华滔率先朝叶苏芒问好道。

　　“腾学长，不要这么客气了，你的名气我还没入圈子便已经知道，你的作品我也有拜读过，尤其是《非你不可》，我非常喜欢，至今还认为它是圈内很难得的都市爱情剧。”

　　叶苏芒的话无疑十分中听，不管是不是敷衍，但是滕华滔听到后嘴角立刻浮现了更灿烂的笑容，毕竟对面的虽然是他的学弟，但也是全华夏顶级的大导演，能听到这番话，对他也是一个炫耀的资本。

　　“那我就拖个大，叫你一声叶学弟了。”滕华滔开心的说道，毕竟叶苏芒都称呼他学长，他怎么可能还不给面子继续叫叶导演，早就混迹这个圈子多年的他对于人情关系的往来熟络的很，叶苏芒给了他台阶，他自然要给面子的踏上去。

　　“叶导演你好，我叫闻章。”

　　“叶导演，我是马伊莉。”

　　此时一直等待着插话机会的剩余两个男女也见缝插针的介绍起自己，叶苏芒微微一笑，和他们我了握手，目光忍不住扫了一下这两人的脸庞，相比这就是今天真正的主角了。

　　被叶苏芒这样一打量，闻章与马伊莉也有些不好意思，不过叶苏芒很快就收回了目光，没有让他们的尴尬持续多久。

　　忽然，叶苏芒眉毛微微一挑，忍不住又抬起头望了望两人，问道：“你们是情侣吧？”

　　这话一出，现场所有人都愣在了当场！


第278章 熟悉的身影

　　叶苏芒这句话一出口，不但让三人当场愣在了原地，更是直接慌了三人的心。

　　尤其是马伊莉与闻章，表情别提有多错愕了。

　　“叶导演，我……我……您怎么忽然这样问？”许久，闻章才有些磕磕巴巴的开口解释道，不过话还没说完，就被叶苏芒摆手打断了。

　　“是我冒失了，别在意，我就随口一说。”

　　叶苏芒虽然话这么说，但是却没有玩笑的意思，这不由得让闻章与马伊莉的心头又是一紧。

　　毕竟他们也知道有很多导演都特讨厌招演员情侣进组的，他们生怕叶苏芒看出这一点后直接否定他们，不过想了想，闻章还是给了马伊莉一个眼神，坚定了自己的信念。

　　“叶导，您没猜错，我们是情侣。”说完这段话，闻章长舒了口气，不管结果如何，自己至少没做到欺骗。

　　不过马伊莉与一旁的滕华滔的表情就没那么好看了，毕竟这事一承认，有可能现在就给黄。

　　“哈哈哈，我就说我怎么可能猜错。”包厢内的气氛正在逐渐走向沉闷的时候，忽然被一阵笑声打破了，就见叶苏芒脸上挂着了然的表情，指着闻章与马伊莉说道：“刚刚你们和我打招呼时有一个眼神交流的小动作，我就说我不会看错，你们果然是情侣。”

　　“哈哈，叶学弟你这眼里真不错，他们小两口处了挺多年了，不过因为为人低调的原因几乎没谁知道，没想到你一见面就看破了这桩事。”滕华滔发现叶苏芒表情似乎没有不豫之色，立刻借坡下驴的跟着说道。

　　叶苏芒同样笑着点了点头，这也让闻章与马伊莉禁不住松了口气。

　　有了这段小插曲，饭桌的氛围也顿时活络了不少，不在像之前叶苏芒刚进门那般紧张了。

　　酒过三巡菜过五味，觥筹交错间滕华滔也说起了这顿饭局的重点。

　　“叶学弟，其实这一次找你的事你想来也知道，都是为了这两个孩子。”说着滕华滔把目光便停留在闻章与马伊莉的脸上。

　　两人也立刻放下筷子，正襟危坐，他们也很清楚，正题来了。

　　“一个上戏毕业，一个是中戏毕业的，都是高材生，马伊莉这孩子还算好，至少在‘还珠3’里还演过一次主角，可是闻章这小孩却星途总是不太顺，毕业到现在也没演个让人能记得住的角色，我作为长辈，心里着急呀。”

　　“应该的。”叶苏芒笑着接口说道。

　　滕华滔眼睛斜瞄了一眼叶苏芒，发现对方面色不变，只好继续在说下去：“这俩孩子说实话有实力，会演戏，都是由灵性的小孩，差就差在一个好机会，所以这一回才找到叶导演你，希望你们能给他们一个机会。”

　　“好说。”叶苏芒淡然的放下酒杯，把目光也瞄向了对面的两人。

　　“想演什么角色？”叶苏芒笑着问道。

　　闻章与马伊莉互相瞅了瞅，还是闻章先说道：“我想演向南！”

　　“我觉得夏琳这个角色很符合我。”马伊莉也接口道。

　　两人话让叶苏芒禁不住乐了，这两口子胃口还真不小啊，一个要演女一号，另一个要演的也是男二号，想必要不是袁鸿早早确定了男一号，怕是这位恐怕能说出想演“陆涛”这个角色吧？

　　望着叶苏芒投过来的玩味目光，闻章鼓了鼓勇气，这才说道。

　　“导演，我知道我们没名气，演主角确实有些过分，但是我们是真的觉得自己有能力能驾驭这个角色，而且说实在的，导演由您执导这部电视剧，我想就是全部都是新人主演，您一个人也能把这部电视剧的大梁扛起来。”

　　“你还真会说话。”叶苏芒听到闻章这话忍不住一愣，随后便了乐了，这位贫嘴的功夫他算是见识了。

　　望着叶苏芒依旧一脸玩味的笑容，闻章也跟着傻笑，只有马伊莉很不好意思的连连捅着闻章的腰，示意他不要再乱说了。

　　“你们有没有能力，这一点我要看过后才清楚，这样吧，看在学长的面子上，直接给你们一次最终面试的机会，到时候过不过就看你们自己的发挥了。”叶苏芒想了想，给出了这么一个答案。

　　闻章与马伊莉一听，眼中立刻闪过一道兴奋，不用初试复试，直接就能到最终主角的面试，那可是省了很大的力气，而一旁的滕华滔也是脸上禁不住带上了一丝得意，叶苏芒那句话让他真的觉得自己倍儿有面子。

　　只有叶苏芒一个人在一旁静静的微笑。

　　其实这个机会看上去很不错，毕竟直接就能到终审，省了很大力气，但是说到底还是要看自己的根底够不够厚实，否则没实力最终也还是淘汰的命。

　　叶苏芒打着也是这样的主意，一切看实力，不过刚才闻章的一句话确实也说道了叶苏芒的心坎上，这部电视剧就算没有人气演员他也不怕，有他叶苏芒的招牌就足够了，所以如果闻章与马伊莉真的有实力，叶苏芒也并不介意选择两位来挑大梁。

　　一顿饭宾主尽欢，临走时滕华滔还特意与叶苏芒交换了电话，这让一旁的闻章与马伊莉羡慕的不得了。

　　“要交换号码么，这段时间你们对角色有什么疑问可以打给我。”忽然，叶苏芒转头朝着一旁正在羡慕的小情侣问道。

　　“可以么？”闻章与马伊莉顿时一喜，连忙拿出手机。

　　“只要不是休息时间打过来就好。”叶苏芒笑着报出了自己的号码，同时也把两人的号码输入进自己的手机里。

　　“叶导演，谢谢你，我们要有疑问就麻烦你了。”

　　“恩，好说。”

　　最后，在两人的连声道谢中，饭局也跟着结束了，此时外面的雨已经停了，整个街道被雨水冲刷过后显得湿润无比，空气中也泛着泥土和草木的清香，觉得分外的干净，如此好环境下，叶苏芒也没了开车的心思，直接就在大道漫步起来。

　　不知走了多久，叶苏芒忽然间闻到一股混杂在一起的香气，四周望了望就发现侧方远处正有一条灯火通明的街道，香气就是从那里传出来的。

　　被这股香气一勾搭，叶苏芒的肚子也忍不住叫了起来。

　　刚才的饭局上都是在不断的敬酒，叶苏芒没有喝多少酒，但是也没有吃多少菜，这让工作了一天的叶苏芒肚子里还是比较空空的，此时被香气这么一勾引，自然而然变产生了反应。

　　“好久没吃街头小吃了。”想着，叶苏芒的脚步不由自主的便朝那里踏了过去。

　　不过就在叶苏芒望着满眼的美食，想着到底先吃香喷喷烤肉串还是吃一份管饱的炒饼时，目光中便走进一位熟悉的身影。

　　“咦？”看到那个身影，叶苏芒忍不住轻“咦”了一声，当下放下脑海中挣扎的答案，朝那道身影走了过去。


第279章 心有灵犀

　　刘晓丽最近的心情不错，这一切都源自于一直在形意门受训的女儿终于回来了。

　　一个多月的时间未见，说不想念绝对是叫假的，尤其是看到女儿似乎又瘦了一圈，这不由得更令她这个当母亲的心疼不已，所以当今天女儿无意间提到想要吃糖炒栗子的时候，她便毫不犹豫的想要满足女儿这个小小的要求。

　　不过在这个小吃街上找了一圈，刘晓丽也没有找到自己想要的食物，无奈之下她正准备换一个地点的时候，就觉得自己的后背被人轻轻的拍了一下。

　　“刘阿姨？”一个熟悉的声音在刘晓丽的耳边响起。

　　刘晓丽一乐，转过头一看，就见身后正站着一个身材高挑的男生，穿着一件米色的风衣，头顶罩着帽子，一副十分谨慎的样子。

　　“苏芒，你怎么也出来闲逛？”刘晓丽眼睛一亮，果然没听错，正是叶苏芒。

　　“阿姨，我刚去参加了一个酒席，这不是喝的有些多，所以出来走走。”叶苏芒解释着，同时也问道：“阿姨，你怎么跑小吃街来了？”

　　不怪叶苏芒疑惑，刘晓丽对于这些小吃向来是不太感冒的，平时要么就去饭店，要么在家自己做，而像是这种地方，这位阿姨一年都不见得会光临一次。

　　“这是茜茜想要吃些小吃，我来买。”刘晓丽笑着回答道。

　　叶苏芒恍然大悟的点了点头。

　　前几天刘伊菲回来的时候其实也吓了叶苏芒一跳，女孩一个多月没见竟然又瘦了一圈，看上去仿佛一阵风就能吹走一般，难怪此时刘晓丽心疼的都愿意满足刘伊菲想要吃小吃的要求了。

　　不过叶苏芒却也发现女孩的眼睛越发的明亮了，看来这一个多月的培训没有白费，安老爷子确实认真在教。

　　“阿姨，你找到茜茜要吃的东西了么？”看到刘晓丽两手空空，叶苏芒好奇的问道。

　　刘晓丽一听，顿时沮丧的摇了摇头。

　　“这么多小吃，看得我眼睛都花了也没找到。”

　　“茜茜要吃什么？糖炒栗子？”叶苏芒一听之下，忍不住问道。

　　刘晓丽一听，愣了。

　　“苏芒，你还真是和茜茜心有灵犀，她要的真是糖炒栗子来着。”三秒后，刘晓丽回过神来，一脸惊奇的望着叶苏芒，她也没想到这个男孩竟然一口就说出了刘伊菲想要的食物，仿佛比她这个做妈妈的都要了解自己的女儿一般。

　　“呵呵，凑巧，茜茜平时爱吃的零嘴就那几样。”叶苏芒连忙转移话题，刚才看到刘晓丽那惊讶的目光时叶苏芒就知道自己说溜嘴了。

　　好在刘晓丽对此也没太在意，毕竟叶苏芒与自己女儿的关系非常好，知道女儿的喜好再正常不过了，刚才惊讶也是惊讶在对方竟然能一次猜中。

　　“阿姨，这里的小吃都是卖烤串之类的食物，买糖炒栗子还要去地？安门，那里有一家秋栗香，他家的糖炒栗子做的最好，也是茜茜最喜欢吃的，阿姨你等我十分钟，我去取车，然后带您过去。”

　　说着叶苏芒没有给刘晓丽拒绝的机会，便朝着刚才那家私房菜馆走去，好在来时他一直是抱着散步的心态，并没有走太远，很快他就返回了菜馆，将车开回到小吃街的街口，此时刘晓丽正等在那里。

　　对于地？安门那里的秋栗香叶苏芒是熟门熟路的，载着刘晓丽很快就买好了栗子，接着又把她送回了她家楼下，叶苏芒这才准备回家。

　　不过刘晓丽却拦住了他。

　　“苏芒，你上去坐坐么？茜茜也在家，正好你还能去指导一下她的角色，最近我看她对角色有几个地方总是体会不到。”刘晓丽向叶苏芒发出了邀请。

　　“太晚了，阿姨我就不上去了。”虽然心中对女孩也很想念，但叶苏芒看了看天色，还是觉得不要去打扰人家休息的好。

　　“哪有，你这孩子怎么还见外起来了，快下车。”刘晓丽一听不干了，将叶苏芒强硬的从车上拽了下来，想着女孩的容貌声音，叶苏芒本来就不坚定的心也更加动摇了，半推半就之下就跟着刘晓丽上了楼。

　　“苏芒，听说你最近又要拍电视剧了？”等待电梯的时候，刘晓丽忽然问道。

　　“是，最近看到个挺有意思的剧本，而我最近又有空，所以就准备拿来拍一下。”叶苏芒笑着回答道。

　　“哦，那是关于什么类型的故事，好好和阿姨说说。”刘晓丽继续问道。

　　叶苏芒也没隐瞒什么，直接将《奋斗》的故事简略的为刘晓丽说了一下。

　　“大学生毕业后的奋斗历程？这个题材很有意思呀，苏芒你看有没有符合我们茜茜的角色？”刘晓丽听完后，眼睛一亮，忍不住问道，她等的就是这一刻。

　　其实外界最近几天风传叶苏芒要拍电视剧的事情她也有所了解了，对于叶苏芒要拍什么她自然也很清楚，而这一次邀请要请叶苏芒做客主要也是想为自己女儿争取个角色。

　　“茜茜？”叶苏芒忍不住想了一下，不过很快摇了摇头。

　　“对不起阿姨，茜茜的演技是没什么问题，但是这个剧本里的几个人物形象与茜茜往日的荧幕形象相差太大，贸然去演的话恐怕容易得不偿失。”叶苏芒中肯的建议道。

　　有的时候转型也是要看力度的，太过贸然的话，很容易引起粉丝的反弹，这一点上叶苏芒必须要为刘伊菲去考虑。

　　刘晓丽一听脸上忍不住闪过一道失望的神色，不过她还是理解的点了点头，相信叶苏芒，因为她很肯定叶苏芒不会害自己的女儿。

　　“叮……”

　　结束交谈的时候，电梯也到了，两个人踏入电梯内，刘晓丽又开始笑着和叶苏芒说起刘伊菲这两天的琐事。

　　“你是不知道这个丫头，以往每顿饭最多吃一小碗米饭，可是自从训练回来后现在一顿饭要吃上两碗才会饱，虽然看上去是瘦了，但明显感觉到这丫头的精气神比之前要好不少，就连拍戏留下的那点黑眼圈也都不见了，苏芒，你们这什么形意拳真的那么有用，还有美容的效果？”

　　“阿姨，美不美容我不知道，但我肯定茜茜没有黑眼圈并不是因为形意拳的原因。”叶苏芒看到刘晓丽十分好奇的表情，认真的回答道。

　　“那是因为什么？”

　　“规律的作息时间吧，门派内几时起床，几时练武，几时吃饭都是有规定的，有这种规律性十足的生活，没了黑眼圈也不再意料之外。”

　　“说的也对。”听了叶苏芒的解释，刘晓丽忍不住点了点头，不过脸上的失落还是难免的。

　　看着刘晓丽的神色，叶苏芒忍不住乐了，女人啊，在美容这点上永远都这么关心。

　　笑了笑，叶苏芒继续说道：“阿姨，你以后也可以和茜茜一起练练拳，这正宗的内家拳法修身养性，延年益寿，而且长期练下去的话也有延缓衰老的作用。”

　　“真的啊，那我还真给好好学学。”刘晓丽一听顿时来了精神，脸上的失落一扫而空，“延缓衰老”这四个字比什么都来得重要。

　　“恩，阿姨什么时候想要练拳也可以找我，我帮忙指导一下。”叶苏芒没有胡说，内家拳在养生方面确实有自己独到之处。

　　闲聊间，两人也走到了家门口，按响门铃后，就听到里面传来一个清脆的呼声，很快，大门就打开，一个小脑袋也从中探了出来。

　　“哥！？”刘伊菲的眼睛忽然瞪得老大，因为她发现叶苏芒竟然就站在她家门口。

　　刚才开门的时候叶苏芒因为占得位置较偏，所以在监视中并没有看到他，刘伊菲以为只有自己母亲，没想到竟然叶苏芒也在。

　　“茜茜，不欢迎我来么？”叶苏芒笑着问道。

　　“哪有，妈，你看哥他欺负我。”女孩撒娇的本事是天生的，很快刘伊菲就找到了自己的“护盾”。

　　“好了，乖女儿，快让我们进去，为了帮你买栗子，妈妈的腿都快跑断了。”

　　“谢谢妈妈。”刘伊菲一听，连忙讨好的结果栗子，看到竟然是自己最喜欢的“秋栗香”脸上的笑容就更甚了，若有若无的瞟了一眼叶苏芒后，女孩俏皮的眨了眨眼睛，这才欢欢喜喜的把自己老妈迎进门。

　　望着刘伊菲拉着刘晓丽的胳膊，嘴中同时不断蹦出的好话，叶苏芒忍不住摇了摇头，还真是不拿自己当外人，就这样把自己这个“客人”丢在门口了。

　　叹了口气，叶苏芒找出自己的拖鞋，然后关好大门，这才朝客厅走去。

　　不过还没走两步，忽然一个陌生男人的声音传到了叶苏芒的耳朵中，让他本来前进的脚步不由自主的暂停了下来。

　　这个声音让叶苏芒初听时觉得很陌生，可是忽然又有一种熟悉的感觉，很快叶苏芒就想到了一个人。

　　再此迈开脚步，叶苏芒走进了客厅，就见此时沙发上正做着一个中年男子，那个声音自然也是他发出来的。

　　看到叶苏芒进屋，中年男子的目光瞬间也瞅了过来，与叶苏芒的目光正好对视在了一起。


第280章 电影or电视剧？

　　叶苏芒不用猜都知道，这个男人就是当初曾与自己通过电话的陈锦飞了。

　　叶苏芒在打量这个男人，同样，陈锦飞也在打量叶苏芒。

　　虽然两个人早早就通话过，也早早就知道对方的名字，甚至颇有关注，但见面却还是第一次，陈锦飞看到叶苏芒后第一个反应，就是这个男孩真的长得太好看了。

　　如电视上看到的不同，真人似乎更加有冲击力。

　　精致的容貌，挺拔的身材，气质沉稳大气，这个男孩只是随意的往那一站，便有一股气势迎面而来，陈锦飞知道，这是多年来的成功与日渐提高的地位带给叶苏芒的底气，因为他在这个男孩的眼中，同样看到了一股自信，仿佛看到自己目光中的自信一样。

　　而叶苏芒此时也是有这种感觉，两个男人的事业都很成功，面前这位当年需要自己仰望的存在，现在叶苏芒也有了平等对话的底气。

　　“苏芒，正好你陈叔叔也来了，快过来问好。”此时刘晓丽端着一个果盘走了进来，看到叶苏芒站在大厅门口，顿时笑着说道。

　　“你是茜茜的朋友，我就叫你苏芒吧。”陈锦飞一笑，收回打量的目光，主动站起身来伸出手和叶苏芒握了一下。

　　“陈叔叔你好。”叶苏芒表现的不卑不亢，很有礼貌的问了声好，然后不声不响的坐在了刘伊菲的旁边。

　　陈锦飞望了望叶苏芒，又望了望刘伊菲，目光中透露出一丝莫名的深意，只是笑了笑，却没有再说什么。

　　“晓丽，你也别忙了，我坐一会就走，这次来主要还是看看茜茜，知道她没什么事就好。”看到刘晓丽放下果盘后还要朝厨房走去，陈锦飞忍不住笑着说道。

　　“你也是，来的这么突然，我这里都没什么准备。”被叫住的刘晓丽忍不住抱怨道，她也不知道陈锦飞竟然会突然来自己家里，以至于她根本没什么准备，就连果盘都是自己临时拼凑的。

　　“呵呵，忘了给你打个电话了。”陈锦飞笑道。

　　叶苏芒就坐在一旁，一边啃着刘伊菲递给他的苹果，一边有意无意的听着两人间的对话，可以看的出，陈金飞和刘晓丽之间的关系确实非常好，说话间的随意程度就和家人一样。

　　不过叶苏芒有些觉得奇怪的是，他总觉得陈锦飞似乎总在若有若无的打量着他。

　　叶苏芒没有感觉错，陈锦飞确实在偷偷打量着叶苏芒，对于这个男孩他一直都很好奇，首先他对叶苏芒堪称奇迹般的发展史也相当赞叹，短短三年间便累积了足以媲美自己的财富，而且身份地位上也得到了极大的改善，前一阵报出的“华影股份”事件，更是让他都觉得另眼相干。

　　这个少年再华夏娱乐圈是真真正正的已经有了自己的一席之地了。

　　而第二个好奇之处，便是他与刘伊菲之间的关系了。

　　陈锦飞从没想过自己这个从小看上去冷冰冰的女儿会与这个男孩如此的亲近，从刘晓丽的口中了解到的只字片语不但没有满足她的好奇心，反而更是令他的好奇心更加加剧了不少。

　　尤其是刚才，他亲眼看到叶苏芒坐在刘伊菲身旁，女孩没有一丝的不自然，其后刘伊菲又亲自挑选了一个苹果给叶苏芒，这种小细节处更能看得出他们的关系确实非常的亲密。

　　想到这里，陈锦飞忍不住给刘晓丽打了一个眼色。

　　“茜茜，和我去一下卧室，我有些东西要整理。”刘晓丽看到陈锦飞的眼神，便明白他是想和叶苏芒单独说说话了，对此刘晓丽也挺赞同的，国内刘伊菲的演艺事业一直都是这两个男人在帮衬，他们之间单独交流一下也很好。

　　“哦。”刘伊菲不明所以，有些不情愿的起身朝卧室走去。

　　望着刘伊菲嘟嘟着的小嘴，叶苏芒忍不住一乐，这个丫头喜怒哀乐在熟人面前总会情不自禁的表现出来，刚才那个表情就是明显在告诉众人，她很不情愿。

　　陈锦飞也是一乐，女儿小习惯他自然也很清楚，不过同样的乐声在耳边响起，他的目光便有自主的转向了叶苏芒那里，当他看过去后，发现叶苏芒同样是在瞅着他。

　　“苏芒，来，咱们爷俩聊一聊。”看到女孩的身影已经走近卧室，陈锦飞才笑着和叶苏芒说道，言语间也十分的亲近。

　　叶苏芒自然不会拒绝，起身走到陈锦飞身前才坐下。

　　“这一次能遇到你是意外，但也是缘分，虽然我们是第一次见面，但想必相互之间的了解并不少，我没说错吧。”

　　叶苏芒听着陈锦飞的话点了点头，没有插嘴回答，只是认真的听下去。

　　“苏芒，你很不错，有能力有抱负有才华，最关键的是你还有运气，短短三年的成就让我足以侧目，你还不知道吧，你们现在新的公司大楼当初的改装工程队就是我们公司的，我真是想不到，短短三年，你就已经拥有了那么豪华的一栋大厦，赚下了数以十亿记的财富。”

　　“可能是我的运气真的不错吧，陈叔叔你也知道，电影是个充满着风险却也存在着暴利的行业。”

　　“是啊，不过能像你这般三年间攒下这么大家业的人，在这个圈子里我还真没遇到过。”陈锦飞笑着赞叹了一句。

　　“趁着机会，我也有话想问问你。”赞叹过后，陈锦飞也渐渐把话题朝正题靠拢。

　　“有话您说。”叶苏芒答道。

　　“你觉得茜茜日后的发展该走什么方向？”陈锦飞面色很是认真的问道。

　　叶苏芒一愣，有些疑惑的反问道：“您说的是什么意思？”

　　“电影，还是继续电视剧？我是在想茜茜在《神雕侠侣》后的路该如何发展，你正好也在，帮我参谋参谋。”陈锦飞苦恼的揉了揉鼻梁，解释道。

　　这一下叶苏芒也忍不住陷入了思索当中，沉默了下来。

　　刘伊菲现在的人气在新生代女艺人当中绝对是头名的存在，想必等《神雕侠侣》上映，更是会再进一步，脱去新嫩的标签，成为华夏国内一线当红女艺人，但陈锦飞问出的这句话，明显就是再问刘伊菲日后所要走的路。

　　是踏入电影领域，还是继续拍摄电视剧保持人气，这确实是一个难以抉择的存在。


第281章 电视剧启动

　　不知不觉当中，陈锦飞也给叶苏芒出了一个挺有意思的选择题。

　　笑了笑，叶苏芒考虑了片刻便给出了答案。

　　“陈叔叔，我想可以电影为主，电视剧为辅。”叶苏芒笑着说出了答案，同时也给了进一步的解释：“在现在华夏娱乐圈，能拍摄电影的演员身份自然大不相同，而且电影还会给演员带来一些可观的国外影响力，所以出演电影角色也必须是一个演员上进的表现，但是，电视剧在华夏国内的影响力也同样不容小觑。”

　　“刨除那些无限频道的用户，像是现在全国有线电视用户就高达1亿左右，就算是每户按3人去算，这个数字也占据了全国人口的四分之一，那就是三亿。

　　可以想象，一部能够上星的电视剧将会为演员带来多大的人气基础，尤其是一部好的电视剧收视率甚至能达到5以上左右，那么可以预见的是这部电视剧的收视群体就会超过1500万，这个数据只会多，不会少，这对于巩固人气乃至增长人气都有十分大的帮助。”

　　叶苏芒脑海中存在着多种多样的数据，所以在陈锦飞提出问题后，他立刻整理出了一套准备的说辞，果然他讲实实在在的数据摆在陈锦飞面前后，对面这个沉稳的男人都忍不住呼气变得有些急促。

　　因为叶苏芒说的实在是太诱人了！！！

　　陈锦飞不是不知道电视剧在华夏影响力之大，但是他却从来没有这么认真仔细的听过这么全面的数据，想象着那份巨额的收视人群，哪怕只有十分之一变成刘伊菲的粉丝，那也想想做梦都会笑醒的事情。

　　“继续说。”轻轻的舒了口气，陈锦飞平复了一下内心小小的激动，示意叶苏芒继续说下去。

　　“现在娱乐圈就是如此，不再是当初八九十年代的香港，演电影的才能被称之为演员，也不是我们90年代的娱乐圈，因为那时候电视还是奢侈品，现在的社会电视这个奢侈品已经完全转变成每家必备的电器，自然而然，电视剧的影响力也是与日俱增，想来陈叔叔对此也应该是更有所体会的。”叶苏芒说完这句话后便没再发言下去，只是拿着桌上的茶杯放在唇边，轻轻抿了一口，顿时满口余香。

　　“没错。”陈锦飞点了点头，他是从那个年代过来的人，这种转变他最是深有体会。

　　“所以我建议茜茜可以转行去拍摄电影，但是至少要保证两年出品一部优质的电视剧，这样对于她的人气也会有所保障，即便电影的角色失败了，也不会影响她在圈内的地位。”叶苏芒放下茶杯，说出了自己最后的结论。

　　“好，有了苏芒你这番话，我对于茜茜日后的发展心中也是有底了，不过我想有你这个哥哥的照顾，茜茜在电影上的发展应该也会前途光明的。”陈锦飞此时脸上也重新挂上了笑容，朝着叶苏芒笑着说道，眼神中也散发着亲近。

　　刚才叶苏芒的那番分析让他看得出，对方是真心实意为了自己女儿好的。

　　“您是茜茜的教父，我也是她的哥哥，照顾她未来的路是应该的。”叶苏芒同样认真的回答道。

　　与此同时，在主卧内，刘伊菲正脸色通红的被刘晓丽问话。

　　“女儿，说实话，你是不是和苏芒好上了？”刘晓丽说的很直接，眼神中也透露着一丝喜意，最近她就总觉得女儿有些奇怪，有的时候总会无缘无故的发呆傻笑，有的时候有一个人偷偷捧着手机不知道再给谁发短信。

　　刘晓丽没有告诉刘伊菲的是，她担心女儿被坏人骗的情况下，甚至为此偷偷去过电话的客户中心，将刘伊菲最近的通话记录调取出来，而这一下事情也渐渐真相大白。

　　因为通话记录上显示的很清楚，与刘伊菲最近交往甚为密切的人，就是叶苏芒。

　　刘晓丽得知这个结果，心头轻松的同时也忍不住一喜，叶苏芒一直都是她心目中最佳的理想女婿，身价丰厚，能力突出，关键是性格还好，三年来的接触更是让刘晓丽很清楚的能认清叶苏芒这个人的本质，所以得到这个结果她是开心的。

　　但是光有这份通话记录她还不能确定，毕竟女儿本来就和叶苏芒交好，虽然最近的来往太频繁了一些，但也不能说明什么，所以刘晓丽才觉得趁着这个机会主动出击，好好问清楚这个事情。

　　听了刘晓丽的话，刘伊菲本来还在整理物件的手忽然顿住，隔了半晌，这才有些羞涩的点了点头，承认了下来。

　　关于和叶苏芒的关系，她从来都不想隐瞒，尤其还是和自己最最亲近的家人。

　　见到刘伊菲点头，刘晓丽脸上顿时浮现一股惊喜，没想到自己的猜测竟然真的是正确的。

　　“你们什么时候在一起的？是最近么？”想着女儿最近的变化，刘晓丽便问道。

　　“妈，哪有你想的那样，就是，就是哥他和我表白了，我还没正式答应呢。”刘伊菲此时也不整理物件了，坐在床上小声的回应道。

　　“傻丫头，幸福在眼前怎么可以不抓紧，你还犹豫什么，苏芒那孩子我清楚，是好孩子。”一听女儿竟然还矜持着没有答应下来，刘晓丽顿时忍不住乐了，自己女儿这一定是脸皮薄了。

　　不过作为过来人，刘晓丽还是要好好和女儿说道说道，免得到时候真的放跑了幸福，那可就糟糕了。

　　“茜茜，妈妈认真和你说，像是叶苏芒这样的男孩，有相貌，有能力，有名气地位还有金钱，而且他还身处在娱乐圈，即便他自己没什么花心思，可是你就不怕其余那些女明星主动贴过来么？幸福在眼前就要好好的抓紧，不要错过才后悔。”

　　刘晓丽这番话令本来还有些害羞的刘伊菲面色瞬间一怔，紧接着脑海中边有自主的浮现出几张面孔，心中同时也是一紧。

　　确实像妈妈说的那样，自己应该有危机感才对，轻轻咬着嘴唇，刘伊菲如是想到。

　　叶苏芒的心她是很确定的，哥哥是真的喜欢自己，可是外界的那些诱惑却不得不让她注意，即便她相信叶苏芒不会背叛自己，但是她也很怕那些个心思败坏的女明星会使出一些别样的手段，毕竟这种事情她在圈内也是听到了不少的传闻。

　　“妈，你说我该怎么办？”想到这里，刘伊菲忍不住向母亲求助道。

　　刘晓丽笑了笑，就等着自己的乖女儿这样问呢。

　　一时间主卧内充满了阵阵的低语声，刘晓丽说，刘伊菲在认真的听，不时还点点头……

　　当刘伊菲与刘晓丽再次从主卧出来的时候，就听到大厅不时的传来一阵爽朗的笑声。

　　“苏芒，你这个想法很好，建材确实是要朝轻量化与美观化上发展，我们公司现在就是主要在这方面使力，力图能达到华夏乃至世界的最先进水平。”

　　“陈叔叔的愿望一定能够达成。”

　　“那就托你吉言啦，哈哈。”

　　“怎么，聊得这么开心，一开门就能听到你们的笑声。”刘晓丽挂着笑容，带着刘伊菲走回客厅，笑着调笑着叶苏芒两人。

　　“确实聊得很开心，苏芒这孩子很有想法。”陈锦飞毫不吝啬自己的赞美之词，望向叶苏芒的目光中也透露着欣赏，甚至就在刚才的交谈中，他忍不住都想要把叶苏芒借到自己的公司当商业顾问，只不过一想想实在是不现实，他也只能作罢。

　　不过叶苏芒在他心目中的地位在这一次交流中也是直线升高。

　　刘伊菲也看到了陈锦飞目光中的满意，心中忍不住的开心，她不担心自己的母亲，从一开始她就知道刘晓丽会同意自己喝叶苏芒交往，她最担心的反而是陈锦飞这个教父，不过现在看来教父也很欣赏叶苏芒，这令刘伊菲的心底也忍不住放下了一大半的重担，至于剩下的那一点则是像母亲所说的，为了日后的“战斗”吧。

　　没有坐太久，叶苏芒便离开了刘家，不过令叶苏芒有些意外的是，自从告白后就变得十分腼腆的刘伊菲这一回竟然又对自己黏糊了起来，虽然有点点诧异，但是女孩转变的性格还是令叶苏芒欣喜不已。

　　三日后，《奋斗》剧组选角正式开始了，经过了足足五天的时间，见过上百位演员后，最终有近三十位演员得到了剧中正式的主配角。

　　当然这里面大部分都是只有几句台词的小配角，但是相比较龙套，这种能露脸能有台词的角色对于新人来讲也是难能可贵了，尤其这还是叶苏芒的电视剧，所有被选上的人几乎都是抱着一脸欣喜的表情离开的天下影视大楼。

　　同样，滕华滔推荐的闻章与马伊莉这对小情侣也真正的拿出了自己的实力，得到了想要的角色，而女二号杨晓芸则是被闻章推荐的一名叫白百合的女演员拿下。

　　剧组的招聘十分顺利，而电视剧的前期筹备工作也已经完成，八月一日当天，《奋斗》剧组在天下影视大楼内的会客大厅内，正式召开了新片发布会。


第282章 《奋斗》开机

　　记者会一如想象般的轰动，基本上能来的媒体全部都到场了，毕竟这是叶苏芒时隔半年后再一次执掌导筒，出奇的还是一部电视剧，这自然成为了大家好奇的焦点。

　　而陪着叶苏芒出席发布会的除了袁鸿，马伊莉，闻章外，白百合这个新进的女二号也到场了。

　　打眼望去，这个阵容中除了袁鸿外没有一个算上的有星味的，不过却也没有一个人敢质疑这部电视剧会烂掉，毕竟有着叶苏芒的招牌，不等到结果出现媒体们也不敢妄言便下定律。

　　在这种气氛下，发布会良好的进行着，叶苏芒对于记者的提问，能说的也是有答必应，而记者作为回报，几位主演他们也全部都照顾到了，基本上都采访了几个不算太难的问题。

　　随后叶苏芒又把这一次电视剧的故事梗概大概讲了一番后，发布会便宣告结束。

　　记者渐渐散去，但是几位主演却留了下来，跟着叶苏芒来到了公司的一间小会议室内，此时里面早已经坐了几个人，包括白葛，还有原作者石康等等，因为这样一天同样也是剧组第一次正式的碰头会。

　　“大家随意坐，这一次把大家邀请到公司没别的意思，就是互相间多沟通一下，毕竟有所了解才能更有默契的合作下去，袁鸿，你先开个头，做一下自我介绍吧。”叶苏芒毫不客气的在主位坐下后，便朝袁鸿示意了一下。

　　说起来这个剧组内的关系叶苏芒并不太担心，几位主演中马伊莉与闻章是情侣关系，白百合与闻章是大学同学，好哥们，他们三个又是主演，所以唯一需要照顾的就是自家的艺人袁鸿了。

　　“我叫袁鸿，上戏毕业的，出现过几部作品，承蒙叶导演厚爱，这一次出演《奋斗》中的陆涛。”袁鸿知道这是叶苏芒让他和几位主演打好关系，他也很大方的主动进行了自我介绍，同时伸出手，与几位都握了一下，表示友善。

　　“叶导演这个演员选的很好，我很中意他演陆涛。”石康此时也很满意的说道，袁鸿要气质有气质，要长相有长相，身材也够挺拔，完全是一个主角的料子。

　　更何况袁鸿现在怎么说也是人气小生，还是叶苏芒麾下的男艺人，他自然也要说些好话。

　　而此时另外几个演员也都很有眼力价的释放出自己的和善，和袁鸿打着招呼。

　　“袁鸿你好，我叫马伊莉，说起来我还是你的学姐，我也是上戏毕业的，这一回我们又同样演男女主角，希望合作愉快。”

　　“一定。”袁鸿笑了笑，很有风度的朝马伊莉点了点头。

　　“哥们，我可也在片场拍戏，记得到时候对我老婆温柔点，不许动手动脚滴。”闻章就坐在袁鸿身边，望着马伊莉笑的这么灿烂，又看了看身旁的袁鸿那帅气的脸庞，忍不住小心眼的说道。

　　袁鸿一听本来挂在嘴边的笑容都忍不住一抽，刚准备讲出口的几句好话也说不出来了。

　　“哈哈哈哈哈……”忽然一阵大笑声响起，吸引了正在和石康讨论剧本的叶苏芒，忍不住好奇的望过去就见哪个叫白百合的演员捂嘴笑个不停。

　　而其他演员的表情也很奇怪，马伊琍脸色带着怒气还有些羞红，对面的袁鸿脸色有些尴尬，而闻章则是不断地朝马伊莉求饶。

　　“白百合，这是怎么回事？”就这女孩笑的最大声，叶苏芒自然也要问他。

　　白百合听到叶苏芒问话有些傻眼了，她也没想到自己突然一笑会引起导演的注意，在叶苏芒的目光下白百合瞅了瞅闻章，发下对方此时羞愧的低下了头，又瞅了瞅马伊莉，对方也是转移了目光没再看他。

　　“唉……祸从口出，呜……”

　　虽然内心哀叹不已，但叶苏芒的话还是要回答，脸色红红的她最终也没敢说瞎话，把她听到闻章的那几句话都抖搂给叶苏芒知道了，期间还惹得闻章翻了好几个白眼。

　　“哦，竟然还有这回事，闻章你是这么说的。”叶苏芒玩味的看了看闻章，问道。

　　“呵呵，我就是开玩笑，导演你别介意。”闻章此时也知道躲不过，连忙朝叶苏芒讨好般笑着说道。

　　“没关系，人之常情。”叶苏芒摆了摆手，说道：“你也不用太担心，这是一部青春励志电视剧，又不是三？级片，不会有什么裸露与过分亲热的镜头，最多就是牵牵小手抱一抱，你们都是职业演员，我相信你们也能克服自己的心理障碍，袁鸿他的人品还是值得相信的，我肯定他不会故意占你老婆便宜。”

　　“导演，别说了，我错了……”闻章掩面羞愧，为自己一时的小心眼而后悔不已。

　　他其实也清楚，作为一部青春励志情感剧，一些爱情之间的小动作是不可避免的，而且剧本他也看过，确实没什么过分的举动，刚才那么一说他纯粹就是小小的嫉妒心发作而已。

　　“叶导，你放心吧，都是职业演员，正常的接触是没问题的，而且剧本我看过了，没有什么亲热的镜头，我不会有什么心理障碍。”马伊莉此时也保证道。

　　“那就好。”叶苏芒笑了笑，便没有再说了。

　　这件事情他看在眼中，其实也蛮感谢白百合能当场说出来，毕竟就算白百合今天不说，叶苏芒日后也要找个机会与马伊莉和闻章交谈一下。

　　这也便是为什么有些导演最讨厌情侣在一个剧组了，演两口子还好，这要不是演两口子，很有可能就会因为一些戏而带上情绪，从而耽误了整个剧组的进度。

　　现在好了，话直接说开了，如果再有问题，那么到时候叶苏芒也就不会和这对小情侣客气了。

　　见面会随后的气氛渐渐趋于融洽，除了有些小心眼外，闻章这个人还是很不错的，有点大男孩的脾气，爽朗，爱开玩笑，当然同时也有些小敏感，虽然和袁鸿有了一个尴尬的认识过程，但是两个人很快又都能聊到一起去。

　　而有了闻章的牵线，马伊莉与白百合也与袁鸿算是相熟了起来，至少互相间能够讨论一些话题，像是把平日里的爱好拿出来交流。

　　望着四人交谈融洽的样子，叶苏芒心头也很是满意，毕竟融洽的剧组才是拍摄质量的基本保证。

　　一日后，京都中关村，《奋斗》剧组正式在这里开机。


第283章 泄露（1）

　　“闻章！你给我站住！”

　　在一栋居民楼的楼房内，忽然传出一阵女人的怒吼声，随后便被一阵笑声所淹没。

　　“小马，闻章这小子太皮实了，你可给管住啊。”执掌照明灯老赵看着在自己身旁打闹的小两口，眉毛一挑，忍不住打趣的说道。

　　“赵叔，你说的对，我今天就要好好的收拾收拾他。”马伊莉挽了挽袖口，鼓足了架势，朝着正在不断躲闪的闻章冲去。

　　闻章见状，连忙跑到了正在看剧本的王洛丹身后，大喊道：“老婆，这里这么多人呢，你注意点形象啊，要淑女。”

　　“不要啦！有你在，我什么形象都没了，闻章你说你幼不幼稚？竟然还像小孩一样给我脸上画画，我一会还要不要拍戏啦。”马伊琍愤怒的叫道，随着她的话，现场不少人又一次笑出了声，因为她脑门上此时正顶着一个“小乌龟”，显然这就是闻章的杰作。

　　“我这不是和你开个玩笑，增进夫妻间的感情嘛，丹丹，你说对不对？”

　　闻章见到马伊莉似乎是真的发怒了，连忙道歉，顺便还准备拉个同伙“保驾护航”，不过没想到他话音刚落就觉得自己的小胳膊被牢牢的抓住了。

　　“莉莉姐，我抓住他了，快过来！”王洛丹脸上带着兴奋，朝着快速走进的马伊莉高兴的挥着手。

　　“好样的。”马伊莉眼睛一亮，迅速的窜到了闻章的身旁，直接就给这小子后脑勺重重的一击。

　　啪——

　　“哎呦！你还真下死手啊。”闻章抱着后脑勺哀嚎道：“还有你，王洛丹我算是看清你的真面目了，你真行！”

　　对于闻章言语间的威胁，王洛丹只是淡然的一笑，也不说话，只是走到马伊莉的身旁，亲近的搂住了她的胳膊。

　　“闹什么呢？”就在这时候，叶苏芒带着袁鸿走了过来。

　　闻章三人听到叶苏芒的声音，连忙转过头，不过等来的不是训斥，而是一阵笑声。

　　“哈哈哈，马伊莉你这是玩行为艺术呢，脑门顶这么个吉祥物，谁的作品？闻章的？”叶苏芒也没想到这三位竟然会给自己这么一个惊喜，就连他身旁的袁鸿此时也是大笑了起来。

　　啪——

　　“哎呦，干嘛还打我！”闻章委屈的叫冤道。

　　“都是你！”马伊莉脸色红的发烫，丢下一句话和一个狠狠的眼神后便逃到了卫生间，毕竟脑门上还顶着东西呢。

　　“调皮了吧，又挨揍了吧？”袁鸿笑着走到闻章的身旁，亲切的搂住这哥们的肩膀，给他一个安慰的拥抱。

　　“女人啊，惹不起。”闻章坐在地上，一脸委屈的感叹道，话还没说完，就被叶苏芒一脚从地上踹了起来。

　　“干活了，小心中午不给你饭吃。”丢下这句话，叶苏芒便潇洒的离开了，只留下原地的三人目瞪口呆。

　　“男人啊，你也惹不起，哈哈哈。”半晌后，王洛丹大笑着说道，顿时这个角落里又传出一阵笑声，路过的剧组人员对此只是微微看了一眼便不再关注，毕竟拍摄快一周了，这样的大笑声他们也听习惯了。

　　而此时叶苏芒则回到了导演的位置，研究起了一会将要拍摄的戏码。

　　这几场戏算是前期剧情的一个关键点，夏琳要去法国，因为想念陆涛在夏琳临行前非常的黏糊她，所以一大早夏琳便跑去了陆涛家和他一叙相思之情，没想到就在这个时候，陆涛此时的正牌女友，也是夏琳的闺蜜米莱找上了门。

　　两个人吓得大气都不敢喘，躲在屋内，试图让米莱认为家中没人而放弃，可是千算万算没有想到米莱会在陆涛家门口给夏琳打了一个电话，暴露的电话铃声也让米莱知晓了真相……

　　剧情很简单，都市男女间的爱情纠葛戏，唯一的难点就是在王洛丹饰演的米莱身上，听到铃声后那一段无声哭泣的表演算是这一段戏的重点，不过叶苏芒相信，王洛丹能够驾驭的住这种“小场面”。

　　“开拍！”在场务的打板声中，拍摄开始了。

　　房间内，马伊莉饰演的夏琳此时正与袁鸿饰演的陆涛脑门抵着脑门，倾诉着离别的中场。

　　“唉，再见了，我真的不想说这句话。”陆涛长叹了一口气，微垂着眼眸，苦涩的说道。

　　“我最怕听你这句话，下午到了机场，求你千万别把这句话再说一遍。”夏琳也同样满脸的不舍，说到最后，言语间甚至带着丝丝的颤抖，充满了恳求。

　　“唉……”听了夏琳的话，陆涛又忍不住长叹了一口气。

　　不过想着时间紧迫，陆涛还是狠下了心肠，说道：“好，我听你的，走吧，送你下楼。”

　　“CUT！过了。”拍到这里，叶苏芒举手喊停，示意通过。

　　片场内袁鸿与马伊莉立刻分开，而闻章同学则是讨好的接过助理拿着的水杯给马伊莉送了过去。

　　“老婆辛苦了，喝水。”

　　“哼。”马伊莉翻了翻白眼，接过水杯，显然还是在为闻章的“恶作剧”在生气。

　　“闻章，没有我的水么？”袁鸿在一旁调侃的问道。

　　“去去去，你一个人就配两个助理，还用得着我了，我没管你要水就不错了。”闻章满是不耐烦的挥了挥手，把大笑的袁鸿轰到了一旁。

　　袁鸿到也没有真的放松，而是走到了叶苏芒那里，看一下回放。

　　“演的还不错，唯一有一个小缺点，记得下回近景的时候眉毛不要有颤抖，那样会让画面中你的表情显得略微有些紧张，不够自然。”看到袁鸿过来，叶苏芒指着画面，对着他说道。

　　“和莉莉姐离得太近了，她呼吸间的气息总让我眉毛有些痒。”袁鸿解释了一句也望向画面，发现确实如同叶苏芒所说的那般便忍不住问道：“用不用再来一条？”

　　“暂时先不用，你们状态挺好的，把接下来的戏一气拍完，等到最后结束的时候再补拍一遍看能不能有突破。”叶苏芒心中早就有了决断。

　　而且他也知道这是电视剧，不能像拍电影那样死命的浪费胶卷，一个镜头不满意就重拍十几遍乃至几十遍，电视剧对于演员的要求不能过于吹毛求疵，要不然几十集下来，光是反复重拍的胶卷钱就给让自己亏死了。

　　听了叶苏芒的话袁鸿点了点头，如果叶苏芒说能用，那肯定是没问题的，其实如果不是叶苏芒一帧一帧的指出自己的毛病，光是看回放，袁鸿也十分满意自己的表现呢。

　　就在这时候，马伊莉也走了过来，叶苏芒没有厚此薄彼，同样给了马伊莉一番指导，听的对方连连点头称是。

　　而在一旁不远处的白百合与闻章瞅着正在指导马伊莉的叶苏芒，忍不住赞叹道：“不愧是大导演，就这番指导演员的能力就是这个。”

　　说着，白百合双手都竖起了大拇指，眼神中也是充满了敬佩。

　　虽然一直没有轮到她的戏份，但是作为剧组的演员，她又比较空闲的情况下公司还是直接把她早早的就放在了剧组里，这几天耳读目染她也听了不少叶苏芒指导演员时的话语，让她佩服的是叶苏芒的指导往往一针见血，还能够为演员提出良好的建议，在她看来甚至比她上中戏时的老师都要厉害。

　　而在一旁的闻章也是赞同的点了点头，同时佩服的说道：“叶导会开发演员的潜力这事在圈里又不是什么秘密，你看看周荨，还有和他合作过的那些个大演员哪一个在他的戏里面发挥差了？远的咱不说，最近的张雪友，还不是在叶导的指导下拿下了金像奖影帝，这话可是人家在得奖感言时公开说的，绝对真实！”

　　“好期待轮到我的戏啊。”听了闻章的话，白百合更加的向往自己在叶苏芒的指导下能够有多么打的进步了。

　　很快，第二场戏就开拍了，这一场也是今天的重点，就是王洛丹所饰演的米莱发现自己闺蜜与自己男友背叛自己的事情。

　　此时王洛丹穿着一身白色的短袖T恤，下身穿着一个背带牛仔短裤，露着嫩白纤细的双腿，足下穿着白色的旅游鞋，看上去就是一个青春靓丽的都市大学生。

　　“这身材，还真是扁平啊。”这是王洛丹的独角戏，此时她正一个人站在楼道内揣摩感情，忽然就听到这么一句话。

　　“叶苏芒！”尖叫声响彻了楼道，吓得叶苏芒差点从椅子上掉下去，刚才那话正是他说的，其实他也是顺嘴一说，完全是看到监视屏内的女孩后有感而发，没想到竟然会引起对方这么大的反应。

　　不过想想也是，哪个女孩原因被人说成“扁平”，要不然市面上那些丰胸塑臀的产品也不至于卖的那么的火热了。

　　“嘘，小声点。”虽然对面女孩满脸的怒火，但是叶苏芒还是立刻冲着她警示道。

　　要知道这可是居民楼，虽然上下三层都已经被叶苏芒租下来了，但是这又不是在房间内而是在楼道，如果大声喊叫的话，还是会影响到其余楼层的用户，如果被以“扰民”的名义报警，最后可是会耽误拍摄的。

　　“还不是你乱说。”王洛丹委屈的撅着小嘴抱怨道，不过说这话时她的声音已经小了很多。

　　“抱歉，抱歉。”叶苏芒摆了摆手，毫无诚意的道歉，反正他是觉得自己没错，说实话而已。

　　“呼呼……”王洛丹被叶苏芒这没诚意的表现气得小脸鼓鼓的，暗下决心，拍完戏绝对给他好看。

　　拍摄很快开始了。

　　王洛丹蹦蹦跳跳怀着开心的心情跑出电梯，来到陆涛家门口，望着紧闭的大门，米莱喊道：“陆涛，陆涛？”

　　喊了几遍，发现一只没人开门，米莱本来一脸的愉悦顿时变成了嘟嘟着的小嘴，不爽的跺了跺脚，走到一旁，拿出了手机。

　　“关彭，陆涛他不在家，你找到夏琳了么？恩？还没有么，唉，我怎么总觉得好像要出什么事？”说到这里米莱眉头微皱，脸色浮现出一点点的担心。

　　“好吧，我一会再打给夏琳。”又说了两句，米莱便挂上了电话，望了望陆涛家的大门，米莱叹了口气，走到电梯旁按了一下按钮，然后拿出了手机拨出了夏琳的号码。

　　“我是你新牵着新的朋友，像流星陪伴夜空，一句问候难过就好了……”

　　忽然一阵电话的铃声从那道紧闭的门后响起，米莱本来焦急的脸色在这一刻也渐渐变得呆滞，她不敢置信的望了望那道门，慢慢的走了过去。

　　“脚步要慢，注意表情，眼神不要有波动。”叶苏芒望着监视器，实时给出指导。

　　镜头下的米莱慢慢走到了门前，听着里面传出的铃声，一脸的不可置信，这个铃声正是叶苏芒创作的《牵心的朋友》，象征着友谊万岁，曾经在歌舞青春中作为人气插曲出现过，可是此时放到这里，却有一种说不出的讽刺。

　　“捂嘴，哭。”叶苏芒心中默数，直到他觉得这段感情戏已经酝酿够了，便立刻下达了命令。

　　这一刻，王洛丹也是瞬间捂住了嘴，发出轻轻的一声呜咽，然后眼角的泪滴便流了出来，一时间现场一片安静，只有中人略微局促的呼吸声，因为他们都被王洛丹这精彩的演出所吸引住了。

　　“CUT！”叶苏芒的这一句话才打破了现场沉寂的气氛，众人不自觉的在这一刻都缓缓的舒了口气，巨大的喘气声也把进入状态的王洛丹给从角色中惊醒了过来。

　　“不错，演的很好！”叶苏芒带头鼓掌，为王洛丹送上了鼓励。

　　众人也是一起用力的故障，这是王洛丹进组后的第一场戏，这个小姑娘便用精彩的表现感染了大家，所有人在这一刻再也不敢怀疑叶苏芒的眼光，说他任人唯亲了，王洛丹这一刻的表现已经足以证明她能配的上这个角色。

　　“谢谢，谢谢大家。”王洛丹眼中还残留着点点泪光，但是笑容却分外的灿烂。

　　自从公布王洛丹成为奋斗中米莱这一角色后，媒体就一直没有停止对她的攻击，这也是为什么连发布会叶苏芒都没有带上她的原因。

　　媒体们攻击的焦点也无外乎就是王洛丹没有自己的代表作，甚至连代表角色都没有，他们质疑王洛丹本身的实力，认为他是靠着叶苏芒才混上的角色，可是只有叶苏芒心里清楚，自己这位学姐对于演技是多么的有天赋。

　　现在好了，自己的这帮老搭档都能认可她，相信电视剧播出后，那些流言蜚语也就该适时的烟消云散。

　　“好了，大家继续准备拍下一场戏，袁鸿，马伊莉都给我打起精神来，咱们早早结束，我请你们聚餐。”

　　“哦也！！！”叶苏芒的话音刚落，现场又是一阵欢呼声响起。

　　一部青春偶像剧在叶苏芒的手里简直再简单不过了，哪怕现在让他随便从影视学院抓出一个学生来他都能片刻便让对方达到要求，更别说这些被叶苏芒精挑细选出来的演员，在叶苏芒有意无意的指导下，拍摄异常的顺利，十多天的时间里便已经有了五集多的戏份出来了。

　　因为基本上是直接按照剧情走向拍摄下来的，叶苏芒趁着空余时间便将镜头早早的剪辑了出来，做成了录像，反复看了几遍，演员们的表现确实不错，虽然在配乐不全的情况下有些影响一些情感戏时的带入度，但是光是这个版本就已经让叶苏芒有信心能拿下收视冠军的宝座了。

　　赶了十天的戏，叶苏芒也不是那种魔鬼导演，所以趁着今天下雨导致外拍不能进行，叶苏芒也适时的给全剧组人员都放了个假。

　　叶苏芒趁着这段时间，也留在公司的录音室中，准备帮电视剧配乐。

　　一部好的电视剧，往往也要有音乐去配合，好的音乐能营造出导演想要的那种气氛，最常见的就是鬼片和歌舞剧了，紧张，开心，悲伤，哭泣，虽然是用听的，但音乐有的时候甚至比画面更有感染力。

　　所以即便是一部电视剧，叶苏芒也在用心的做着他的配乐工作，力图给观众呈现一个相对完美的故事。

　　“这里用大提琴更好，钢琴显得有些太清脆了，不够低沉。”就在叶苏芒正与音乐部的几个员工讨论的时候，忽然被一阵急促的敲门声打断了。

　　叶苏芒忍不住微微皱了皱眉头，心头有些疑惑，毕竟他早就和自己秘书夏冰说过了，今天没有急事不要打扰自己。

　　“进来。”

　　随着叶苏芒这句话，大门瞬间被打开，就见自己的小秘书夏冰一脸焦急的望着叶苏芒，说道：“叶总，出大事了。”

　　随着夏冰这句话，叶苏芒心头一跳，果然是出问题了。

　　天下影视的会议室内每个人桌前都摆放着一台笔记本电脑，《奋斗》剧组的几位负责人此时也都在这里，望着电脑内的视频，久久无语。

　　叶苏芒同样也在，脸上看不出任何表情，不过这个样子的他更显得吓人。

　　许久，坐在主位上的叶苏芒忽然站起身来，所有人在这一刻身子不由自主的一怔，目光也瞄向了主位上的BOSS。

　　“我就想知道，是谁把我们的电视剧泄露出去的，必须给我查清楚。”


第284章 泄露（2）

　　“我就是想知道，是谁把我们的电视剧泄露出去的！”

　　叶苏芒此话一出，现场的气氛再一次凝滞，虽然叶苏芒面色依旧平静，但所有人都能感受得到叶苏芒的那股怒火。

　　不怪叶苏芒生气，他气的不是这几集泄露后所造成的损失，他更生气的则是员工的背叛。

　　此次电视剧泄露事件明显就是剧组的工作人员才有机会做到，因为他剪辑后的样片只带入了两个地方，一个是自己办公室内的私人小放映室，另一个就是拍摄时他随身携带用来在空闲时间分析用的。

　　很显然，自己的私人放映室是不可能存在泄露的情况，毕竟24小时无死角的监视器和完善的保安措施都让任何人都不能接近这里，那么就只有一个结果了，样片就是在片场丢掉的。

　　想着一直以来自己都把剧组的工作人员当成朋友去平等看待，叶苏芒从没觉得过背叛会来的如此突然。

　　甚至让自己都有一种措手不及的感觉。

　　“BOSS，此次事件是我们安保部失职，事后我会自请处分，但我觉得当务之急便是找出剧组内的偷窃样片的叛徒，不然的话整个剧组的工作都会陷入暂停。”安保部门的负责人脸色有些羞愧，同时也认真的建议道。

　　这件事情他们与他们说实话关系并不大，但是物品失窃安保部门就脱不了干系，说不定这一次就会因为这件事情而丢掉这份宝贵的工作，不过事到临头，这名负责人到没有想着如何为自己开脱，而是努力把坏处降到最低。

　　叶苏芒听到这话，眉间微微一松，缓缓舒了口气，他怎么听不出安保负责人语气的沉重，仿佛诀别一样，不过这时候这位安保负责人还能说出这种话，让叶苏芒觉得自己招聘人的眼光还不算太差。

　　“安保部有责任，你是要请求处分，但这件事情的主要责任在我，是我将样片带出了公司才给窃贼造成了偷窃的便利，在此我要向各位道歉。”说完叶苏芒深深的朝着在做所有人鞠了一躬。

　　叶苏芒忽然的道歉让在场所有人都错愕不已，不过不知道为什么，本来紧绷的神经在叶苏芒这一鞠躬下忽然松弛了下来，心头虽然沉重，但远不是刚才为自己的前途担忧那种了。

　　“BOSS，你不要这么说，这件事情都是那该死的窃贼的错，他就应该被抓去钉在十字架上烧死！”

　　“叶总，事情大家都有责任，我们人事部也要承担一部分，是我们招聘时的疏忽才导致这次的损失。”

　　“叶总，我们宣传部也有责任……”

　　“我们公关部……”

　　“好了好了，都凑什么热闹，音乐部，公关部，还有经纪部有你们什么事？真当这是检讨大会么？”叶苏芒越听越离谱，怎么连公关部，音乐部这种好无关系的人都蹦出出来了，不过看着这帮家伙对自己的维护，叶苏芒说不感动是假的，而且他看得出，因为这一次的事情和自己的态度，公司内部的凝聚力又增加了不少。

　　毕竟，现在所有人都有着一个敌人，就是那个窃贼。

　　叶苏芒记得一句话，一名优秀的团队领导要意识到，在团队里面，如果你和你的团队成员找不到共同的“敌人”，那么他们彼此之间就很有可能发展成“敌人”，可是今天出了这档子事情后，明显大家都有了共同的目标。

　　现在叶苏芒心头似乎也有些感谢那个家伙了，否则不知道要经历多长时间才能把这些新进公司的员工们的心凝聚在一起。

　　“安保部，你将拍摄时路口的那些监控录像全部都调出来，还有这些天现场拍摄的画面，全部都拿出，给我认真的找，有怀疑的不要放过，另外给剧组全员放假一天，我有一件事情需要处理。”

　　“只放一天么？”制片部的负责人问道。

　　“如果我办的事情顺利，一天就足够了。”叶苏芒笑着回答道。

　　随着叶苏芒这一句话，现场气氛也是跟着松弛了下来，不少人都长舒了口气，不过所有人此时也都憋着鼓气，誓要将这个盗贼抓住。

　　说完这些，叶苏芒便离开了会议室，当大门关上的一霎那，本来平静的会议室内，众人也开始渐渐讨论起来。

　　“老于，这回你们部门可倒了霉了。”

　　“唉，别提了，幸好老板不追究，不过我给打起精神查这件事了，就算老板这一次不追究，但是把这样的人放在公司，我心里也不安。”作为安保部的头脑，于连对这件事情最为恼火也最是闹心，毕竟这个害虫一日不除，自己这个位置就坐不稳。

　　“那你可要认真着来，我们也会配合你。”制片部的一名负责人同样说道，他们对于这种家伙也是分外的讨厌，毕竟这个盗贼损害的最直接的就是制片部了，电视剧最后的效益可是和这个部门的奖金直接挂钩的。

　　“大伙都尽量行动一下吧，互相私底下问问，最近有没有人有反常的行为，或者忽然有大笔金钱收入的，相信他费这么大劲偷出样片绝对不会只是想要损害公司的利益，一定有人花大价钱跟他购买才对。”于连最后定下了基调，这件事他们安保部最有发言权。

　　“没错，我们都会回头仔细询问部员。”

　　就在会议室内众人商讨这如何抓出小偷的时候，叶苏芒则是回到了办公室。

　　在泄露了样片后，叶苏芒就一直在想着处理的办法，小偷一天不抓到，自己拍摄的内容和进度就有可能再一次失窃，虽然叶苏芒觉得那个小偷应该不敢顶风作案，但是想想金钱的诱惑，叶苏芒心中也不敢打百分之百的保票。

　　所以在不耽误拍摄进度，又要保证样片不是泄露的前提下，似乎只有一个办法了，那就是边拍边播。

　　这个播放的方式在国外或许很常见，尤其是韩国与TW，但是在华夏内地却基本没有这种播放的模式，叶苏芒也不肯定电视台愿不愿意为这部电视剧让步，所以在这之前他也要探探路。

　　叶苏芒想到这，拿起了桌边上的电话，拨出湘南电视台台长欧阳长青的号码。


第285章 边拍边播

　　《奋斗》剧组发生了视频流出事件，几乎一天的时间内，所有人便都直道了。

　　纸是包不住火的，更何况现在网络这么发达，《奋斗》前五集也在飞快的速度中让不少网友都看到了，虽然天下影视及时追究了视频网站的责任，让他们进行强制的下架，可是在此之前，这五集的视频也已经突破了百万的点击。

　　更何况除了视频网站，一些大大小小的论坛中也到处都是下载地址，天下影视就是想追究也追究不过来。

　　剧组的演员很担心，发生了这样的事情，他们很怕电视剧会不会就此中途暂停，要知道这种事并不少见，有些电视剧甚至一搁置就是无限期，好在叶苏芒及时传话到位，第二天便正常开拍，这才安抚住了不少人的心。

　　当然了，这也与网上正面积极的评价很有关系。

　　虽然视频仅仅只有五集，没有专业的后期配音，没有完整的配乐，甚至就连字幕和片头片尾曲都不存在，可就是如此，这五集的内容却已经将电视剧精彩的一面展现给了所有人网友。

　　在视频网站发布的当天，好评率就超过了九成，视频下面的评论也绝大部分都是赞美之言，尤其是剧中的几处争论点，像是现在青年人感情的纠葛问题，还有社会现实问题等等都成了当天的热点话题。

　　不少网友纷纷留言希望能够尽快看到正片，有的着急的甚至出钱求购接下来的剧集，不过结果自然肯定是让他失望的了，毕竟后面的就是叶苏芒自己也都没拍出来，而且拍出来也绝对不会泄露出去。

　　不过随着网上视频的火热，反而让天下影视公司的人越来越生气。

　　要知道这可都是自己公司的收益啊，电视剧的反响越好那么自然也意味着播出后的收视率会越好，可是现在好的表现都让那些个网上的视频给拿去了，观众们看到了前五集，势必也会影响这几集在电视台的收视率。

　　毕竟不是所有人都愿意把一部电视剧看上两遍的。

　　令人惊讶的是这波视频热潮还没等冷却下去，湘南电视台与天下影视公开发布的一则消息，顿时又将这个气氛顶上了又一个高潮。

　　“鉴于网上《奋斗》视频流出事件对该电视剧的影响，天下影视公司决定启动应急措施，GD局应天下影视公司的利益，决定及时按集审批电视剧。

　　而天下影视也将于湘南电视台展开一轮新的合作，在下周，《奋斗》电视剧将正式登陆湘南电视台周末档，定于周六晚间19：35首播一集，原定于20点播出的《快乐大本营》则顺时延后，另周末也将于晚间19：35开播，届时将连播两集，敬请期待。”

　　这是天下影视集团一早官网首页的内容，与此同时，湘南电视台的官方网站也是及时登陆了该条消息，所有第一时间看到这条消息的网友顿时都惊呆了。

　　他们怎么都想不到，叫着喊着的电视剧竟然真的要开播了！！！

　　虽然与以往的播放方式大不相同，但是至少下周末就能看得到，而且正好是休息的时间，可以有大把空余的精力来看电视剧，这对一些上班族而言简直在幸福不过了。

　　就连学生们对于这个安排也很满意。

　　因为按照播放的日期来看，后半段的时候正好也是他们开学的时候，可是电视剧放在了周末，这样一来他们也就有空闲的时间都能观看了。

　　这是普通电视剧迷的心思，而媒体大众则从这里面看到了更多的意味，像是这次湘南电视台突然对《奋斗》的紧急上档甚至刻意改编现在正在上映电视剧的播出时间，还让王牌节目“快乐大本营”为其让路，另外GD局的闪电审批也耐人寻味，种种迹象都让所有有心人惊讶，叶苏芒不知何时竟然已经有了如此惊人的人脉和手段。

　　政商，政商，在华夏的土地上，政治与商业的结合才是最恐怖的，从如今叶苏芒的一系列手段来看，他似乎已经渐渐在朝这个方向靠拢了。

　　顿时圈内不少人对于叶苏芒这三个字越发的敬畏，不知不觉中，叶苏芒本身的身份地位又无形中提高了。

　　不过此时他们敬畏的主角，却坐在办公室中无奈的苦笑。

　　获得如此多便利的条件，叶苏芒付出的同样也有许多，电视台那里还好说，毕竟早就有演出合同，而自己的私交与欧阳长青也很好，提供这份便利并不算多大的难事，但难就难在了GD局的审批上。

　　以往都是整部电视剧拍完了GD局才会逐一审批，可是想要边拍边播，那么就必须要分段审批，这在GD局这里可是没有过的传统。

　　为此叶苏芒发动了自己在GD局中的人脉，还特意找到了韩山平，让他帮忙牵线，乃至许下了很重要的承诺才最终得到了这一次GD局的绿灯。

　　事情办完了，叶苏芒也忍不住出了一身的汗，虽然他只是坐在办公室内不断打着电话，但是言语间的交锋却让他更觉得累人，额头和后背布满的汗水就是最有力的证明。

　　不过好在一切最终都解决了，而下来的任务就是好好的拍摄电视剧，毕竟接下来的任务很重，七天拍摄三集的内容，大概需要近120分钟的正戏，这对于剧组来讲也是不小的负担，估计加班加点是一定的了。

　　对此，叶苏芒已经通知过了剧组内所有艺人的经纪公司，得到的回应他很满意，至少这一刻没有任何一家公司和他唱反调，而是都十分热情的配合自己，表示会将旗下艺人的接下来商业行程尽量推掉。

　　之所以答应的如此爽快，那是因为这些经纪公司并不傻。

　　毕竟此时因为这点小事得罪叶苏芒岂不是给自己也找不自在，失去一个示好导演的机会不少，要是剧组内的艺人被开除就更悲剧了。

　　更何况现在已经有了网上火爆视频的先例，他们也都知道演好了这部戏那就代表着身价大涨，到时候再接商演合同可就要翻倍的身价了，这点损失还不是分分钟就补偿了回来。

　　所以这些公司还是能分得清“轻重缓急”的。

　　天下影视公布电视剧上映日期的第二天，奋斗剧组也如时的开始继续正常拍摄了。

　　“莉莉姐，你们公司都和你说了么，我们接下来就要一直在剧组赶戏了。”一大早，不少的演员和工作人员便已经纷纷到场，趁着导演没来，工作人员正在布置片场的空挡，几位主演也凑在一起闲聊了起来。

　　“昨天一大早就给了通知了，我接下来两个月内的行程全部优先电视剧，而且天下公司的官网都写了，我们这部电视剧要改成边拍边播，赶戏是肯定的了。”马伊莉理所当然的答道。

　　说起来这一次终止演员商业合同对她的利益损害是最大的，不过作为在圈里多年的“老演员”，眼前的小利益和长久的高利益相比，她还是分的清楚轻重的，所以对于公司的安排她也没有任何的异议。

　　“我也是呢，之前有个广告都快谈好了，不过这一回算是黄了。”白百合叹了口气，对于一年都接不到两个广告的她，是真的很珍惜那个机会的。

　　“傻丫头，你也不想想，演了这部电视剧你就会火，到时候什么广告接不到？恐怕会接到你手软。”马伊莉看出了白百合心中有一点小心结，立刻以大姐的身份劝说道。

　　她这是关心白百合，毕竟这种心思如果被叶导演看到，说不定就会给对方留下什么不好的印象。

　　“好啦，莉莉姐你不用劝我，我又不傻，就是感叹一句而已。”白百合表情很快就变得爽朗，仿佛刚才小忧郁的那个女孩并不是她一般。

　　“白百合，你老和我老婆凑一起干什么，讨论什么呢？”闻章不知何时凑到了两女的身边。

　　“最近赶戏的事，还有经纪公司安排的行程。”白百合忍不住白了闻章一眼，不过作为好哥们，她还是爽快的告诉了对方。

　　“这事儿啊，我还以为什么呢。”闻章不以为意的说道。

　　“哼，你是没有商业合同，当然不心疼了。”白百合撅着嘴，讽刺的说道，闻章的人气比她还低，形象也没她好，出道以来都没有接过像样的商业演出过。

　　“诶你这人怎么说话呢，我怎么就没商业合同了，告诉你，为了叶导这一次我还真推了一大合同！”闻章被白百合一激，顿时反驳道。

　　“什么大合同？”白百合不屑的瞥了眼闻章，一旁的马伊莉也很好奇自己老公到底接到了什么大合同，竟然连她也不知道。

　　被两女这么盯着，闻章亚历山大，眼珠子转了转，许久，可以就没有吐出答案。

　　“快说呀！”白百合不满的催促道。

　　“咳咳，婴儿纸尿布广告来着。”闻章说出这句话的时候很没底气。

　　“哈哈哈哈，太好笑了，你个大老爷们去拍这个。”

　　“闻章，公司怎么给你接了这么一合同，还有那纸尿布怎么看上你的。”

　　两女笑的捂住了肚子，马伊莉甚至夸张的笑的直喊疼，完全不顾对面的闻章已经一头的黑线。


第286章 《奋斗》首播（1）

　　关于“婴儿纸尿布”的广告，闻章是真的没说瞎话。

　　本来以他的名气确实很难能接到广告，其实在这之前他甚至连商演都很少参与，不过自从参与过《奋斗》的发布会后，他的曝光度就直线上升，同样也获得了不少厂家的青睐。

　　至于这支似乎与他没有任何关系的广告，完全就是他的经纪人在众多广告中矮子里面拔出的高个，虽然是婴儿纸尿布，但至少给的利润丰厚，而且这个纸尿布的厂家也算是国内的大品牌。

　　至于其他的什么乱七八糟的广告不是费用低的离谱就是内容太过夸张。

　　“各位，说什么笑的这么开心。”忽然一个声音打断了三人的交谈，抬头一看，不知何时，叶苏芒竟然已经带着袁鸿和王洛丹来到了片场。

　　“叶导你好。”三人连忙收起笑容，站起身来问好。

　　“别这么客气，看到你们状态不错我也放心了，趁着你们五位主演都在场，那么我也就在这里和你们谈谈接下来的拍摄进程吧。”叶苏芒笑了笑，说道。

　　“您说。”闻章带头说道，马伊莉与白百合也是点头。

　　他们心底都很清楚，这话说是给五个人，其实就是给他们三个人听的。

　　“相信具体的情况公司已经跟你们说过了，而且网上我们公司挂出的公告你们也很清楚，没错，我们在接下来确实要实行边拍边播的形式。”叶苏芒这句话一处，无异就是将这件事情最终确定了下来。

　　听到这话，闻章等人身子不由得一直，就连站在叶苏芒身后的袁鸿与王洛丹也情不自禁的挺了挺腰，认真听着叶苏芒接下来的话。

　　“任务是艰巨的，虽然我们现在有着前五集的放映量，但是这并不能保证我们接下来的拍摄会多么的轻松，根据合约，我们每周需要拿出三集的份额交给电视台，按照正常的电视剧播放量，我们一周的时间内就必须要拍摄出一百二十分钟左右的正规内容，这也就意味着，我们在随后的两个月内，可能都得不到什么像样的休息时间了。”

　　说到这里，叶苏芒面露一丝抱歉的神色，朝着闻章三人说道：“很抱歉，因为我们公司的原因而耽误你们一个时间段的行程和休息。”

　　“导演，你不要这么说，这都是我们自愿的。”马伊莉听到叶苏芒道歉，眼神禁不住一缩，本来心底还有着的一点小怨气也烟消云散了，甚至还有着一丝丝的感动，毕竟对面的可是一位大导演，因为这点事愿意亲自和自己道歉，这还有什么好抱怨的。

　　白百合与闻章此时也都抱着相同的想法，有了叶苏芒这句话，他们自然也没了什么怨气。

　　“还要再次感谢你们的理解。”叶苏芒心头也是松了口气，毕竟如果演员有怨气的话，势必也会影响到拍摄状态，甚至后果可能会得不偿失。

　　“不过你们放心，有了网上粗剪过的五集的反响，相信你们也知道，这部电视剧的吸睛程度如何，我相信，只要大家努力拍摄，两个月后，你们的演员生涯一定会有一个翻天覆地的变化，这也是我在此为大家做出的承诺，我相信，我们努力合作，一定会拍出一部收视冠军之作！”

　　说完了辛苦，叶苏芒自然也要把前景给大家展望一下，尤其是有着现成的理由，毕竟网上那上百万的点击率并不是叫假的，果然，叶苏芒此话一出所有人的表情都变得有些兴奋了起来。

　　“好啦，马上开拍了，大家都准备准备！”

　　“是的！导演！！！”五个演员大声回应着。

　　因为一星期有一百二十分钟的任务，而且为了保证不被恶劣天气影响，剧组还必须要提前拍摄出一部分作为保障，所以趁着正常的天气下一周内就要拍摄出一百五十分钟，也就是四集的分量。

　　“幸好是都市剧，如果是仙侠片或是古装片，还真不知道该如何是好。”叶苏芒摇头笑了笑，庆幸的想道。

　　这一次其实不光是演员要受苦，作为导演和编剧，他的任务也加重了不少。

　　至少剧本内那些不符合当前季节的剧情都需要进行更改，这个工程说大不大，但是说小也不小，好在当初原著小说中没有什么大跨度的时间，这也给了叶苏芒很大的便利，否则像是仙侠或武侠剧那般一跨四季的做法，叶苏芒真就不知道该如何是好了。

　　就在叶苏芒剧组这边抓紧赶工的时候，电视台那头也是在紧急筹备着电视剧的上映工作。

　　湘南电视剧对于这次的电视剧《奋斗》上映可谓是尽心尽力，不光将自己在播电视剧每集的结尾都送上了《奋斗》的宣传片花，就连几个主力的娱乐节目也都相继拍出娱乐记者赶往剧组，力争在播放前期能够取得一手劲爆的资料，这也好给电视台上映电视剧时加上一把火。

　　在繁忙的气氛中，时间很快就到了电视剧首映的日子。

　　一周多的时间内，《奋斗》剧组几乎是连轴转，没有一刻休息的时间，叶苏芒这个以前每天必须睡足八小时的人，在这一周多的时间里睡眠时间也是直线下降，每天平均不到六个小时，这还是好的，毕竟他在实在扛不住的时候，还有白葛可以帮忙代替。

　　演员们就更辛苦了，尤其是马伊莉与袁鸿两位戏份最多的主演，一周下来连黑眼圈都出来了，每天早晨素颜的时候就仿佛一对大熊猫一般，看上去让人既觉得有些好笑，又有些心酸。

　　不过对于这种疲惫，演员们却没有任何的抱怨，这都源自于剧组内轻松的氛围和良好的拍摄进度。

　　不得不说，叶苏芒现在水平执导一部电视剧确实太轻松了，在他的指挥下，一周多的时间内剧组竟然又赶出了五集的进度，有了十集的内容打底，叶苏芒的心也放下了不少。

　　至少三周内是不用担心电视台的播放内容了。

　　今天是首映日，不过剧组的拍摄依旧照常进行，当然叶苏芒也没那么机车，他早早就让工作人员搬来一台大电视放在了片场，就等着首播的时候给大家小小的休息一下，同时也看看自己的演出。

　　时间缓缓流过，很快就到了晚上7点钟，叶苏芒此时皱着眉头，望着镜头下已经明显心不在焉的两位演员，再一次喊“CUT”。

　　“认真点，集中注意力……算了，暂时收工，开电视，我们边看新闻边等首播吧。”叶苏芒本想要训斥两声，不过一想到自己刚才也有些走神，所以暗叹一声，直接决定休息。

　　话音刚落，现场顿时响起一阵欢呼，片场中的闻章与白百合也完全没了刚才那副心不在焉的模样，反而蹦蹦跳跳，说不出的精神。

　　“导演，你真好！”白百合眨了眨眼睛，讨好的赞美着叶苏芒。

　　“导演，我还以为你真要机车到连我们首播的时候你都要拍……呵呵，呵呵。”闻章也笑着说道，不过话刚说一半，便被叶苏芒一个眼神给瞪回了口中，随后只留下一片讪笑声。

　　“别吵了，夏冰你去买些饮料和餐点，白葛你去把电视打开，调到湘南卫视，我们边吃边等，就当聚餐吧。”

　　“哈哈！真好，导演我要吃KFC。”王洛丹抓住叶苏芒的胳膊求道。

　　“导演我想吃蛋糕。”白百合此时也抛弃了闻章，抓住了叶苏芒另一支胳膊，同样恳求着。

　　“好了好了，都别吵。”叶苏芒无奈的笑了笑，这帮人叽叽喳喳的闹得他脑袋都疼：“你们直接和夏冰说，让她去吩咐人买。”

　　叶苏芒一句话就把工作都丢给了夏冰，完全无视了自己小助理投过来那道幽怨的眼神。

　　新闻联播的时间是无聊的，都是些华夏人民很幸福，外国人民生活在水深过热中的故事，不过剧组内的众人也没闲着，不知道是谁找出了几副扑克，众人趁着这半个来小时的时间久开战了起来。

　　当夏冰带着两个人提着大包小包赶回剧组的时候，就看到一对脑门上贴着白条的人。

　　“噗，你们这是玩什么呢？”夏冰捂嘴一乐，尤其是她看到叶苏芒脑门上也有着两张白条，心头更加开心了。

　　“这不是打两把扑克么，没有赌注就没意思，又不能玩钱，那就是赌博了，所以我们就用老办法……”闻章解释到这里，忽然住嘴，然后将一个白条贴在脑门上，这才说出了最后一句话：“贴白条！”

　　“好了，好了，不打了，时间要到了，正好夏冰也带吃的回来了，我们看电视。”叶苏芒可没有闻章这么放得开，一脸的白条了竟然还能如此的自如。

　　在夏冰似笑非笑的目光下，叶苏芒连忙摘下脑门的两张白条，然后结果夏冰递过来的食物，打开一看里面基本上都是自己爱吃的食物。

　　就在叶苏芒刚要夸奖几句夏冰的时候，电视中一阵音乐声打断了叶苏芒的话语，此时片场内也是突然一静。

　　不知何时，电视剧已经开播了。


第287章 《奋斗》首播（2）

　　随着一首片头曲《我很好》播放完毕，剧情正是进入了正片。

　　陆涛、高强、向南和华子四人是同寝室的好兄弟，同时也都面临着毕业的问题，高强因为考试作弊，最终连毕业都成了问题，一开始四个人走在路上，便是讨论着如何帮高强拿到毕业证的事情。

　　“我跟你们说，去年小钟不是差点没拿到毕业证么，他就用一办法，结果现在人家都成工科学士了。”四个人排并排，边走边唠，其中最会说话的向南不断开解着高强。

　　“这办法真成么？”听了向南的话，高强忍不住问道。

　　“别听他乱讲，学校不会像咱们这样想的去考虑问题，人家校规一番，基本上就确定这事的性质了。”就在高强刚抱起一丝希望的时候，作为四人中学习最好的学生陆涛的一句话却将他再一次打入了深渊。

　　高清一时间沉默了下来。

　　似乎是看到高强的表情，向南和华子立刻捅了捅陆涛，给了他一个眼色后，向南拍了拍高强的肩膀，安慰他道：“你放心，学校怎么着也不能让你这四年白学了，放心，一会就能有结果。”

　　众人来到了大礼堂，等待着学校老师发表最后的离别感言，这时候，高强被通知去校长室报告。

　　“完了，出大事了。”听到这个消息，看着高强的背影，向南忍不住说了一句。

　　谁知一语成鉴。

　　毕业的时光总是美好的，大学生们在这一刻都怀抱着对未来的向往和日后生活的期望，片头的故事到此为止都没有多大的起伏，基本上还是在铺垫，但是却依旧给了不少应届毕业生很大的同感。

　　望着众人穿着学士服，拥挤在一起摆着各种姿势照相的时候，不少看着电视的人都忍不住回忆起自己当初在学校的时光，尤其叶苏芒在拍摄这段影片时，背光打的十分的足，整个场面看上去阳光灿烂无比，更是让人不知不觉就被这种青春的气息所感染。

　　不过随着照相的人渐渐结束，镜头忽然朝不远处的大楼拉近，随之一道略显熟悉的身影落寞的站在窗口，望着楼下欢呼的众人，脸上却没有一丝笑容，反而显得更加的落寞，这个人不是别人，正是高强。

　　与此同时，本来灿烂的天空，不知何时突然被一朵乌云所遮盖。

　　原来高强最终没有拿到那一纸文凭，同时这个时候他的父亲因为做股票赔了钱，又得知了这个消息后，便开始整晚的训斥他，说他没出息，陷入绝望的高强，就此跳楼自杀。

　　到这里的剧情让没看过的观众都惊呆了。

　　他们怎么也没有料到如此充满青春气息的一部电视剧，开头竟然会如此的沉重，同事不少人也从中看出了一丝的端倪，这个剧情很隐含的抨击了现在教育的缺陷。

　　有的时候能力等等可能还没得那一纸文凭来的重要，社会带给父母的压力无理由的发泄在孩子身上，也可能让孩子的神经崩溃，造成不可预料的后果。

　　这么沉重一件事情，似乎也为整部电视剧看似光明的剧情后途蒙上了一层阴影，果然，踏入社会远没有想象般那么容易。

　　果然，接下来在酒馆吃饭，因为醉酒闹事，这帮大学生又都被抓紧了派出所，深深的被教导了一番。

　　开篇坎坎坷坷的毕业路道尽了不少观众的心声，尤其是这两年毕业的学生最能体会其中的含义，当初凭借那股子冲进从大学毕业闯出来，没想到一进社会就磕的头破血流。

　　而且有了经历，对于电视剧中的一切才更加的感同身受。

　　一集放罢，所有人眼中都透露着兴奋，电视台放映的正式版本与网上流传的版本剧情相差不多，但观赏度确实天差地别。

　　契合的配乐，更加杰出的剪辑都让这一集的质量上升了不止一个档次，电视剧刚一结束不少人就上网在电视剧的官方论坛留言，把自己前后观看两个版本的感受第一时间发布出来。

　　“果然，就算我们之前对那个粗制滥造的简单版本再赞美，也敌不过正版的袭来，今天看过这一集电视剧后，我觉得更加的期待后续的内容了，尤其是良好的配乐让我更能代入进剧情中，真真切切感受到剧中人物的喜怒哀乐，《奋斗》最棒！！！”

　　“是啊，而且播放的版本与之前流传的版本还是有不相同的地方，看来是导演又进行了剪辑，不得不说，这个正式版所播放的内容更加的合理，而且看上去也更加的舒服。”

　　“果然还是要在电视上看才叫享受……”

　　网友的一条条留言也给了叶苏芒等人不少的信心，捧着笔记本电脑，望着网友们对于《奋斗》首映的热讨，叶苏芒嘴角也牵起一丝会心的微笑。

　　“好了，今晚大家休息一下吧，想留下看电视的看电视，想回家睡觉的回家睡觉，收视结果出来后我会让工作人员第一时间发信息报告给大家。”总是紧绷着神经也不好，连轴转了这么多天，叶苏芒决定还是让大家睡上一个好觉。

　　此话一出，现场众人在一声欢呼中基本上全部起身收拾起东西来，虽然聚在一起热闹热闹很好，但是连续的工作确实太累了，现在的他们觉得世界上最好的事情可能就是美美的睡上一觉。

　　“导演，你也回家休息么？”众人休息时，夏冰来到叶苏芒身边询问道。

　　叶苏芒想了想，还是摇了摇头。

　　“我熬夜等结果。”

　　“不要了。”没想到叶苏芒话音刚落，夏冰就立刻反驳道，同时还拿出了自己的手机，翻出一篇短信给叶苏芒。

　　“你看吧，这是刘伊菲妹妹发过来了，她千叮咛万嘱咐让我告诉你，必须要休息！”

　　“你什么时候和茜茜还有联系。”叶苏芒哭笑不得的接过手机，发现还真是刘伊菲发过来的短信，也不知道这小丫头在玩什么，不发给自己，反而发给自己的助理秘书。

　　“这你就别管了。”夏冰得意的小脑袋一扬，然后推着叶苏芒朝早就准备好的房车那里走去。

　　“导演，你就放心休息吧，结果我会帮你等待！”

　　有了夏冰的话，叶苏芒也就不再坚持了，他是也太累了，几乎刚坐上车，他便倒在组合沙发上进入了梦乡，望着叶苏芒沉睡的模样，刚刚打开车门的夏冰也忍不住放轻了手脚。

　　翌日，叶苏芒迷迷糊糊的睁开双眼，发现自己竟然还躺在沙发上，不过身上此时多了一个毛毯，显然是夏冰为自己准备的。

　　抻了个懒腰，叶苏芒晃了晃脖子，觉得浑身都舒坦，好久都没有如此熟睡过了。

　　打开车门，一阵阳光顿时迎面撒来，叶苏芒没有抬起手去当，反而微闭着双眼享受了片刻这种温暖的感觉，忽然间，叶苏芒想到了什么，连忙拿出自己的手机。

　　果然，此时上面正有着一条未读短信，标记着正是夏冰发送过来的。


第288章 收视率

　　握着手机，叶苏芒深吸一口气，然后缓缓的吐出，这才按下了打开的按钮。

　　许久，叶苏芒嘴角忍不住牵起一丝莫名的微笑。

　　而此时远在南方的湘南电视台总部内，《奋斗》电视剧的收视率也正摆在会议室的桌面上，而此时会议室内也坐满了电视台高层的领导。

　　“0.78%，这份数据貌似有些配不上叶苏芒的名号吧？”会议室内本来沉默声一片，忽然被一个略带着嘲讽语气的声音给打破了沉寂。

　　大家抬头一看，原来正是自己家的副台长，所有人心下都有所了然。

　　这位副台长就是和欧阳长青争斗中失败的，所以对于欧阳长青欣赏的他都很讨厌，更别说是间接给予欧阳长青上位助力的叶苏芒了，所以此时数据一出，他第一个发难。

　　随着他的话，所有人的目光也都集中在了坐在主位上的那个男人。

　　就是他，力排众议，硬生生的挤出了周末的黄金档给叶苏芒的电视剧，也是他，压下了所有反对的声音，让台里用最大的资源为《奋斗》这部电视剧造势，可是现如今看看结果，似乎也不是那么如意。

　　所以不少人都在关注着这位台长的反应，有的是怀着担心，有的则是幸灾乐祸。

　　“0.78%怎么不好了。”很快，欧阳长青的视线就从手中的收视报告上移开了，不过他开口的第一句也让在场所有的人禁不住一愣。

　　“0.78%的全国收视率很差么？那么我问问，放映部门，我们现在上档的另一部电视剧的最高收视率是多少？”

　　“0.59%，出现在一周前，现在又跌到0.51%了。”放映部门的负责人连忙回答道。

　　听了这句话，欧阳长青又伸手指了指身后LED屏幕上《奋斗》那一栏的收视数据，没有说话，但是嘴角那一丝嘲讽的微笑无疑是最大的反击。

　　就连开始的那位副台长都有些哑口无言了。

　　“这只是第一集，而且这一集还是网上早就流传了一周之久的一集，它能取得如此的收视率，你们为什么还觉得不满意呢？”

　　“可是他毕竟是叶苏芒拍摄的电视剧，作为全国顶级导演，又挂着‘奇迹’的称号，他的电视剧首播……”副台长擦了擦头上的冷汗，硬着头皮辩解着。

　　“首播又如何！？”没等副台长说完，欧阳长青就强势的打断了他的话：“知道你们有些人怀着别样的心思，觉得我做出的这个安排不对，是在损害电视台的利益，可是你们光看到了我们电视台的付出，却没有看到我们的收益，眼光狭隘，如何能成大事？话不多说，各位还是看看今天的收视率再下决定吧！”

　　撂下这句话，欧阳长青便离开了会议室，不过在临出门前，他略有深意的又望了一眼那位副台长。

　　《奋斗》的片场内，闻章，马伊琍，白百合还有其他几个演员叽叽喳喳的凑在一起讨论着首播收视率，言语和眉眼间都带着掩藏不住的兴奋，都是来往路过的工作人员有些无精打采，有的在听到闻章等人的笑声时，还忍不住鄙夷的摇了摇头。

　　“诶？老婆，你发没发现他们看我们的眼神怪怪的？”时间长了，闻章也发现了异样，忍不住向身旁的马伊莉问道。

　　“你也发现了？”马伊莉听闻章这么一问，也忍不住回问道，同时把目光瞅向白百合。

　　“别看我，我也不知道怎么回事。”看到大家把目光都投向了自己，白百合连忙摆手，其实周围的异样她也早就发现了。

　　“这到底怎么回事啊？”闻章好奇不过，抓住了一个路过的场务工，问了问原因。

　　“收视率不好，你们又这么开心，自然引人目光了。”场务工讽刺的丢了一句话便把闻章仍在了原地，后者则是张大了嘴，似乎听到的话是那么的难以置信。

　　“首播0.78%，这收视率也能叫不好！？”许久，闻章忽然大喊道。

　　此话一出，白百合与马伊莉等人也是瞪大了眼睛，他们怎么也都没料想到竟然是这个原因。

　　“确实不够理想。”就在这时，一直在一旁读剧本的袁鸿不知何时走到了几人身旁，轻声说道。

　　“老袁，真心不是我较真，这叫什么话啊，我以前演过的电视剧就没一部超过这个收视率的，这怎么还能叫不好，我可是认真看收视报告了，这收视率和市场占有份额可是排进全国前十的！”

　　闻章到现在还不敢相信自己刚才听到的话是真的，这么好的成绩，竟然还能说是“不好？”，这在他看来太不可思议了。

　　可是即便他这么说，对面的袁鸿依旧摇了摇头。

　　“电视剧也是要分三六九等的，要知道这可是叶导在拍了3亿票房电影后执导的第一部作品，又是一部电视剧，那么他的首播就必要要取得惊人的收视率才能算是成功，0.78%看上去不错，但是对于‘叶苏芒’这三个字来讲，他就是失败了。”

　　袁鸿的一番话，让所有人都错愕不已，而且不知不觉中感到肩头突然加上了一副重担，说到底，都是被这份数据给吓得。

　　“对于叶苏芒这三字字来说确实有点失败，可是对于电视剧本身来说，我觉得很不赖。”就在众人心中各有所思之时，一个熟悉的声音忽然在他们耳边响起。

　　不知何时，叶苏芒已经来到了片场，还听到了他们的一番交谈。

　　此话一出，所有人都把目光投向了叶苏芒，尤其是现场听到这句话的工作人员，他们都想看看这是不是叶苏芒在强挺着面子在讲出这句话，不过他们看到的仅仅只是叶苏芒坦然的目光。

　　正如叶苏芒坦然的目光那般，这句话也是他发自心底的，而且对于这份收视数据，他并没有觉得有任何挫败的感觉，反而对于未来的展望更抱有一份期待。

　　“咳咳，大家停一下手头的工作，听我说几句话。”叶苏芒挥了挥手，示意所有人将手头工作停下后，他站在片场中央，开始了自己的发言。

　　“我知道，不少人，尤其是跟着我的老搭档们看到这份数据后都觉得有种挫败感，没错，我可以毫不客气的说，这份收视率放在我的身上确实不怎么样，可是你们却忽略了一个前提。”

　　说道这里，叶苏芒故意顿了一下，果不其然，所有人的注意力瞬间都集中起来，期待着叶苏芒下面的话。

　　“前五集是我们已经泄露的版本，不少的观众自然抱着看过的心思，便不会再看首播，这一点我们要考虑进去，建立在这个前提上，0.78%真的就是一份难以接受的数据么，我到不这么觉得，毕竟现在的电视剧越来越多，电视台之间的竞争也尤为激烈，一般电视剧能上1，那就算是热播剧了，而我们一个泄露的版本能在首播就去的0.78%的收视，我觉得已经非常不错。”

　　说道这里，叶苏芒笑了笑：“或许，我们可以期待一下今晚的收视率，或许还会给大家一个惊喜也说不定。”

　　随着叶苏芒这句话，所有人的心底都留下了一个悬念。

　　今夜湘南电视台再也没有王牌综艺打扰《奋斗》的播放了，两集两播也无疑更得观众的喜爱，所以即便叶苏芒的剧组早早的就拍完了今日的镜头，可是几名主演依旧卯足了精神捧着电脑看网上的评论。

　　没办法，收视率统计需要时间，目前看观众最佳反应的地点无疑就是那几个热门论坛了。

　　“诶，你看反应一如既往的好啊。”闻章看着一排的叫好贴，忍不住开心的拍手道。

　　马伊莉趁这个功夫夺过闻章的鼠标，也点了几个自己好奇的帖子，看到里面大部分都是叫好的话，她的脸上也禁不住挂起了灿烂的笑容。

　　“还是有不少观众看的，而且你们发现没有，今天说再一次观看感想的人增多了不少，昨天就那么一两个帖子，今天却占了一小半，尤其是几个热门贴，回帖的数目也十分可观啊。”袁鸿更为理性的分析着网上的讨论帖。

　　他这句话也给了在场几名主演很大的期待。

　　与此同时，叶苏芒也捧着自己的平板电脑，浏览着网页，分析者一切，他得出的结论与袁鸿也如出一辙。

　　“果然，我的分析是没错的，观众会因为大众的评论而对电视剧越发的好奇。”叶苏芒笑了笑，走到一处没人的角落，拿出手机拨通了一个电话好吗。

　　“再雇佣些水军，到各个门户网站去刷帖子，如果能顶到热点话题，我们可以另付一部分奖励。”说完这句话，叶苏芒便挂上了电话。

　　有的时候，酒香也怕巷子深，为了最大程度的避免前五集的损失，叶苏芒于是乎就想到了这种“群众力量”的宣传方式，现在看来，就等待着明早效果应该就能够体现出来了。

　　是好是坏自有分晓，想到这里，叶苏芒收了收心思，准备看马上又要开播的电视剧。

　　第二天一大早，叶苏芒便被一通电话吵醒了，拿出手机一看，原来是自己的小秘书夏冰的。

　　“叶总，好消息！”夏冰的声音充满了兴奋。


第289章 热播（1）

　　“导演，收视率结果出来了！”

　　“知道了，知道了，你说就是了。”

　　“导演，你怎么就不能有一点点激情的样子呢，真是的，好啦，告诉你，破1了，1.14%和1.37%，拿到了昨天的全国收视亚军！”

　　听到这里，叶苏芒嘴角依旧挂起了一丝微笑，果然，自己的猜测是正确的。

　　网上众多正面评论，还有若有若无的怂恿大家继续看电视正版的话语着实吸引了一批观众，这种涨幅十分不错，至少叶苏芒是满意的。

　　不光叶苏芒满意，电视台方面也十分的满意，最近湘南卫视因为选秀节目大火，俨然已经有了一种“央视之下，唯我第一”的模样，不过唯一的短板就在电视剧这方面，总是拿不到高收视率，现在叶苏芒带着《奋斗》无疑已经补足了这个缺点。

　　更值得期待的是，这还仅仅只放到第三集，还是已经泄露的三集，现在电视台的工作人员越来越期待着后续版本时播放的收视率了，同时也为欧阳长青所再一次做出的正确决策感叹不已。

　　“台长就是台长，有决断有魄力，要不然也拿不下这收视率，我看《奋斗》这架势说不定能超过叶苏芒之前拍过的那部《仙剑奇侠传》呢。”

　　“啊，那岂不是要破4？难道你说能破5？”这名工作人员说到最后声音都颤抖了，明显被自己的妄想给吓到了。

　　可是对面的那位工作人员却是肯定的点了点头。

　　“叶苏芒拍那部电视剧的时候还是个小导演，现在他名气可是大多了，我觉得凭他的眼光还真有可能达成，哈哈，我们也别乱猜了，好好看后续发展就是了，到时候要真破5，想必我们年终奖金可是要有一个大红包喽。”

　　“哈哈，是啊，是啊。”被吓到的员工长舒了口气附和道，不过心中却怎么也压不住自己的那份念想。

　　破5，那必将又是一年的收视冠军，真不知道叶苏芒这位大导演到底最后能不能将其收入怀中。

　　与此同时，《奋斗》剧组也是陷入了一片火热。

　　闻章几乎是顶着一对黑眼圈来到片场的，昨天一宿因为想着收视率的事情都没睡觉，结果在后半夜得到成绩后，又兴奋了起来，在家中大蹦大跳，所有前半夜的困意也都不翼而飞了。

　　实在是他太激动了，第一次演到这么高收视率的电视剧，他怎么可能不兴奋。

　　甚至有一颗，他激动的都有些想哭。

　　虽然还是在读生，但是他却早已经踏入了娱乐圈许久，拍摄过一些作品，但是反响平平，这与电视剧本身收视率有关，也与角色不出彩有很大关系。

　　他外貌在同学中并不出众，性格说实话还有些内向和敏感，在陌生的环境中总是很容易迷失自己的定位，再加上四周同学取得的成绩越来越好，也让他的压力越来越大，甚至他都不止一次的怀疑自己到底是不是真的适合干这一行。

　　他不是一个喜欢吐露自己表情的人，平日中也总是用大笑去掩藏压力，直到今天，在看到了不少网友留言表示了对自己的喜爱，望着那喜人的收视率，他终于将心底的压力发泄了出来，失态的吼着叫着，无视邻居的谩骂，在这一刻他只想要用这种方式表达自己的喜悦。

　　而与他相同的同样也有很多人，马伊莉如此，白百合更是如此，当三个难兄难弟盯着三对黑眼圈见面的时候，忍不住都笑了。

　　“笑笑笑，还笑，知道自己是演员还不好好休息，你们看这么重的黑眼圈，又给打加厚粉底了，这样对上镜时的美观度是有差的。”听着他们的笑声，一名正在给闻章化妆的化妆师忍不住抱怨道。

　　而其余的几位化妆师也是跟着点头，嘴中吐着埋怨的话语。

　　不过看着她们脸上的笑意，就知道并没有生气，毕竟自己家艺人取得良好的成绩，他们的地位也会随之水涨船高。

　　不一会的功夫，叶苏芒也来到了片场，与昨日不同，叶苏芒第一眼就发现所有人脸上精神面貌的变化。

　　“导演，你来了，导演最近辛苦了。”

　　“导演，你好。”

　　“导演，我来帮你拿椅子。”

　　一个个人主动跑过来打招呼，脸上带着发自内心的笑意，叶苏芒很清楚，这都是成绩带来的变化，明显昨日两集的收视率给了片场所有人相当大的鼓舞。

　　“导演！”此时，闻章也看到了叶苏芒，顿时兴奋的喊道。

　　刚要坐下的叶苏芒看到闻章在不断地招着手，便没有继续接下来的动作，而是朝着几位主演那里走去。

　　“叫的这么兴奋，难道有什么好事？”走到跟前，叶苏芒笑着跟闻章开了句玩笑。

　　“是有好事呀导演，咱们电视剧收视率达到1.37咧，这数据，没的说，直接空降亚军的位置！”闻章竖着大拇指赞叹道。

　　“一个亚军你就满足了？”叶苏芒好笑的摇了摇头，说道：“我们下周就拿冠，而且要一直保持下去，你们有没有这个信心？”

　　“有！！！”白百合与马伊莉在一旁大声的喊道，两个女孩脸上的笑容也是分外的灿烂。

　　“有就好，哈哈，注意休息，调整状态，下次再让我抓到你们带着一对‘墨镜’上片场，我就罚你们没饭吃。”

　　“导演……”叶苏芒的一句话顿时惹来爱美的几个女人的娇嗔，尤其是混熟了的白百合，还不轻不重的拍了叶苏芒两下，毕竟本来带着黑圆圈就够伤心了，还被人说成是墨镜，到底是不是真的有那么黑那么明显啊。

　　“好了，打起精神，继续拍戏！”

　　“是！！！”众人大声的回应着。

　　在叶苏芒的领导下取得了不错的成绩，《奋斗》剧组上下也怀抱着百分之两百的热情继续奋斗在拍摄进程当中，而电视剧也跟随着剧组上下众人的劲头继续高昂的前进着。

　　而随着电视剧的热播，网上也产生一个名叫“奋斗分析党”的松散组织，他们每天的事情便是在各大论坛分析《奋斗》这部电视剧中所带给人们的深刻含义。

　　一时间，奋斗这股隐含的风暴正渐渐在华夏的小荧幕中滋生增长，等待爆发。


第290章 热播（2）

　　三集便破1，《奋斗》的这份成绩让不少的媒体都惊掉了眼球。

　　要知道这可是已经流传开来的剧集，而且间隔仅仅不到一周的时间，可是依旧能够破亿，力夺全国收视亚军，这份竞争力着实令人侧目不已。

　　就在所有媒体都认为叶苏芒这一回可能又要拿下全国收视冠军的时候，《奋斗》接下来的收视率却又让他们跌爆了眼球。

　　相隔一周之后，周六晚间的《奋斗》第四集便取得了1.43的收视率，虽然依旧没有超过当前的收视冠军剧集，但是就这份成长力也足以给人很大的期待了。

　　不过仅仅相隔一天的时间，周末《奋斗》的收视率便迎来了一个大爆发！！！

　　所有人其实都知道，度过了被泄露的前五集低迷期后《奋斗》是会迎来一个高潮期的，可是没想到这个高潮会来的如此的猛烈，以至于打了几乎所有关注这部电视剧收视率的人一个措手不及。

　　“这真的是真的么？”话虽然有些绕口，但是已经目瞪口呆的放映部负责人根本管不了别人能不能听懂了。

　　此时他拿着收视报告的手，都已经不自觉地颤抖了起来。

　　首先第五集的收视率依旧是不温不火的在增长，报告上的结果也是如此的反应，1.49的收视率，相较之前很是稳定，可是到了第六集的数据，却不得不让人侧目不已。

　　“2.12！？”

　　“真的是啊，一下子涨了这么多，简直是三级跳！！！”

　　“不敢置信，真心是不敢置信的结果，这就直接破2了！？”

　　不光负责人惊讶，所有看到结果的人在第一时间都表示了自己的惊讶之情，这种大跨度的进步对于现在的电视剧收视率来讲几乎是不可能存在的结果！

　　“不会是统计公司做错了报告吧？”忽然，一个诺诺的声音响起。

　　不过他话音刚落，就有人反驳了。

　　“我和收视率的统计公司确认过了，确实没有任何错误的地方，第六集的收视是一个高峰期突然的降临才造成的。”一个举着电话的员工打消了所有员工的疑虑，也证明了，这份数据确实是最真实的。

　　“快，把这份数据送给台长，不，我要亲自去送。”就在这是，负责人也反应了过来，一脸兴奋的挥舞着手中的收视率统计报告，兴冲冲的朝着台长室跑去。

　　毕竟，这可是在台长面前卖好的好机会！

　　与此同时，得到消息的《奋斗》剧组也是欢呼万分，闻章激动之下，甚至在片场大跳起了扭屁股舞，搞怪的样子惹的众人笑声不断。

　　“喂，小王嘛，我闻章，就和你说个事，最近看我演的电视剧了吧，知道收视率了么？什么，1.5？NONONO，告诉你，刚刚得到的权威数据，2.12，怎么样，哈哈哈哈！！！”

　　“你好你好，是刘老师么，我闻章啦，我演的电视剧您看了没，收视率刚刚破2了您知道么？是是，我一定会努力的，您放心！”

　　“妈，我闻章，最近的电视剧您可一定要追着看，知道么，已经破2啦……”

　　片场的角落，闻章一阵搞怪过后便开始拿着手机不断给自己的家人和认识的朋友打着电话，炫耀着结果。

　　“别打了，真丢人，不就是破2么，有什么好激动的。”马伊莉就在他旁边，看着他那副得意的表情，忍不住吐槽道。

　　“激动？我为什么不能激动，老婆，破2啦，2，不是0.2，是2！”闻章夸张的伸出两个手指，反复朝着马伊琍眼前比量着，语气着重的说道。

　　“2，2，2的，就你最2，叶导都说了，这只是开始而已。”马伊莉语气充满了鄙夷，显得很是淡定，却忘了刚才是谁激动的把自己心爱的小盆栽都扔掉。

　　“老婆，你怎么说就怎么说吧，哈哈，不过现在看来，我们俩是不是要火呀。”闻章心情十分的好，没再和马伊莉犟嘴，反而一阵低笑的把脑袋凑到了马伊莉身旁，小声的问道。

　　马伊莉一听，眼中也忍不住闪过一丝兴奋，两个人叽叽喳喳的在角落里不知道讨论起了什么，只不过偶尔传出的一阵笑声证明他们心情着实不错。

　　袁鸿此时也正拿着手机给亲人报喜，就在这时一个电话打了进来，袁鸿一看来电显示的品目，目光就忍不住一缩。

　　“老胡？”

　　“老袁，恭喜你，电视剧破2了。”打来电话的正是他最好的朋友，也是竞争对手的胡戈。

　　“呵呵，同喜，你现在不是也在拍‘仙剑2’么，等到时候播放，肯定又是一门热剧。”袁鸿深吸了口气，平复了一下自己的心情，才说道。

　　“恩，到时候我们好好的比一比收视率。”虽然不可能在一个时间段放映了，但是最终的结果也还是可以比较的，从这一点看得出胡戈也很有斗志。

　　“是要比一比。”袁鸿默默的在心底念了一句，胡戈这位老兄弟一直被他看做事对手，尤其现在两个人都奋斗在电视剧上，比较的心思自然也最明显不过了。

　　两人又聊了几句闲话，这才挂断，握着手机，袁鸿长舒了一口气，嘴角却已经挂起了一丝微笑。

　　曾经的他与胡戈在学校都是风云人物，住在一个寝室，一同出演话剧，舞台剧，可是步入社会后，两个人的发展情况却天差地别。

　　胡戈成为了唐人的御用男一号，而自己则是混在一些叫不出名字的剧集中演着自己都要讨厌的角色，不过现在却不同了，转换了公司，袁鸿觉得自己的命运也跟着翻转了一般，现在的他，已经又可以一对手的身份面对曾经的老友，而且对于这场战场他充满了自信。

　　想到这里，袁鸿的目光禁不住瞄向不远处正做着的一个男孩身上，那里就是他自信的源泉。

　　叶苏芒正接着电话，就看到袁鸿望了过来，便笑着招了招手，这才继续和电话那头的刘伊菲聊下去。

　　“叶苏芒，我要演电视剧！”刘伊菲说道。

　　“那你就演吧，陈叔叔人脉那么强，给你安排一部好的电视剧还不容易？”叶苏芒笑着回应道。

　　“可是我要演你拍的电视剧。”刘伊菲继续说道。

　　“可是我现在这在拍摄中，而且接下来也没有拍摄电视剧的计划。”叶苏芒揉了揉太阳穴，似乎听出了女孩语气中的怨念了。

　　“那你为什么不让我演，让我演的话该多好，这么快就破2了，妈妈都说这部电视剧非常好看，肯定能大火来着。”刘伊菲半是抱怨半是撒娇的说道。

　　说实话，六集便破2，这份数据让刘伊菲看到也有些眼红，又兼之她之前被叶苏芒拒绝过一次，所以这才打过来电话，好好的抒发抒发自己的嫉妒心。

　　叶苏芒握着手机，无奈的笑了笑，他就知道，这事肯定躲不过。

　　“阿姨的眼光确实不赖，哈哈，对了，最近你有勤加练习形意拳么？”叶苏芒打了哈哈，试图转移话题。

　　不过一提到形意，确实挠中了刘伊菲小姑娘心中的痒穴，她的注意力也真的被转移到了这里。

　　“我每天早晨都有认真去练习的，哥，练了这个拳法真的很有用，我现在觉得精气神好了很多，每天早晨起床也不是晕沉沉的感觉了。”

　　“这是一定的，内家拳法注重养生，调节人体内五行平衡，蕴养精气神，是非常不错的健身方式，过两天我忙完这一波后就去看你，顺便再帮你指导一下。”叶苏芒笑着说道。

　　“那好，我要学你在视频里用的那一招。”又聊了几句拳术与电影上的问题后，刘伊菲才满意的挂上了手机。

　　不过仅仅只有十秒钟后，刘伊菲的小闺房内便传出一阵懊恼的声音，显然女孩也发现自己最开始的那点小心思落空了。

　　“叶苏芒，大坏蛋……”女孩捧着一个甜甜私房猫娃娃锤了两下，不过一想到叶苏芒刚才在电话中的承诺后，嘴角有忍不住牵起一丝甜蜜的微笑。

　　而这都挂了电话的叶苏芒这时长舒了一口气，应付女孩子真心不是他擅长的事情。

　　不过望了望手里的收视数据，叶苏芒眼神中也禁不住闪过一道惊艳，随后不知想到什么了，禁不住“扑哧”乐了出来。

　　“导演，想什么忽然这么开心？”不知什么时候，白百合来到了叶苏芒的身旁。

　　“我是在想着故意泄露咱们电视剧前五集片源的那个人，不知道他现在会不会后悔。”叶苏芒脸上依旧挂着笑容，解释道。

　　“肯定后悔了，我们电视剧都破2了。”白百合一提到这份数据，脸上的笑容跟着也更胜了一分。

　　叶苏芒点点头，不过他心底此时确实觉得对方会把肠子都悔青了。

　　其实接到这份数据的时候，叶苏芒也很诧异，增加是肯定会增加，可是一次蹦出0.63的收视点，这个上扬曲线就太恐怖了，不过叶苏芒很快就想明白如此的原因，很显然，这巨大的收视差额的原因就是因为那被泄露出去的前五集。

　　很多商家都懂得一种战略，那就是饥饿营销，而此时《奋斗》也错打错着，成为了一个饥饿营销案例的典范。

　　因为前五集的放出，所以给了看过后的观众很大的期待，期间也造成了巨大的话题，吸引了无数人的注意力，关键是这份宣传还不用天下影视出一分钱，而效果却好的出奇。

　　再加之临时天下影视出台的临时举措，更是吊住了观众的胃口，在前五集的时候还没有显现出来，但是最新的第六集一出，这种效果便瞬间爆发了，而增长的0.63个点，无疑都是这段时间累计的隐含收视用户，他们大多来自于网络看过视频的人们。

　　事实也确实如同叶苏芒所想，随着《奋斗》剧情越发的展开，观众们对于一周只有周末才播放的情况发出了巨大的不满，湘南电视台的论坛也瞬间被网友们攻占。

　　“这么好的电视剧竟然一周才只有三集，拜托你们电视台有点脑子好不好，现在周一到周五播的那个烂片直接下档不好么，那种电视剧能为你们创造多少收益，你们看看《奋斗》吧，才六集就破2了，这才是真正的好电视剧，我们爱看你们也能赚钱的，所以不要白白浪费了时间，必须加播《奋斗》，我要看《奋斗》啦！”

　　“恳请电视台加播剧集，《奋斗》这么好看，一周才三集实在是太痛苦了。”

　　“必须加播，不然天天给你们电视台打骚扰电话……(#‵′)凸！”

　　有恳求的，有理性分析的，也有不理性威胁的，留言简直是花样百出，但最终的目的却都很明确，那就是让电视台必须加播。

　　迫于舆论压力，同时内心却是也多了分想要赚取更多利益的想法，电视台还是主动联系了叶苏芒。

　　接到这个电话，叶苏芒除了苦笑也只能苦笑。

　　“欧阳台长，我们现在是边拍边播，一周三集真的已经很多了，如果非要加播的话我们恐怕会玩不成任务。”

　　“不会不会，叶导演你的实力我是相信的，而且现在不是都已经拍出十多集了么，有这些打底，你再加把劲，肯定能够放。”欧阳长青脸不红气不喘的大开口，势必要多拿下几集。

　　“真的不可以，拍太快的话，我怕会影响质量。”叶苏芒认真的回复道，这其实只是一点，他更怕的是加播的话会更加重演员的负担，他们毕竟是人不是牲口，牲口用起还将就个适度呢，更别说这些演员了，他们的身体健康是叶苏芒最重视的。

　　“苏芒，我真的不是故意为难你，这样吧，就加一集好不好，看在我们电视台这一回帮你的份上，再给我们加上一集的播放量，一周4集，我想你一定能挤出来。”欧阳长青听出了叶苏芒话里的坚决，但他还是不想放弃，依旧争取着。

　　话都说到这份上，叶苏芒觉得自己再不答应下来恐怕下一回自己都不好意思去湘南见欧阳长青了，四集的话他也是能承受的，毕竟现在的拍摄十分顺利，又有着几集的存量打底。

　　“那就说定了，四集，日后就算是观众在要求也不会增加了。”叶苏芒虽然已经答应了，但是还是要给对方打一个预防针。

　　他也怕电视台再一次把难题推给自己。

　　“你放心，这一回谁说也改编不了，哈哈哈。”虽然只拿下了一集的播放量，但是已经足够和观众交代了，心头轻松的他也忍不住笑了出来。

　　当天，湘南电视台便将播放通知发布在了官网上，宣布周日的两连播变更为三连播。

　　此消息一出顿时引来了网友们的大力支持。

　　虽然只增加了一集他们还是觉得不太满足，但是能逼得电视台做出改边，这让参与这次事件的所有人都觉得很有成就感，同时不知不觉中对于《奋斗》这部电视剧也越发的有认同感了。

　　而在接下来的一周内，《奋斗》的收视率再一次震撼了电视台的眼球。

　　2.29，2.62，3.01，摆在众人面前的数据如同一个三级跳一般，而且还是一跳比一跳给力，同时再播放了十集后，电视剧就正式宣告破3。

　　得到这份数据是，《奋斗》的粉丝们沸腾了，电视台沸腾了，《奋斗》剧组上下更是沸腾了！！！

　　而媒体在面对如此数据时，也是开始了对叶苏芒的歌功颂德，要说之前还有所保留的话，现在简直就是不要脸的把各种好话往叶苏芒身上按了。

　　结果每天叶苏芒在看报纸时都忍不住一阵的脸热，实在是这帮媒体吹得太过邪乎了。

　　什么点金手之类的都算是小儿科，甚至有些媒体把自己捧成华夏第一导演，看到这个称号时叶苏芒差点眼前一黑晕了过去，搞不懂这家媒体是怎么敢说出这句话的。

　　毕竟《奋斗》的成绩再好也只是一部电视剧，真就没听过哪个导演会拍电视剧拍成全国第一的。

　　不过这么快就破3，让叶苏芒也着实跟着开心不少，同时有一个情况让他更加的兴奋，那便是网络上渐渐聚拢成型的“奋斗观影团”。

　　这是一群网友组织的松散团队，主要就是讨论奋斗中隐含的那些深刻的意义以及一些感同身受的故事，而这个松散组织的成员也每天以超级夸张的数据在增长着，为此叶苏芒还特意让官网的负责人帮助开辟一个专门的论坛供他们使用。

　　可以看的出，这个松散的组织是《奋斗》的忠实影迷，不过他们并不像普通粉丝那般注重电视剧的数据，他们更看到的是电视剧带给自己那种代入感。

　　《奋斗》是反映大学生毕业生活的，所以这个组织内的成员也大部分是毕业大学生或是临毕业的学生，他们即将踏入社会，或是已经在社会历练了两年，有了一些经历，此时看到《奋斗》这一部现实的电视剧，立刻比那让他们有了一个向往和感同身受的经历。

　　而且随着他们的讨论和帖子被有心人不断地转载，一股“奋斗”的青春风潮也开始在全国刮起。


第291章 热播（3）

　　“我从未想过，一部电视剧会引发我这么多的思考，关于青春，关于未来，还有那似乎离我很近又还很遥远的爱情，与一直存在于心底的理想。

　　现在看来青春是美好的，未来是充满未知的，爱情或者是甜蜜或者是苦涩，而理想对于我则是迷茫的，我向往着陆涛不需为钱焦虑的生活却鄙夷他不思进取的为人，向往他受女孩的追捧却又同时鄙夷他的花心与不忠，这个人似乎身上充满着许多少年最美好与最鄙视的地方，而就是这种矛盾，也让这个角色鲜活了起来。

　　摆脱了传统意义上的‘高大全’，陆涛这个人物也才能让观众有了最好的代入感，同理，剧中其余的人物也都有着如此精彩的性格体现。

　　米莱的天真执着，夏琳的努力拼搏，向南的幼稚冲动，杨晓芸的豪爽泼辣，每一个人似乎都有着属于自己的性格色彩。

　　说实话，我不爱陆涛，不爱夏琳，不爱向南，也不爱小芸，唯独最爱米莱。

　　这对于一个影评人来讲并不好，毕竟读者们都希望我们能用公平公正的目光去看待剧中每一个人物，但是很抱歉，这一次我不能，因为我发现，我是真心喜爱这个人物。

　　这个女孩天真，执着，敢爱敢恨，对爱情的忠贞简直让我敬佩不已，即便我已为人母，可依旧觉得她很伟大，至少她对爱情的观念我觉得自己也有所不及。

　　记得她在剧中对已经背叛他的陆涛说过一句话。

　　‘我就等你，我就等你，你没结婚我等你，结婚我还等你，我现在等你，我以后等你，我永远等你，我等你，我等你，我等你到死。’

　　这话看上去有些小小的无赖，担忧何尝不是一个女孩的真心，相比较杨晓芸在向南与华子中的左右为难就显得不够坚定，夏琳在工作与爱情间的难以取舍又显得有些做作，只有米莱这个女孩，从头到尾都是那么的真。

　　同时因为这个女孩，我也爱上了这部戏，这个秋天最热门的剧集——《奋斗》

　　它成功看似很突然，但是如果你能细心观看下去的话，就会发现它的成功中更多的则是必然，石康这名作家的笔力非凡，原著的《奋斗》便充满着吸引力，再经过叶苏芒导演的改编，搬上小银幕更是成为了最吸睛的存在。

　　无论是里面拍摄出来的风景，对光暗的掌控，还有人物面部色彩的捕捉都显示出了叶苏芒导演精湛的功力，这些也完全在我的意料之中，历来叶苏芒最擅长的就是这种感情戏，他的镜头总是会不经意间便将人代入到角色当中，这一点在全国来看，他的实力也是数一数二的。

　　自然而然，他拍出来的电视剧也尤为好看。

　　我家的孩子也是一个临毕业的大学生，平时酷爱游戏电玩，对电视机基本无爱，可是自从这部电视剧播放以后，他便成为了周末电视机的主人，我很好奇到底是什么吸引了他，于是跟随着孩子的脚步，我也有幸追看了这一部电视剧，并为它深深的着迷。

　　他着迷的地方或许是爱情的背叛与冲突，或许是友情间的稳固与背叛，总之，它是一个违于那种幻想型的青春偶像剧，它更贴近于现实，讲一个赤裸裸的社会拿出来给大家去看，这也是为什么它会这么精彩的原因。

　　因为它所讲述的故事就是会发生在你，我，或是他的身边。

　　在此，我也像所有的读者推荐这一部《奋斗》，或许它不够励志，但是它却够真实，形形色色中总能找得到属于你中意的存在，属于你自己的‘奋斗’。”——《华夏影刊》总编米笑笑。

　　这就是在《奋斗》播放到第十九集的时候，很意外的，《华夏影刊》第一次出现了关于电视剧的报道，要知道作为一家专业电影评论的杂志，创刊到现在这个杂志还没有出现过任何关于电视剧的先例，可是此时便打破了，一切都是因为《奋斗》

　　当然这一切并不是没有原因的，因为就在当天，第十九集的收视率出来了，同时宣告着《奋斗》电视剧正是破5。

　　就连叶苏芒也没有料到，这部电视剧的潜力会如此之大，剧集仅仅过半便已经破5，完全超越了自己之前拍摄的《仙剑奇侠传》，而这个耀眼的数字，也让同时间档的其余电视剧望尘莫及，也让同年的所有已经播出的电视剧望尘莫及！

　　年度收视冠军，可以说没有意外的话，再一次落入了叶苏芒的口袋当中。

　　叶苏芒高兴，因为他突破了自己，再一次创造了记录。

　　天下影视公司也很高兴，本来剧集的售价就已经十分可观，随着收视率看涨，广告费的分成利润也令全体公司人员觉得振奋。

　　还有剧组内的几名演员也非常高兴，一部电视剧，铸就了所有参与进去的人员，因为角色塑造的成功，不单单主角被人记得清楚，就连配角也是如此，尤其是“米莱”这个角色所散发的光芒甚至掩盖住了所有的演员。

　　王洛丹不出意外的因为此角一炮而红，成为了国内炙手可热的新生代女演员。

　　这小妮子现在每次都剧组都是春风得意的范儿，盖因为现在走在路上总会时不时的碰到人群朝她索要签名，这对于第一次感受到人气实质的她心里尤为满足。

　　闻章，马伊琍，袁鸿，白百合也都是如此，现在的他们完全可以拿着《奋斗》炫耀了，因为这部戏，他们也终于有了属于自己的代表作与代表角色，这在这个行业内是尤为可贵的存在。

　　不过以上所有人的高兴都比不过湘南电视台，《奋斗》的火爆为他们带来的成就简直难以相信。

　　今年似乎就是湘南电视台的本命年，似乎做什么事情都顺的出奇。

　　去年还反映比较平淡的“超女”在今年开播以来便取得了超乎人想象的收视率，全国上下完全都沉浸在了这股“超女”旋风当中不能自拔，几名青春靓丽的女孩组成的选秀活动得到了相当多年轻人的喜爱，光是这一项赛事的广告费与短信费便已经超越了去年电视台的收入。

　　这还没完，在八月份，他们有收获了全年最有价值的电视剧《奋斗》。

　　这部一开始并不被看好，甚至需要台长在会议室拍桌子才拿下的电视剧在第六集开始后便展示出了惊人的竞争力，破2，破3乃至到现在的破5，市场收视份额更是达到20%以上！

　　而且这还远远不时这部电视剧的顶点，它的奇迹还没有结束，所有人都在期待着，期待着它能够破6，乃至破7，成为一部收视神话。

　　这两件事情单独拿出来或许只能证明湘南电视台的火爆，但是两相结合之下，却令人不得不感叹，这个电视台是真的要发啊。

　　一个选秀节目，一个电视剧，两者相加的收视份额简直惊爆所有人的眼球，可以说，在这一年就是湘南电视台大翻身的一年，他的市场收视份额甚至一度超过了中？央电视台，这种成绩，对于地方卫视来讲简直堪称奇迹！

　　而湘南卫视的地方卫视第一台在这一刻也实至名归，即便你愿意承认，但是成绩实实在在的摆在那里，任何人都不能去质疑。

　　时值九月，《奋斗》热播，叶苏芒也同样陷入在繁忙当中，毕竟边拍边播就这一点不好，时间总是会显得很紧凑，尤其这期间京都还发生过三天的沙尘暴，给剧组的外景拍摄带来了十分大的困扰，这也让后期的进度一直在与时间赛跑。

　　虽然很累，但是演员们却都抱着几乎可以用“亢奋”来形容的状态在表演着，这就是人气的魅力，尤其是这种一天天看着收视率再上扬，工作起来就格外的带劲，而被这种气氛所感人，所有人拍戏也都是激情十足。

　　不过随着时间流逝，叶苏芒不得不暂时停下了手头的工作。

　　原因很简单，两年一度的金鸡奖就要开始了。

　　叶苏芒的《如果·爱》再一次入围了7项提名，成为了整个提名名单上最耀眼的存在，而且今年的金鸡奖有着重大的改变，港澳籍的电影人也将会纳入评选之中，这也意味着入选最佳男主角的张雪友很可能会成为金鸡奖第一个香港籍影帝。

　　9月26日，全国的媒体记者都汇集在了湘南长沙，今年的金鸡奖便是在这里举行。

　　湘南这个地方对于叶苏芒来说也算是主场了，两部电视剧在这里都取得了不错的收视率，尤其现在正在播放的《奋斗》可是掀起了全国一股青春热潮。

　　叶苏芒也很希望借着这个“主场”的机会，能够在奖项上多拿下几个，虽然金鸡奖作为三大金奖中公信力最弱的一个，但是它依旧是内地当之无愧的电影第一大奖项，对此叶苏芒也很期待自己的电影在国内究竟是什么程度。


第292章 金鸡奖（1）

　　这一次的金鸡奖《奋斗》有七项提名，分别是最佳导演，最佳故事片，最佳编剧，最佳男主角，最佳女主角，最佳摄影与最佳音乐，虽然提名的数量较之金像奖少了一些，但是竞争力却强了不少。

　　可以说，在每一个入围名单中，除了最佳男主角外，其余的入围作品全部都是叶苏芒的《如果·爱》呼声最高。

　　当夜星光璀璨，不过最吸引人确实两个剧组，其中一个便是叶苏芒的《如果·爱》剧组，另一个则是来自HK程龙的《新警察故事》剧组。

　　而在这次的竞争中，双方也将在最佳故事片与最佳男主角进行一番厮杀。

　　“苏芒，七仔（张雪友），这一会我可是不会再失败喽。”红毯前，程龙特意找到叶苏芒等人，开玩笑般的放话道。

　　“拭目以待。”叶苏芒笑着和程龙大哥拥抱了一下，自信的说道。

　　他很明白，程龙指的是之前金像奖的失败，不过叶苏芒能赢第一次就能赢第二次，所以这一回的金鸡奖他依旧信心十足。

　　张雪友在一旁也是显得战意十足，自从得了金像奖影帝后，他的自信心增高了不少，面对对手也多了许多的自信，现在的他顶着金像奖影帝的头衔来竞逐金鸡奖，说实话，他是很有把握的。

　　而且内地第一位获得金鸡奖头衔的港澳艺人，这个称号他也很想要难道，毕竟是能被历史铭记的一个闪耀点。

　　在场的三人谈笑风生，可是陪同一起出席的周荨脸上却显得有些落寞。

　　叶苏芒的余光一直瞄着这个小女人，她脸上的表情自然也看的一清二楚，叶苏芒清楚这是因为什么，但他也很清楚，这种事情他不能够再一次介入，给予女孩的安慰很有可能会让她当成又一次的曙光。

　　现在的自己已经有了刘伊菲了，售出的房产不可能再住进其他人来。

　　狠下心的叶苏芒收回了目光，一脸淡然的朝着自己的座位走去，周荨没有说话，只是默默的跟在叶苏芒的身后，看着两个人之间的关系，张雪友摇头叹了口气。

　　“我和刘伊菲在一起了。”忽然，走在前面的叶苏芒轻声说道。

　　身后的周荨身子一颤，瞳孔可见的缩了缩，仿佛听了什么天大般可怕的事情一般，脸色瞬间变得煞白，三秒后，女孩紧紧的咬住自己的嘴唇，没有任何的言语。

　　叶苏芒缓缓舒了口气，没再说话，他的意思已经表达的很明显了，相信周荨还有理智的话，就会明白一切已经不可能。

　　望着面前男孩没有任何回头的迹象，周荨只觉得眼泪就要充盈了眼眶，在她忍不住要哭出来的一霎那，肩膀忽然被人拍了一下，而泪水也被这一吓间缩了回去。

　　“不要哭，这是颁奖典礼，你的眼泪只会带来更多的麻烦，还有，感情的事情是不能勉强的，我看得出苏芒只把你当成好朋友，希望你能够明白他的心意，不要怪他太狠心。”

　　原来是张雪友，他一直走在旁边，两个人的交流和表情自然也看在眼中，望着周荨就要当场哭出来，他这才无奈的站了出来，替叶苏芒进行扫尾工作。

　　“谢谢。”接过张雪友递过来的纸巾，周荨勉强的做着表情管理。

　　虽然心中百般的愁苦，但是在张雪友的一句话下，她宁愿忍下来，一切就为了前面的那个男孩，她并不想为他带来麻烦。

　　颁奖典礼很快就开始了，这一届的颁奖典礼是由著名演员张国立一人独挑大梁主持的。

　　伴随着“映山红”这段名曲的节奏，张国立穿着一身黑色的正装，出现在了舞台的中央。

　　“因为有了光，所以有了影，光与影的结合又给我们带来许多的乐趣，而电影的诞生也彻底的改变了二十世纪人类记忆的方式，我们在此也要衷心的感谢电影，带给我们那么多永恒的记忆，我希望大家此刻能伸出双手，为华夏电影百年诞辰致以崇高的敬意。”

　　随着张国立话音落地，现场也是响起一阵掌声，叶苏芒也在跟着鼓掌，不过他显得有些迷糊，如果不是张国立说，他还真不知道今年就是中国电影百岁诞辰。

　　“好了，现场的观众与电视机前的观众朋友，在这里的是美丽的长沙，现在我们在这个美丽的星城为您直播第二十五届金鸡奖颁奖典礼！”

　　“本届金鸡奖与往年相比，意义上有很多很多的不同，有人说这是因为今年是华夏电影百年华诞的原因，也有说因为今年是鸡年，是金鸡奖的本命年，而我则知道的还有一条，那就是今年的金鸡奖终于做到了面向全华夏，看看坐在第一排的张雪友与程龙大哥吧，希望今年你们能如愿搬一座金鸡回到HK啊。”

　　随着张国立的话，镜头也立刻转到了张雪友与程龙的身上，两个HK人也没想到竟然会这么快就提到自己的名字，张雪友甚至怀疑的指了指自己的鼻子，鼓掌大笑起来。

　　“哈哈，看看雪友的笑容，就知道虽然今年有禽流感，但是咱们的这只金鸡，依旧是的人喜爱的。”张国立还故意弯着腰，朝张雪友笑道：“你可以和海关的朋友说，咱们这只鸡是不用打预防针，免检的啦！”

　　“好了，话不多说，第一个奖项最佳男配角奖，让我们有请第一组颁奖嘉宾出场！”

　　张国立话音落地，音乐声便紧跟着响起，随后一男一女两个身影渐渐从幕后走到台前，随着他们越走越近，真容也渐渐浮现在众人的面前，原来是内地知名的女星陈好与身兼电影演员，电视剧演员，歌手三系一身的苏有朋。

　　两个人站在一起虽然相貌都非常出色，但是由于身高的原因，苏有朋站在穿着高跟鞋的陈好身旁竟然还矮了一头，这让本来金童玉女般的组合有一点点的小可爱。

　　最终最佳男配角奖被来自《张思德》剧组的著名演员唐帼强获得，这名老戏骨拿到这个奖项也算是实至名归了。

　　随后又颁发了最佳女配角奖，是来自《孔雀》剧组的黄梅莹，而之前人气很好的新生代女演员宫哲则是意外的落败了，不过叶苏芒却觉得不意外，宫哲毕竟是首次出演，虽然很不错，但与黄梅莹这种老戏骨相比还是欠缺了不少经验，尤其是特写戏的时候，两个人所表露的感情立判高下，黄梅莹胜的不意外。

　　经历了两个与自己无关的奖项后，终于迎来了一个有着自己提名的奖——最佳编剧。


第293章 封王封后

　　“获得最佳编剧提名的有陆川——《可可西里》，尹力——《张思德》，马俪文——《我们俩》，叶苏芒——《如果·爱》。”

　　随着司仪的报幕声，舞台背景的大银幕上也浮现出几个提名剧本的电影片段，最终出现《如果·爱》的镜头时，现场观众顿时响起一片热烈的掌声。

　　“这人气，啧啧……”坐在台下，同样入围了最佳编剧的陆川瞅了眼后面激动的观众，忍不住和身旁的人感叹道。

　　“是啊，三亿票房，还不是影迷们的喜爱堆出来的，不得不说，这个电影确实够好。”作为《可可西里》的执行导演，赵一惠也是面露赞叹，同时跟着观众们轻轻鼓掌。

　　《如果·爱》取得的成绩，在内地就是一份奇迹，三亿的票房至今在众多电影人耳中听到也是如同神迹一般耀眼的存在，要不然叶苏芒也不会只凭借二十岁的年纪，便被众人公认为中国顶级大导演之一，完全是这份成绩做出了最有力度的保障。

　　叶苏芒此时也在跟着拍手，面露微笑，脸上看不出丝毫紧张的样子。

　　果然，再接下来的宣布结果中，叶苏芒毫无意外的拿下了这一座“金鸡”。

　　在一片掌声中，叶苏芒登上了颁奖台，接过了陈好递过来的金鸡奖杯。

　　“再一次拿到了最佳编剧奖，这个可是也是我拿到过的最多一类的奖项了。”拿着金鸡奖杯，叶苏芒感慨的说道：“不过每一次拿，都对我是非常巨大的肯定。”

　　叶苏芒这话不假，三年来他拿到的最多的奖就是最佳编剧了。

　　在现场羡慕嫉妒恨的掌声中，叶苏芒将金鸡奖杯放在颁奖台上，双手撑住颁奖台，认真的望着台下所有的电影人，继续说道：“我的外公也是一名老电影人，记得他曾经说过，如果把一部电影比作大楼，那么剧本就是基石，工作人员是负责各项的建设工作，演员是门面，而导演则是设计师，最后的观众则会成为住户。”

　　叶苏芒这番话说的所有人都很好奇，他这到底是要说些什么。

　　“我不知道众人盖没盖过大楼，但是我知道，一个地基打不好的大楼，即便盖得再漂亮，也只是表面工作，而且很有可能在一次震荡中便灰飞烟灭，只有地基打得牢固，这栋大楼才有可能成为百年不倒的经典！而剧本对于电影来说亦是如此。”

　　“现下华夏电影圈充斥着一个现象，似乎某部分投资商都认为拼演员，拼投资就会铸就一部大片，我只想对他们说一个字，错！！！”叶苏芒伸出一根手指，不屑的摇了摇，在所有人惊讶的目光中大声说道：“真正的大片不是你拍出来的场面多宏大，也不是你用的演员身价多昂贵，而是它所讲述的故事能感动到你的心，那才是真正的大片，也唯有这种感人肺腑的电影才能够得到影迷的心。”

　　说道这里，叶苏芒缓缓的舒了口气，这才继续说道：“废话了这么多，其实只是因为在此之前看到了一篇报道，一名编剧因为待遇过低，生活落魄无奈转行街头卖烧烤，无心的人听到后会觉得搞笑，有心人会觉得怜悯，我却想说这是圈内一个普遍的现象。

　　除了最出名的几位编剧外，其余的无一不是挣扎在生活与生存的边界线上，他们有的时候甚至迫于金钱的压力，无奈修改着自己心爱的作品迎合着投资商的口味，试问，这样的创作环境，又怎么可能培养出优秀的剧本！？

　　技术我们可以追赶，投资我们也会增加，但是优秀剧本创作却需要一个长久的累计过程。

　　所以，我在此倡议提高编剧待遇问题，重视剧本，这才是华夏电影长足发展的关键！”

　　叶苏芒长篇的发言占据了足足五分钟，主委会虽然敲响了时长钟，但是却也没谁敢真站出来阻止叶苏芒的发言，直到叶苏芒讲完，台下也是一片沉默。

　　十秒后，当叶苏芒已经走回到自己的座位时，忽然一阵震天般的掌声响起！！！

　　金鸡奖的影响力虽弱，公信力也不强，当时他的评选标准确实完全偏向艺术性，那些纯商业性质的影片根本进不了最终的提名名单，所以对于叶苏芒这番不要盲目追求名演员和大制作的说法，他们也是相当的赞同。

　　其实真正的电影人也都了解剧本的重要，就算是演员在接一部电影时也会先看剧本，而不是看投资和一同主演的是谁，只有那些盲目追求金钱效应的人才会只注重表面的东西。

　　而叶苏芒的发言最打动的一批人还是现场的编剧们。

　　不同于欧美，在华夏编剧永远处于弱势，他们的剧本会被导演随意的篡改，他们的发言也往往会被投资商所忽略，似乎他们的存在就是为了编出一个故事，然后将版权卖出便结束了。

　　他们其实也有很多属于自己的优秀想法想加入到电影当中，而且由于剧本的创作始于这些编剧，他们对剧情的把握往往比导演还要明确，可惜身份地位注定他们很难影响到剧组的拍摄工作。

　　而这种不公平的待遇问题在报酬方面体现的最为明显。

　　许多编剧的剧本基本上都在万元左右，新手则更低，而创作一部剧本，往往需要耗费数月乃至一年以上的时间，而这点的收入明显不够编剧在大中城市的生活，而相比较，一个电影中的配角便能拿到数万元的薪酬，而他所付出的，或许只是十几天的时间而已。

　　在欧美一个好的编剧甚至能够获得影片最后的分红，但是在华夏，只要将剧本卖出，这不电影最后的好与坏便与编剧基本上再也没有任何的关系了，所以叶苏芒今天这番话，无疑打动到了他们心。

　　其实叶苏芒之所以会有如此讨好编剧的发言，也是存着自己的目的的。

　　他很清楚，这段发言再明天的报纸上必然会惹出一段争议，但所付出的和所收获的也必将令叶苏芒满意。

　　他这番发言就是要首先站出来为编剧的利益正名，拔得这个头筹，为自己争取到在编剧群体中的好印象，虽然叶苏芒自己的电影和电视剧并不需要其他编剧插手，但是天下影视公司想要发展就必然要选择更多优秀的剧本。

　　叶苏芒这番发言，其实最终的目的也是为了公司日后的发展去考虑，当然如果能招收到几名优秀编剧，那也算是意外之喜了。

　　在接下来的颁奖典礼当中，不出意外的，最佳音乐也被《如果·爱》拿下。

　　因为两部歌舞片，叶苏芒配乐大师的名称也算是坐实了，此时他登上奖台拿下这座奖杯，也显得实至名归。

　　而随后的导演处女作奖杯西藏的一位青年导演万玛才旦拿下，他的作品《静静的嘛呢石》真实的记录一对喇嘛父子的生活，把西藏那种枯寂的生活真实的记录了下来。

　　就像他获奖感言所讲的那般，他只是想要拍一部自己家乡真实的故事而已。

　　紧接着最佳纪录片被《走进毛泽东》获得，最佳美术片则是颁给了《梁山伯与祝英台》，不过让叶苏芒觉得奇怪又好笑的是，另一个最佳美术指导奖却颁给了另一部名叫《陌生女人来信》的电影的美术指导。

　　而跟着最佳电视电影被《我们》剧组拿下后，重头戏也即将到来，不过在此之前组委会又办法了不可或缺的终身成就奖，分别由著名导演谢劲和谢铁莉获得。

　　望着台上老一辈艺术家发表的获奖感言，那动情的演说让叶苏芒也为之心颤，他很清楚这些老一辈艺术家对于电影的热爱之情，那个年代没有现在这么多浮华，他们拍摄电影更多的就是抱着纯粹的热情再为艺术奉献。

　　这种精神，也值得叶苏芒为之敬佩，所以在最终鼓掌时叶苏芒第一次带上了真心，卖力的拍着手。

　　而整台颁奖晚会，也终于到了重点。

　　最佳男主角的奖项马上就要颁发了。

　　到了此刻，刚才还满面的轻松的张雪友表情也禁不住严肃了起来，一旁的程龙也是如此，或许正是因为这一届的特殊，以至于在场的两位HK演员对于这个奖项都格外的重视和期待。

　　“雪友哥，我一会要为最佳女主角颁奖做准备，所以先离开了，加油，我相信你会获奖。”叶苏芒因为一会还要作为最佳女主角的颁奖嘉宾出场，所以并不能等在这里和众人一同期待结果了。

　　张雪友紧张的抿了抿有些干燥的嘴唇，这才说道：“没事，得之我幸，失之我命，我不紧张。”

　　听到这句话，叶苏芒不由得狐疑的望了望脑门已经出了虚汗的张雪友。

　　很显然，这句话真的口不对心。

　　叶苏芒的中途离开无疑给了张雪友更大的压力，虽然叶苏芒年纪很小，但是在剧组中时展露的才华和能力早就让张雪友将其当成了主心骨，而他的离去无疑也让这位金像奖影帝更加的患得患失起来。

　　“擦擦汗。”周荨也发现了张雪友的异样，关心的递过一包纸巾。

　　“谢谢。”张雪友拿出纸巾擦了擦汗，忽然发现一张不够，只好再拿出一张来，就在这时身旁忽然伸过来一只手，张雪友一愣，才发现竟然是程龙。

　　“七仔，也给我两张。”程龙此时脑门上也浮着一层虚汗。

　　张雪友看到程龙的模样，不知怎么着心中的紧张一下子就减缓了不少，递过去纸巾后，他觉得自己心跳似乎也没有那么快了，对于接下来的结果似乎也能坦然面对了。

　　颁奖的嘉宾是刚刚获得最佳男配角的唐国强还有一线女星李冰，一段调侃后，两人也宣读了提名名单，准备公布最终的结果。

　　“现在我宣布，最佳男主角的获得者是……”

　　伴随着激昂的音乐声，唐国强打开手中的名单，大声的宣布道：“程龙……”

　　这个名字一出，程龙的表情瞬间露出惊喜，而与之对比的张雪友则是面露灰白，虽然感觉不在乎，可是当结果宣布的一霎那，他发现自己的心依旧非常的疼，非常的在意。

　　不过还没等他心脏的这股疼痛缓过劲来，就听到李冰的声音紧随其后的响起：“张雪友！！！”

　　“啊？？？”张雪友愣住了，就连正在庆祝的程龙也愣住了。

　　反而站在后台正在准备上台颁奖的叶苏芒苦笑了一声，看来这个金鸡奖的评审团又要玩双黄蛋了。

　　这也算是华夏电影奖项的一个特色吧，总是有“双黄蛋”的出现，这也是为什么金鸡奖的公信力总是不如金像奖与金马奖的原因，这种分蛋糕的做法真的不怎么地。

　　不过不管如何，两位HK的演员都达到了自己的愿望，虽然有些小小的不如意，但总比不拿强。

　　只不过两人在上台发表获奖感言时总觉得少了丝兴奋，多了丝谦让和尴尬。

　　好好的竞争场面也瞬间就此和谐了。

　　叶苏芒看着手中的最佳女主角获奖名单，祈祷着千万别又出双黄蛋。

　　“怎么了，叶导演？”就在这时，一个清脆的女声在叶苏芒耳边响起，正是这一次和他一起颁奖的女嘉宾章紫怡。

　　这一回金鸡奖的主办方也算是极其用心了，千挑万选出这么一名能配的上叶苏芒身份的颁奖嘉宾，要知道今年这位女演员主演的《2046》也是斩获了诸多的奖项，更有传言她已经被奥斯卡组委会吸纳为明年的评审之一，作为国内的女演员，她绝对是最顶尖的几位。

　　“没什么，只是想一些事情。”叶苏芒笑了笑，回答道。

　　章紫怡很有礼貌的点了点头便没有再追问，即便她已经是号称国际女明星了，但是在叶苏芒这位大导演的面前，依旧觉得很有压力，以至于行为举止都拘束了不少。

　　很快就轮到了最佳女主角的颁奖时间，一袭黑色正装的叶苏芒斜挎着紫色长裙的章紫怡，慢慢的登上了前台。

　　“大家好，我是叶苏芒（章紫怡）。”

　　两人的登场无疑是当晚的一个高潮，随着热烈的掌声响起，叶苏芒也开始了自己早就准备好的几个小问题。

　　“子怡，作为一个曾经拿过金鸡奖最佳女演员的人，你对于得奖时候的感受还记得么？”

　　“当然。”承认后，章子怡面露回忆，似乎很感动的说道：“心情很澎湃你知道么，仿佛全世界最喜悦的事情就发生在了自己的身上。”

　　“我想那一定是非常美妙的体验。”叶苏芒适时的笑着接口道。

　　“一部影片的男女主角无疑是整部喜剧的灵魂，他们的表演也决定着这个角色乃至戏剧好坏的评判标准，而我手中这份奖项，无疑也是对众多女主演们最好的肯定，现在让我们看一下提名名单吧。”

　　随着叶苏芒的话，身后的大银幕立刻报出了最佳女主角的提名。

　　李冰——《独自等待》，张靖初——《花腰新娘》，梅婷——《阿司匹林》，金雅琴——《我们俩》，周荨——《如果·爱》。

　　五个提名，除了金雅琴没有多少名气外，其余的无一不是国内具有很高知名度的演员，尤其是周荨，今晚这台颁奖典礼，除了站在叶苏芒身边的章紫怡外，她就是那个最耀眼的存在，尤其此刻她还在提名名单中，就在刚刚念出她名字的刹那，现场的欢呼声明显也比其他提名的女明星要高出一大截。

　　叶苏芒在银幕播放提名电影片段时，偷偷望了望台下，发现周荨的表情依旧显得有些落寞，不似其余女演员那般紧张局促的样子。

　　对此，叶苏芒心下叹了口气，但有些感情不斩断只会伤害更深。

　　就在这时，身旁的章紫怡已经打开了最后接过的名单，望着里面的名字，章子怡禁不住超身边的叶苏芒望了一眼，就是这一眼也瞬间暴露了最后的获奖人。

　　“周荨，《如果·爱》”

　　哗——

　　现场掌声嘘欢呼声雷动，周荨在内地的人气凸显无疑，而此时坐在台下的周荨听到了自己的名字后也忍不住惊讶的抬起头，望着台上叶苏芒温和的对她微笑，不知为什么，眼泪就禁不住掉了下来。

　　就是这个男孩，用了仅仅一年多的时间，让她拿到了两个影后，也将她彻底捧上了华夏顶级女演员的宝座之上，她对他感激，敬佩，同时也深爱着，可惜到了今晚，似乎这份心意也只能深深藏在心底了。

　　带着泪光周荨走上了舞台，从叶苏芒的手中接过奖杯，凝望了对方许久，才来到颁奖台前，准备自己的获奖感言。

　　“感谢金鸡奖的评审们认可我，颁给我这一座奖杯，还要感谢《如果·爱》剧组的朋友们，是你的帮助才让我在拍摄过程中有着良好的状态，在此我还要着重感谢一个人，那就是站在我身旁的导演，叶苏芒。”

　　说到这里，周荨忽然离开了颁奖台，走到了叶苏芒的身边，在所有人惊讶的目光中，她大胆的踮起了脚尖，在叶苏芒的脸颊轻轻的一吻。

　　“苏芒，谢谢你……”


第294章 金鸡奖（3）

　　哗——

　　周荨这轻轻的一吻完全引爆了全场。

　　在这一刻，叶苏芒甚至能听到所有在场观众倒吸冷气的声音，随即便是一阵雷鸣般的掌声响起。

　　或许在他们看来，这只是周荨感激之吻，但是叶苏芒嘴角留下的那湿润的苦涩，却让他很清楚，这或许是女孩给自己的一个诀别之吻。

　　台下的闪光灯闪个不停，记者媒体自然不会放过这个大新闻，而后台此时的记者临时采访区内，所有的媒体都已经严阵以待，就等着一会周荨拿着奖杯出来接受采访时，好好的套套这个吻内的故事。

　　很快，一抹靓丽的身影就出现在了他们的眼前，正是最新出炉的金鸡奖影后周荨。

　　“周荨小姐，恭喜你获得金鸡奖影后的桂冠，请问一下您刚才在台上对叶苏芒导演的那一吻，其中饱含了什么意义么？”还没等周荨站稳，摆好姿势给记者拍照，有的记者便已经忍耐不住问了出来。

　　轻瞄了一眼这名记者，周荨昂首挺胸，拿着金鸡奖杯，展露这自己娇小却诱人的曲线，等待媒体们拍完照后，她才平淡的回答道：“那是我表达感激的一种方式而已。”

　　“表达的方式有很多，握手，拥抱都可以，为什么会用吻这名有特殊含义的动作呢？”之前提问的那名记者紧追不放的问道。

　　“没有为什么，你说了，拥抱握手都可以，但吻为什么不行？”周荨话一出口，也带着一丝火药味，虽然拿到了影后了，但是她现在的心情却十分的复杂，根本谈不上愉快，对于媒体的逼问自然也不愿意正面去回答。

　　好在在场的还有和叶苏芒十分亲近的一些媒体，他们看得出周荨的心情似乎并没有表面上笑的那么灿烂，连忙转移话题。

　　“周荨小姐，这应该是您第一次入围金鸡奖，第一次入围就获得影后，您有什么感想么？”一名京都娱乐报的记者连忙发问道。

　　“感想很多，这是华夏电影女演员所能获得的最高荣誉，我能现在就拿到这令我即惊喜，又充满了动力，我希望在日后的影视生涯中，能够创造出更多令人喜爱的角色，也希望能够再一次捧起这个奖项。”望了望手中的“金鸡”，周荨有些感慨的说道。

　　“那在此再一次恭喜周荨小姐获得金鸡奖最佳女主角。”采访到这里，司仪也立刻终止了记者们的发问，虽然万般不愿，但是规矩还是要守的，所以那些一肚子八卦的媒体记者们只好望着周荨离开的背影满含幽怨。

　　当周荨回到座位时，最佳导演的颁奖已经开始了，银幕上正播放着提名名单中的电影片段，其中叶苏芒的《如果·爱》也在其中。

　　“周荨姐，恭喜你获得影后。”望着周荨回来，叶苏芒微笑着说道，仿佛刚才那个吻没有给他带来一点感情上的波澜。

　　“谢谢。”简单的两个字，既含着松了一口气的心情，也饱含着幽怨。

　　说起来那个吻大多源自于自己内心的一股冲动，周荨在吻完后也有些后怕，生怕叶苏芒就此绝情，或是给对方带来不必要的麻烦，可是当此时叶苏芒如此平静的和她说出恭喜的话后，周荨又觉得有些不舒服，莫非自己鼓起莫大勇气的那一吻对这个男孩来讲就一点感觉都没有？

　　周荨如此想法，倒也不能说错怪了叶苏芒。

　　对于那一吻叶苏芒确实是有想法，不过更多的是心头的无奈，周荨那一绝对会成为明天报纸的头版头条，叶苏芒满心担忧的就是该如何去和刘伊菲解释这个问题。

　　如果让周荨知道叶苏芒心头所想，一定会当着叶苏芒的面骂上一句“坏男人”。

　　当然，现在的周荨没有心思去猜想这么多，她完全被台上颁奖嘉宾手中的名单所吸引了，此时此刻她甚至比旁边的叶苏芒还要紧张。

　　“最佳导演获奖者，叶苏芒，《如果·爱》”

　　呼，没有意外，叶苏芒在此时此刻也禁不住松了口气，脸上露出了微笑。

　　“苏芒，你又拿奖了！！！”周荨惊喜的第一个站起来。

　　“苏芒，恭喜你又拿到最佳导演！”张雪友也是如此，而叶苏芒身边的不少的艺人和导演也都纷纷起立，为这名新晋金鸡奖最佳导演，也是最年轻的金鸡奖导演鼓掌。

　　怀着兴奋的心情，叶苏芒再一次踏上了颁奖台。

　　所有人此时的目光都盯着讲台上的少年，耳边响起的也是张雪友演唱的“如果·爱”，所有人都在这一刻见证着叶苏芒拿到这内地导演的最高金奖。

　　“谢谢，谢谢，呼……”叶苏芒握着金鸡，望着纷纷起立为自己鼓掌的众人，脸上挂着灿烂的微笑感谢道。

　　“能达到最佳导演是对我最大的肯定，日后也一定会拿出最好的状态拍摄出更好的作品！谢谢大家”发言很简单，但是够真诚，所有人发现叶苏芒这么快讲完了也忍不住一愣，不过很快就反应过来，为意境拿着奖杯下台的叶苏芒奉献上自己的掌声。

　　握着金鸡奖，叶苏芒也是感慨万千，《如果·爱》的出现让他今年成为了各大颁奖典礼最热门的存在，最佳导演到现在为止也已经拿到了两座有分量的奖项，想着不久之后就要到来的金马奖，叶苏芒心中不由得产生了一股期待。

　　最佳导演颁发完毕，也意味着颁奖典礼进行到了最后，也即将是最佳影片颁发的时刻。

　　这个提名单中自然也有着《如果·爱》的名字。

　　叶苏芒本对这个奖项已经不抱什么期待了，毕竟到现在为止《如果·爱》七项提名中除了最佳摄影被《可可西里》夺走，其余已经颁发的五项无一落空，尤其是最佳男女主角和最佳导演都划归到了《如果·爱》的名下，本着分蛋糕的原则，叶苏芒也不认为最后的最佳故事片会到自己的手中。

　　可是有的时候命运就是如此的神奇，叶苏芒本不在意的奖项，却真的落在了他的头上。

　　“最佳故事片，《如果·爱》！！！”

　　随着颁奖嘉宾念出这个名字，所有人瞅向叶苏芒的目光都包含了羡慕与惊奇，这个少年，绝对是今夜金马奖最耀眼的那一颗星。

　　叶苏芒有些迷糊，周围人不断的恭贺中让他似乎明白，这个奖项竟然落在了他的头上。

　　一时间胸口涌入了满满的惊喜，本来微笑的面容再也管理不住，包含惊喜的笑容也一度挂在了脸上。

　　直到叶苏芒被张雪友等人拉上颁奖台握住奖杯时，那股冰凉才让他感觉到真实的存在。

　　“呼，以往登台都是感谢一些人，不过这一回我却想说一声对不起。”酝酿了许久的感情，叶苏芒缓缓的舒了口气，可是开口的第一句话却让台下的人一愣，不明白为什么在这么高兴的一刻却突然要说对不起。

　　“我对不起周荨，让她在拍摄这部戏的时候还要反复躺在寒冰上超过四个小时，最后连后背都冻伤。”

　　此时就在叶苏芒身旁的周荨一愣，这才反应过来叶苏芒说的是自己，想着那时候的苦楚和现在的容易，配上叶苏芒动人的道歉，女人的眼眶瞬间红了。

　　“我同样对不起雪友大哥，我的吹毛求疵压迫到他每日都会失眠，需要靠安眠药才能够入睡。”

　　果然，张雪友也在道歉之列，听着叶苏芒的话，张雪友紧紧的搂住了叶苏芒的肩膀，这既是为叶苏芒加油，也是为自己，拍这部戏他付出了很多，但同时收获的更多。

　　剧组时遭受的罪难，现在想想何尝不是一种另类的幸福。

　　“我同样也对袁鸿很抱歉，抱歉他为了追求舞蹈的极致，让他没日没夜练到脚踝肿胀。”

　　“还有剧组的工作人员，为了我的一点小要求，他们费心费力，往日奔波，真的对不起你们。没有你们就没有这个奖，最佳故事片，是对我们这个团队最好的包容！谢谢大家！”

　　叶苏芒用着一种别开生面的道歉语气阐述了剧组所有人对这部影片付出的辛苦，同样也感动了台下不少的电影人，因为这些苦他们也同样吃过，同样感同身受。

　　如果·爱这首歌依旧响彻着整个金鸡奖的颁奖典礼，今夜也注定是《如果·爱》，是叶苏芒，是张雪友和周荨的天下，七项提名获得六项大奖，尤其是将影帝影后，最佳导演与最佳故事片全部纳入麾下，这份竞争力，不愧是全国票房冠军！

　　媒体人在这一刻也跟着疯狂了，所有人都紧张的撰稿，力争第一时间将消息发布出去。

　　今年的金鸡奖不但是开放的一年，也是属于《如果·爱》的一年，这名年仅二十一岁的男孩，用属于自己的电影，征服了这座华夏内地最高电影金奖的颁奖典礼。

　　果然，第二日一大早，街头所有媒体头版头条，都是烙印这三个字——如果·爱！！！


第295章 近在眼前的大满贯！

　　《金鸡奖群星璀璨，最耀眼当属叶苏芒！！！》

　　《金鸡奖最年轻最佳导演诞生，二十一岁，叶苏芒！》

　　《华夏电影百年华诞之日，金鸡奖<如果·爱>力夺六项大奖！》

　　《港澳首位金鸡影帝，张雪友，程龙！》

　　《<如果·爱>或是影帝影后制造机，金鸡奖张雪友，周荨再度封王封后！！！》

　　第二天一早得报纸无疑都是对昨晚金鸡奖的报道，其中有祝贺中国电影百年华诞的，也有赞美金鸡奖越来越开放的，不过要数最多的话题，还是围绕着《如果·爱》，围绕着叶苏芒进行的。

　　昨夜的金鸡奖完全就是这部电影的天下，七项提名，六项大奖，影帝影后，最佳导演，最佳故事片全部被《如果·爱》收入囊中，可以说掩盖所了其余所有参与的人和电影。

　　周荨首次获得了金鸡影后，张雪友也成了金鸡奖第一个HK影帝，而叶苏芒更是了不起，不但拿到了最佳导演，也是获得这个荣誉最年轻的一位导演。

　　随后最具分量的最佳故事片也是被《如果·爱》拿下，叶苏芒最后的那段发言在《如果·爱》影迷中也是引起了一阵讨论，当所有人将幕后花絮翻出来是，才明白那些笑容的背后，是多么的辛劳。

　　“周荨姐姐好坚强，原来那么唯美的镜头拍出来竟然会如此的辛苦，在花絮中姐姐竟然还在微笑，想来那时候她的后背一定很痛吧。”

　　“雪友大哥的黑眼圈原来是压力失眠带来的，好心疼。”

　　“原来袁鸿开头那段精彩的舞蹈训练时竟然这么的艰辛，好样的袁鸿，我看好你的未来！”

　　一时间本来已经渐渐平淡的论坛又一次因为这件事而沸腾了起来，各家的粉丝纷纷表示对自己家艺人的关心和佩服，而无形中，叶苏芒所“道歉”的这几位明星他们在百姓心目中的亲和力也是直线上扬。

　　毕竟敬业努力的人总是会得到大部分人的喜爱。

　　不过与这些被粉丝们喜爱的明星相比，叶苏芒则是更加受到了媒体的追捧。

　　二十一岁的年纪，便已经拿下了金像奖，金鸡奖的最佳导演，而且在不久之后的金马奖上也已经进入了提名名单，不少媒体看到这里都不由自主的惊呼，叶苏芒是要在一年之内就拿到一个大满贯么！？

　　他们的惊讶并不是没有理由，虽然金马的竞争力度也十分的强，但是前面金像奖青睐叶苏芒也让不少人心中觉得叶苏芒的胜面真的很大。

　　而且令人觉得更加惊讶的是，届时金马奖出了叶苏芒外，周荨与张雪友也很有可能拿到自己的大满贯，两岸三地三大金奖的大满贯至今还没有一个人全部获得过，而在这一年，这一个记录很有可能就将要被打破。

　　不过就在记者还没从《如果·爱》金鸡奖上惊人表现的震撼中回过味来的时候，内地导演协会的一则通告又给了他们重重的一击。

　　《如果·爱》即将代表华夏大陆参与明年奥斯卡最佳外国语片的竞逐！！！

　　天啊，这真的是一个二十一岁男孩能做到的么！？

　　得到这个消息的时候，所有人都不由自主的对比了一下叶苏芒和自己的年龄，然后一种深深的挫败感油然而生。

　　真的是一个妖孽啊！！！

　　虽然这仅仅只是华西内地导演协会选出来的提名影片，并不一定会被奥斯卡选中，甚至也有可能连提名名单都进不去，但是仅仅是这份荣耀，便已经足以晃瞎了众多人的双眼。

　　要知道如果不是对这部影片抱有很大的期待，那些导演协会的大佬们怎么可能会如此大张旗鼓的将其送到好莱坞！？

　　这完全就是对叶苏芒能力的肯定啊！！！

　　所有人在此刻也不由得对叶苏芒的未来产生了巨大的期待，尤其是叶苏芒宣布的下一个电影计划《一代宗师》也在沉寂了一段时间后再一次被媒体们挖出，拿出来热炒。

　　而叶苏芒收到最实惠的好处，除了名声外，便是《一代宗师》的剩余几个空位主演终于有大腕开始应聘了。

　　曾经与叶苏芒合作过的刘德桦首先抛过来一个橄榄枝，因为互相合作的“亚洲新星导计划”也马上就要开始正式运行了，即将一身轻松的刘德桦最先想到的就是叶苏芒接下来的电影。

　　要说渴望荣誉，在HK的男演员圈子里，刘德桦绝对是首屈一指的，而叶苏芒今年拍摄的影片在各大奖项中表现出如此惊人的竞争力也令他大为惊讶。

　　说真的，他真是有些嫉妒张雪友了。

　　所以此次媒体再一次热潮《一代宗师》的演员问题，刘德桦便第一时间通知了叶苏芒，想要进行面试。

　　对于刘德桦的热情，叶苏芒自然是欢迎的。

　　他笔下这个主角本身就是年纪四十左右，年富力强的武者，刘德桦的形象，年龄还有保养得体的身材都很符合剧情人物。

　　不过令叶苏芒意外的是，仅仅只隔了一天，又一位HK的金像奖影帝给他打来了电话。

　　这个人的大名叶苏芒听起来也是如雷贯耳，正是五届影帝的梁超伟。

　　“叶导演，这一回就麻烦你了，我们会尽快赶往京都面试。”电话中，梁超伟的经纪人十分客气的和叶苏芒道谢，感谢叶苏芒专门为梁超伟安排面试。

　　“应该的，期待你们的到来。”这种实力与名气艰巨的演员叶苏芒自然也是要放在重中之重去对待。

　　挂上电话，叶苏芒觉得自己最近的运气着实不错，本来烦恼的演员问题似乎也一下子解决了不少，手中此时不但有这两位天王的应聘意向，还有几位一线演员提交的面试书，想来这个角色应该能找到适合的人选了。

　　不过让叶苏芒唯一觉得有些尴尬的是，自从那届金鸡奖颁奖典礼后，刘伊菲就不理他了，打电话不解，发短信回应也是冷冷淡淡，让叶苏芒最近一段时间为此事伤足了头脑。

　　就在叶苏芒再一次掏出手机准备打一个电话给刘伊菲的时候，秘书夏冰忽然敲门走了进来，同时手中还拿着一份文件……


第296章 撞衫

　　“叶总，这里有两份你的文件。”夏冰没有拖拉，将文件放在桌上直接介绍道：“一份是威尼斯电影节发过来的，送交的《如果·爱》已经被他们选为明年电影节开幕电影。”

　　叶苏芒此时手中拿起的正是威尼斯电影节发过来的邀请函，叶苏芒一边看一边用下巴点了点另一份文件，问道：“这个？”

　　“这是釜山国际电影节发过来的邀请函，他们希望能用您的《如果·爱》作为闭幕式的压轴影片播放，而且他们的主委会很有诚意的邀请你出席闭幕式的颁奖典礼，怎么回复？”

　　“拒绝掉。”叶苏芒毫不犹豫的回答道。

　　釜山国际电影节虽然挂着国际的名头，但其实也就是在亚洲这个圈里转，而且公信力很差劲，总该把奖颁给自己国家的导演和演员，所以叶苏芒只听了个名字，便已经没有什么兴趣了。

　　“威尼斯电影节的要求可以答应他们。”说话间，叶苏芒也看完了威尼斯电影节的邀请函，《如果·爱》能成为开幕电影对自己本身的世界认知度也是一种助力，这个电影节可是真正的世界电影节，叶苏芒也不得不重视，自然也不会放过这样的好机会。

　　“那好。”叶苏芒作出了决定，夏冰便立刻照办，不过拿着两份文件的夏冰刚走到门口，似乎想到了什么，忽然急忙忙的跑了出去。

　　“真是不稳重。”望着女孩慌忙的背影，叶苏芒有些疑惑，又有些感慨的摇了摇头。

　　不过没一会夏冰又捧着一个大盒子转回了过来。

　　“叶总，这是伊菲给您的礼物，让您务必立刻马上穿上。”夏冰把盒子放在叶苏芒面前时，也不忘了女孩嘱咐自己的话。

　　“衣服么？”叶苏芒有些惊喜的拆开包装盒，里面果然是一件暗蓝色的针织衫外套。

　　“好的，礼物我收下了。”叶苏芒拿出衣服看了看很满意，染色是自己很喜欢的那种淡雅的色调，很显然女孩很明白自己的喜好。

　　“不行不行，叶总你必须现在立刻马上就穿，这可是伊菲特意交代我的告诉你的。”虽然脚下很想立刻离开，但是一想着女孩的嘱咐，夏冰还是坚定的站在了原地，继续重复着刚才的话。

　　“你是茜茜的监视器么！？”

　　叶苏芒对上夏冰的目光，一阵无语，不过他还是听话的将衣服拿到手中，走到旁边的休息室，一会的功夫后大门打开，叶苏芒已经穿着这件外套出来了。

　　蓝白相间的颜色显得清新淡雅，配上白色T恤和蓝色牛仔裤显得十分休闲，刚才穿着西装显得沉稳十足的叶苏芒瞬间便变成了一个青春气息十足的少年。

　　夏冰望着叶苏芒穿上了外套，显得很是满意，同时拿出一个手机，递到了叶苏芒的手上。

　　“茜茜？”叶苏芒打眼一看，正是自己的手机，而且还显示通话中。

　　“苏芒哥，衣服收到了么？”叶苏芒刚拿过电话，对面便传来一阵甜美的声音。

　　“正穿着呢。”叶苏芒拉了拉衣袖，笑着问道：“要不要让夏冰给你拍张认证照片？”

　　“不用啦，我相信哥哥，没事的话我就挂了，拜拜。”

　　刘伊菲的声音欢快，听上去这丫头心情应该不错，叶苏芒也算放下了心，知道冷战应该是结束了。

　　不这没头没脑的礼物依旧让叶苏芒有些疑惑，而且对方竟然还特意打电话来确认，其中的心思，令叶苏芒想破了头也没想明白，只好暂且当成女孩的一片心意。

　　“帮我看一下接下来的行程。”又处理完两个文件，叶苏芒拿起电话给门外秘书处的夏冰打了一个电话。

　　“一小时后有‘京都娱乐报’的记者对您进行专访，两个小时后还有一个华影新片的记者发布会邀请您。”

　　“知道了，提前帮我安排好汽车。”

　　叶苏芒这一次获得了金鸡奖自然也成了娱乐媒体们的宠儿，一时间邀请专访的杂志无数，不过叶苏芒依旧悠闲了自己的老朋友“京都娱乐报”，同时华影的新片也是之前就答应韩山平的，毕竟自己身为华影集团的股东之一，也算是华影的人，目前的曝光度与影响力又这么大，华影自然不会放过叶苏芒这个宣传机器，力邀他到场。

　　繁忙了一下午，叶苏芒再一次回到办公室时已经是浑身透着疲惫，现实洗了个澡，然后叶苏芒便倒在休息室内的大床上，沉睡了起来。

　　迷迷糊糊间，叶苏芒再一次睁开双眼是发现外面已经是繁星点点，而且不少的街道都已经熄灯了，显然时间早已过了十二点。

　　试图再次入睡，可是叶苏芒已经没有了困意，索性直接起床。

　　叶苏芒先是打开冰箱找出一瓶牛奶，叶苏芒顺手打开了电脑，浏览起最近的新闻。

　　“怎么还是金鸡奖……噗……”叶苏芒刚叨咕到一般，一个标题便映入眼中，瞬间令他不能自持，口中还没咽下去的牛奶也喷了一屏幕。

　　慌忙下，叶苏芒连忙拿出纸巾将屏幕草草擦干净，便迫不及待的打开刚才看到的那个标题，数分钟后，叶苏芒才带着一抹苦笑倒在了椅子上。

　　这个刘伊菲！！！

　　我就说她怎么会这么好心的送自己衣服，原来是抱着这样的目的。

　　“导演叶苏芒针织衫出席电影发布会，演员刘伊菲同时以同样装束出席某品牌代言会，两人撞衫，疑似恋情曝光。”

　　这就是叶苏芒刚才看到的话题，这个新闻中放着两张照片，一张就是自己下午出席华影电影发布会时的照片，另一张就是刘伊菲出席某代言商品发布会时的照片。

　　而令叶苏芒最惊讶的是，他们穿着的都是同一款针织衫，怪不得媒体会如此的揣测，任谁看这都像是商量好的情侣衫。

　　叶苏芒此时也才恍然大悟，原来那个小丫头是打着宣誓主权的主意呢，她怎么就不怕恋情曝光带来的伤害呢？

　　想到这里，叶苏芒也顾不得时间太晚，直接给刘伊菲打了个电话。

　　意外的是，电话很快便接通了，仿佛女孩就在等待这个电话一般。

　　“嘻嘻，新闻看到了？”电话一接通，女孩那充满得意的声音便传到了叶苏芒的耳朵中。

　　“看到了，看来你是真的有意的？”叶苏芒握着手机反问道，可是对面并没有回话，只是伴随着一阵阵轻柔的呼吸声。

　　“沉默我也要说，茜茜，你这么做很不理智，你的定位是清纯女星，绯闻会对你产生多大的伤害你真的不清楚么？”

　　“哼哼，我当然知道，不过我不怕绯闻。”这一刻，女孩才回应道，声音中充满着顽固：“我只是想告诉其他人，你是我的，就这么简单！”

　　女孩一句话呛得叶苏芒瞬间沉默，他其实也明白女孩的心思，不过他的出发点也是在关心女孩，不希望她受到伤害。

　　“好了，以后别再做这种傻事了。”叶苏芒叹了口气，这话也惹得对面的刘伊菲一阵撅嘴。

　　这可不是傻事，这是维护自己主权完整呢，刘伊菲如是想到，她很清楚叶苏芒的优秀，也知道在这个圈子里有多少人在盯着自己的男朋友，而且周荨那一吻也给她敲了个警钟，让她这一段时间甚为敏感，所以急智下，便想出了这么一个法子。

　　现在看来效果还不错，至少网上已经有人不断再揣测，而且因为证据不足，那些人也不敢肯定，这种模棱两可，正是刘伊菲想要的。

　　“还有什么话要说么，没有的话我挂了哦。”不过一想到周荨的那个吻，刘伊菲依旧觉得一肚子火气，决定再里晾叶苏芒两天。

　　“不要在用这些小心思了……”

　　“又是这样，又是这样，我没有！”女孩心头很是烦躁，可是下一刻，她的心就被巨大的幸福充的满满的。

　　“不要再用这些小心思，因为……我是你的。”

　　“你是说，你是我的？”刘伊菲不敢置信，这真的是叶苏芒这个大木头说出来的话，怎么这么的诱人。

　　“你没听错，我是你的，我喜欢的是你，这是事实，谁也无法改变。”叶苏芒微微一笑，强调道。

　　“啊，哦，我困了，睡了。”刘伊菲红着脸，急忙挂上了电话。

　　她怕再听下去，整颗心都要沦陷进去了。

　　她从没想到有一天大木头说起情话来竟然也会这么的肉麻，虽然只是简简单单四个字，却电的她浑身都觉得酥软了，不知不觉中，女孩的脸上已经挂起了大大的笑容，整个人坐在自己的小床上，无声但幸福的张嘴大笑着，不顾一切的形象，也没了今日那股烦躁。

　　而拿着手机的叶苏芒听到对面的忙音声忍不住一愣，随即有时一阵苦恼，忽然，叶苏芒打开了办公桌下层的抽屉，从一堆文件底下掏出了一本书。

　　“有时候，一句简单的情话也能起到至关重要的作用，类似于，我爱你，我想你，我是你的……书里是这么写的呀，怎么感觉茜茜的反应不太对劲呢，她到底是喜欢还是不喜欢？”叶苏芒逐字逐句的读着，脸上也满是疑虑和思索的深情。

　　随着镜头转过，这本书的书名也暴露在读者面前，原来叫做恋爱兵法三十六计……


第297章 奇迹，爬楼梯式的收视率！

　　虽然情场上叶苏芒依旧是个还需要靠着书本歪打正着的小菜鸟，但是在自己擅长的导演界，他依旧再延续着自己的奇迹。

　　《奋斗》的收视率依旧在上涨，湖南台为了给这部电视剧加力，甚至在快女最后几期的比赛中都打上了隐含的广告。

　　像是选秀开始的小影片，几个女孩子看的电视机里放的就是《奋斗》，主持人在主持的时候也多有提及这部电视剧，这无形中有给《奋斗》做了个广告。

　　要知道“超级女声”的平均收视率可是马上就要接近10点的大关！节目中任何出现的名词都会成为当下的一个热门，更别提本身就是热门的电视剧《奋斗》了。

　　在这种多方的努力下，《奋斗》不负重望，依旧再挖掘着自己看似无穷的潜力，在第二十二集的时候便宣告破6，这个结果也大大振奋了电视台与天下影视公司的人心，当然了，剧组的演员们也是跟着疯狂了起来。

　　因为还身处在比较封闭的剧组，几位演员对于人气的实质感觉还比较少，但是在网上代表大部分民意的千百度贴吧的访问量确实实实在在的。

　　望着那节节攀升的数据，所有人都知道自己红了，尤其是王洛丹，这部电视剧成就最大的就是她，米莱这个角色果然也如果叶苏芒预测的那般，成为了全局最闪光的存在，甚至直接盖过了女主角与女二号。

　　而奋斗最近不断上涨的收视率也造成了一个不大不小的话题。

　　一个名叫“汤小米”的奋斗迷在一天夜深人静中失眠了，无聊之下她便研究起来《奋斗》的收视率，忽然发现了一个十分有意思的现象。

　　往往一部电视剧，不管它多么的火爆，终究也会有平淡的时期，它的收视率在那一段也会平稳下来，徘徊在那个收视率份额上，有的可能还会稍稍回落一些。

　　但是奋斗不同，从第一集开始，每一集的收视率都有上涨，没有一集是回落的，这仿佛爬楼梯般的收视率记录也让汤小米发到了网上，顿时引起了网友的一阵热议。

　　“我《奋斗》就是威武啊，收视率节节上涨！！！”

　　“爬楼梯式的上涨，我刚才查了下资料，还真就没有哪个电视剧有这般能耐，大奋斗威武雄壮！”

　　粉丝们为自己电视剧的收视率骄傲，媒体们在发现了这个帖子后却未这部电视剧上涨的趋势而震惊。

　　爬楼梯式的收视率，形容的还真是贴切啊！

　　如果真的让叶苏芒这部《奋斗》把这个记录保持下去，那一定会成为华夏电视史上的一个奇迹，而且看这个涨势，怕是最终的收视率也会达到一个恐怖的记录！

　　而随着媒体的报道，爬楼梯式的收视率也渐渐成为了《奋斗》的代名词，《奋斗》粉丝们为了自家的收视率神话也爆发出极大地热情，在网上掀起了一股号召收看《奋斗》的热潮，几乎各大论坛每一个角落都能看到这样的宣传贴。

　　这也让人不得不感叹，群众的力量是多么的强大。

　　而随着这股热潮，奋斗在接下来一周的收视率再一次得到了长足的进步，仅仅四集间便又突破了一个百分点，终于达到了破7。

　　收到这个消息时，叶苏芒都忍不住惊到了。

　　这可是华夏内地，数十家上星卫视竞争，7个点，那可就是上亿的收看用户啊！！！没想到只是闲着没有事情所拍摄的电视剧竟然会达到如此的成就，叶苏芒也不由得为之惊喜。

　　《奋斗》火了，火了叶苏芒，火了演员，火了电视台，也火了作者。

　　石康因为这部电视剧火热播出，以前本来已经渐渐滞销的小说再一次成为了各大书店的热门，更别提《奋斗》了，简直是卖到脱销，现在的年轻人几乎人手一本，如果你没有，那只能证明你是落伍了，这可是会被同班同学耻笑的。

　　而《奋斗》也终于形成了气候，在青春的男女间挂起了超猛烈的旋风，一些媒体甚至对这股旋风冠以“奋斗效应”的热潮。

　　在这股热潮中，奋斗内出现的各种商品，服装搭配都成为了当下年轻人模仿的对象，像是王洛丹穿的一件雪白色的长针织毛衣几乎成为了所有少女们都要追求的存在，还有剧中的台词，也成为了当下的热门，同学同事偶尔交谈间也会出其不意的蹦出那么一两句来。

　　除了收视率外，还有一件令叶苏芒比较开心的事情，那就是当初偷盗样片的那个贼终于逮到了。

　　或许他也没有想到，监控器没有拍下他，反倒是被现场一台被摄影师忘记关闭的摄像机记录下了他从头到尾的行窃过程。

　　在天下影视公司的保安室内，保安组的人已经通知了警方过来带人，同时律师团也在立刻筹备材料，准备对这个小偷进行起诉。

　　叶苏芒此时也站在这里，望着蹲在墙角的小偷，脸色出奇的平静。

　　“是叫刘淇吧，场务组的新职员，没想到刚进公司就办了件大事。”叶苏芒笑着说道，语气包含着讽刺。

　　“叶导，求求你，不要把我送到警察局，我都是由原因的，我有苦衷啊。”刘淇鼻涕一把泪一把的哭诉道，看上去分外的可怜。

　　可是叶苏芒只是冷眼旁观，没有一丝一毫要放过这个人的意思。

　　损害公司的利益这绝对已经超越的叶苏芒的心里底线，他从来都不是一个大度的人，有功要赏有错也要罚，不管对方是什么原因，但是错误已经犯下了，他自然而然就要承担暴露后的后果。

　　“叶导，你就不想知道是谁怂恿我偷样片，后来有时谁买下，谁传上网络的么？”似乎感觉出叶苏芒的冷漠，刘淇又想到另一个筹码。

　　“我不想知道，反正最后警察叔叔是会让你开口的。”叶苏芒笑眯眯的说道。

　　可是这个笑容在刘淇的眼中如同魔鬼的微笑一般，分外恐怖。

　　叶苏芒可不管刘淇的表情，知道是谁偷得样片，叶苏芒得到答案就可以了，至于背后的答案，相信很快也可以浮出水面。

　　望着叶苏芒转身就朝门口走去，刘淇心头充满了绝望，这段时间的担心害怕也一股脑的爆发了出来，瞬间哀嚎响彻了保安室内。

　　而叶苏芒此时的身影也忽然一顿，停在了保安室的门口，这个动作让本来还在大哭的刘淇瞬间收起眼泪，一脸期望的望着叶苏芒的背影，希望对方回心转意。

　　“啊，忘了告诉你，奋斗的剧集一集卖给电视台的价格是一百二十万，这还没有算后期的广告费分红，你偷了五集，如果真的一力承担下来的话，我想你这辈子是要活在监狱里反思了，恩，其实这样也蛮好的，似乎你一辈子都有国家养着了，不是么，哈哈。”留下一串大笑，叶苏芒毫不犹豫的走出了保安室。

　　留下的刘淇脸色却已经煞白，吓得完全忘记了哭泣，只是牙齿不断的打颤。

　　旁边的保安互相望了望，下意识的打了个寒颤，不过互相私底下又忍不住竖起大拇指，叶苏芒最后那一句话够高，相信刘淇只要有点脑子就该明白在警察局的时候如何做笔录。

　　果不其然，一天后，叶苏芒就收到了一分报告，上面正是刘淇供认的一些讯息。

　　“真没想到，竟然又是你们。”叶苏芒望着报告上的名字，忍不住念道，本以为对方已经老实了，没想到还在背后搞着小动作，叶苏芒也不是没脾气的人，既然对方这般一逼再逼，叶苏芒也不准备再客气下去了。

　　想到这里，叶苏芒毫不犹豫的拿起了桌边的电话。


第298章 亚洲新星导，启动！！！

　　星耀经济娱乐公司。

　　这个名字叶苏芒不知道多久都没有出现在记忆之中了，唯一令他还有一丝丝印象的便是当初给了他很大好感的女演员李冰是这个经纪公司的艺人。

　　叶苏芒也没想到一个人的心胸会狭隘到如此地步了，三年了，他竟然依旧还在找着自己的麻烦。

　　相比较当初明面上的撕破脸，这种私底下的小动作更让叶苏芒来的讨厌，有的时候讨厌的东西就要一下子拍死才好，否则总是出现在眼前，看着也会觉得恶心。

　　想做就做，叶苏芒直接拿起手中的电话。

　　“夏冰，帮我找一下李冰的私人电话，我有些事情想要联系她。”

　　“知道了，老板，明天早上就给您答复。”夏冰干练的回答道，手上同时已经开始编辑短信，联系自己的人脉去寻找李冰的号码。

　　叶苏芒放下手机，嘴角不由自主的牵起一丝冷笑。

　　对付娱乐公司最好的办法就是抢走对方的艺人，一家经纪公司靠什么吃饭？还不是靠艺人吃饭，艺人身价高，他们经纪公司就有收入，反之他们就给饿着，而一家公司的顶梁柱也绝对像是宝一样的存在，而叶苏芒要挖自然也要挖星耀最重视的那个人。

　　叶苏芒不怕李冰不上钩，自己的公司与星耀这种小公司根本就没有可比性，而且还有自产电影，电视剧，唱片的能力，即便李冰已经是一线女艺人，也肯定会觉得眼热。

　　尤其现在还是非常时期，叶苏芒的把握就更大了。

　　望着手上报纸娱乐版的一个角落，上面写着的正是李冰与星耀的合同到期至今依旧没有谈妥，叶苏芒觉得这简直就是上天送给你自己对付星耀的机会，不抓住都对不起自己。

　　不过这种事情还不能太过着急，必须要慢慢来，所以叶苏芒也是先准备找到李冰的私人号码，试探一下，然后等时机成熟再一击得手，那样才是对对手最好的打击。

　　除了安排这件事情之外，叶苏芒最近两天还有一件大事情，那就是当初和刘德桦商议的“亚洲新星导”计划就要启动了。

　　这是一项面对亚洲所有新锐导演的计划，投资总金额三千万港币，由叶苏芒与刘德桦两人平均承担，具体面向导演的数量在3-5位，而作为投资人，叶苏芒与刘德桦不会给导演任何的票房压力，一切都会由导演自行发挥。

　　当然了在剧本的审核与资金上作为投资方还是要进行限制的，大概每名导演所能分配的资金都是有一定额度的，不过这点限制在那些新锐导演的眼中完全就是没有限制，他们拍的本就是文艺片和喜剧片，所以资金方面只要这省省，那省省肯定是足够的。

　　而这个计划当初一经宣传便已经在亚洲娱乐圈内引起的不小的轰动，新锐导演往往面临最困难的问题不是剧本的创意，而是资金的难寻，他们没有名气，对投资商的吸引力极低，所以往往很难拉到可观的投资。

　　甚至大部分新锐导演都只能靠卖房子或是打工攒够第一笔钱去拍戏，这也是为什么导演的年纪都偏大话的原因。

　　因为很多导演都把青春奉献给了资金的筹备方面，而像叶苏芒这种年纪轻轻就能执掌导筒，甚至执导八千万投资大片的导演，估计整个世界中都是罕见的存在。

　　而现在对于新锐导演来讲绝对是万众期待依旧的“亚洲新星导”计划终于要启动了，这顿时在亚洲导演圈内引起一番热潮。

　　几乎所有渴望投资的青年导演都拿出了自己最好的剧本，就等待着这个计划启动的一霎那，将这个载着自己梦想的剧本投出去，等待着希望的结果。

　　北京某五星酒店的一个会客大厅内，此时聚集了许多的记者。

　　“今天这发布会有料，亚洲天王和亚洲大导演一同出席，哈哈。”一位披着某日报马甲的记者一边摆弄着自己手机的相机，一遍和同时笑道。

　　“可不，不过这叶苏芒还真是影响力越来越大了，他本来就是青年导演的偶像，现在在弄出这么一个活动，绝对会让他成为青年导演中最受欢迎的那个人了。”另一名记者也不由自主的感叹道。

　　“要不说人家脑瓜好使呢。”先前的那名记者面露羡慕的指了指同事的脑袋，开玩笑的说道：“你要是有他那么聪明劲，估计现在也有数十亿身价了。”

　　“哈哈哈，那我一定先把报社买下来，然后把主编那头大肥猪开除了！”

　　“我觉得还是先买个相机的好，你看看我手里这个，完全落伍了，我刚才看前面京都娱乐报的记者，手机那相机，啧啧，太带劲了。”

　　虽然两名记者的谈论渐渐跑题，但是他们话题中心的两个人物此时也已经到了现场，正在后面的休息室内休息。

　　“苏芒，真是麻烦你了，赶着拍电视剧还百忙之中抽空过来参加发布会。”一见面，刘德桦便给了叶苏芒一个亲切的拥抱。

　　“说这话多见外，刘大哥，这个计划我可是也有投钱的。”叶苏芒笑了笑，接过刘德华递过来的矿泉水，说道。

　　“说真的，到现在我这心里也没底，不知道能不能找到真正的‘遗珠’。”

　　“你这完全是杞人忧天了。”叶苏芒笑着喝了口水，安慰刘德桦道：“是金子总会发光，这么好的机会，我相信那些有眼光的人是会把握住的。”

　　“反正到时候你可要多看看，大哥我的老本可全指望你的眼光给赚回来了。”话说到这，刘德桦意味深长的拍了拍叶苏芒的肩膀，一副十分看重对方的样子。

　　“好啊，我就说刘大哥怎么也不是多愁善感的人，原来在这等着我呢。”

　　叶苏芒却没有一丝被看重的欣喜，反而诡异的瞅了刘德桦一眼，顺便毫不留情的拍开他的手，旁边的几名小助理和经纪人看到两人间的互动也禁不住捂住了嘴偷笑起来。

　　毕竟两个人的身份注定平日里都是严肃示人，这般互相间轻松开着玩笑的场面着实少见。

　　记者会很快就开始了。

　　叶苏芒与刘德桦联决出现绝对是整场记者会的高潮点，当两人肩并着肩从后台走上来的时候，闪光灯仿佛一瞬间爆发了一般，将整个主席台照耀的闪亮无比。

　　“谢谢众位记者媒体的捧场。”刘德华作为发起人，话语权自然也要交到他的手上。

　　随着他的发言，主席台后的LED屏幕中也开始播放起“亚洲新星导”计划的主要内容，一条条十分的明细，可以让在场的所有媒体都能对这个计划进行一个全面的了解。

　　“这一次的‘亚洲新星导演计划’，我构思了两年，筹备也花去了一年，最终又了叶苏芒导演的帮助才得以实现，计划内，我们准备预先投资三千万港币作为新导演的拍摄资金，而这个资金也是面向亚洲所有的新导演。”刘德桦说道这里也忍不住脸上浮现起一丝自豪。

　　这个计划是他目前最关注的事情，甚至比自己拍电影还要上心，盖因为他一直以来在投资电影方面都很失败，而这个计划也是他冥思苦笑出来的，是抱着背水一战的心思。

　　而且如果这个计划成功，也将意味着名利双收，刘德桦对其格外关注也是有道理的。

　　刘德桦为计划做了一个大概的简介后，就轮到现场媒体的发问环节了。

　　“刘德桦先生，您这个计划的主要目的是什么？外界盛传这是您为了扩大自己影响力的一次作秀，也有人说是一种另辟蹊径的赚钱方式，您认同么？”一位芒果娱乐周刊的记者率先发问。

　　刘德桦听到后脸色顿时一黑。

　　“这个计划，主要的目的就是为了给一些有才华但是又找不到投资的导演一个出人头地的机会，出发点就没有抱着最终赚钱的目的。有的人说是作秀也好，有的人说是赚钱也罢，但是相信大家在看过这份计划的内容后就不会这让认为了，如果是为了赚钱，我完全可以投三千万直接拍一部大片，而不是拿出这些钱，用这么宽松的条件去交给一些我都不知道名字的导演来拍戏！！！”

　　说到这里，谁都看得出刘德桦是真的生气了，毕竟自己苦心多年的计划被人传的如此功利，就仿佛看着自己的孩子再被他人欺负一般，打从心里觉得疼痛。

　　而叶苏芒此时也不好再坐着，拿过面前的麦克风，跟着刘德桦的发言说了下去。

　　“其实外面有这种想法很正常，毕竟谁都觉得我们无缘无故投下去三千万港币，没有目的也说不过去，不过就像刚才刘德桦大哥所说的那般，如果真的是为了赚钱的话，我们没有必要把钱这么去花，我们就是想给那些青年导演一个证实自我的机会，让他们有一条不必因为金钱而使理想夭折的畅通道路。”

　　叶苏芒说道这里忽然朝着台下所有的记者眨了眨眼睛，俏皮的说道：“当然，如果能赚钱也是最好不过了。”

　　“哈哈哈哈哈。”记者团们先是一愣，不过随后便被叶苏芒这句俏皮话逗的笑声一片。

　　现场的气氛也为之一松。

　　刘德桦在一旁也忍不住一乐，叶苏芒最后一句话看上去似乎很功利，但是用这种玩笑的口气说出来，却让所有人都觉得有种理所当然的感觉。

　　“刘德桦先生，请问你这个计划既然是向全亚洲开放，是不是也意味着我们韩国的导演也能够参与进来？”就在这时，一个操着生硬汉语口音的韩国记者对着刘德桦发问。

　　“那是当然，不光是韩国，包括日本，TW，马来西亚，新家坡等等，只要是属于亚洲的青年导演都可以参与进来，当然，最终能不能选上还要看自己的实力，要知道替我把关的可是我身边的这位叶苏芒，叶大导演。”刘德桦拍了拍叶苏芒的肩膀，笑着回答道。

　　“我再补充一句。”叶苏芒也适时的插话道：“被选中的导演如果有意愿的话，也可以加入如我和德桦大哥的公司，我们会给予一份优厚的导演合同，保证这名导演日后的拍摄资金问题。”

　　听叶苏芒说道这里，刘德桦也是点了点头，算是默认下来。

　　哗——

　　所有媒体都激动了，这个导演计划真心牛啊！！！

　　不光有资金，现在有了叶苏芒的这份承诺，不还是等于又有了一个铁饭碗？导演最怕的是什么，还不是资金，哪怕你是一线大导演，如果没钱依旧拍不了片，而叶苏芒的承诺无疑是给了所有青年导演画了一个大饼，这要是真的选上了，那岂不就可以不再为资金发愁？

　　这种好事简直让在场的记者都忍不住想要辞了工作，去转行当导演写剧本给叶苏芒，刘德桦看了。

　　随着发布会的结束，亚洲新星导计划也即时启动，开始面向全亚洲的青年导演，征集创作剧本。

　　起初刘德桦还有些忐忑，怕这个计划没有多少人来响应。

　　不过很快结果就打消了他的疑虑。

　　计划开启不到一周的时间内，全亚洲便又超过六个国家的上百位青年导演将剧本投到了两家公司在各地的办事处，这股热情也在继续蔓延，相信到了计划最后的截止日期为止，一定还会有一个惊人的数字诞生。

　　“哇，还真是多啊。”很快工作人员就从各地将剧本送回了京都天下影视公司的总部，最近刘德桦也一直呆在京都，听到剧本到了他也是当下便赶了过来。

　　虽然之前他心中已经有了一个大概的数字，可是当他亲眼看到一百多本剧本摞成一堆小山时的画面，也还是忍不住感叹了一句。

　　“恩，这是首周，大部分导演都集中在一起投过来了，接下来的数据恐怕会下落一些，不过相信也不会太差，专业人员预计最终大概会受到两百本以上的剧本，我们从中选择几个好？”叶苏芒指着剧本为刘德桦分析道。

　　“资金有限，5，6名的话最好不过。”刘德华摸了摸下巴，说出了心中的理想数字。

　　叶苏芒不置可否的点了点头。

　　他也是导演，对于青年导演来讲，五六百万的投资确实已经足够了，再少的话很有可能会限制创作思维，多的话又有浪费的嫌疑，毕竟都是青年导演，玩什么大制作？

　　确定了名额，几个人也开始在剧本中筛选出自己喜欢的存在。

　　这种事情容不得别人插手，自然只好叶苏芒与刘德桦亲自上阵。

　　“苏芒，你看这个，TW的一位女导演写的，叫《人鱼朵朵》，我觉得挺有意思。”不一会，刘德桦便兴奋的拿出一个剧本，交到叶苏芒的手上。

　　叶苏芒为此不得不停下手头的工作，接过剧本。

　　“是个爱情片？有童话故事的影子，乖不得叫‘人鱼朵朵’这么个名字，还可以，文艺范挺足，果然是TW的导演写出来的，拿奖或许有些希望，不过对票房不要太过于期待。”叶苏芒大致浏览了下，心中便已经有了答案。

　　其实他那话都算是客气的了，对于这个剧本拍出来的东西，叶苏芒觉得真心不会有多少票房，因为文艺气息实在是太浓了，故事写得也比较松散，关键人物写的还很不讨喜，以叶苏芒的眼光来看，观众不会太过买账。

　　“那就先保留。”刘德桦对这个剧本很喜欢，不过听了也苏芒的评价后他还是决定再等等看。

　　叶苏芒笑了笑，说道：“你也不要光听我的，这样好了，我们一人挑出来三部电影，挑自己喜欢的，我这头呢争取多挑出一些有商业价值的，刘大哥你就按你的喜好来。”

　　叶苏芒这时看得出刘德桦确实偏爱文艺片，这或许与他本身的演员身份相符，毕竟演员总喜欢突破自我，所以文艺片那种具有深刻内涵的角色总是能够吸引他。

　　但是叶苏芒不同，他是一名导演，而且还是一家独立制作公司的老板，他看电影，一要考虑电影本身的好坏，二也要看它能不能被市场需求，他更注重的是这部电影的综合实力。

　　刘德桦听到叶苏芒的话忍不住尴尬的笑了笑，不过望了望桌上的剧本他的眼中又划过一道不舍。

　　“好啦，就这么定了。”叶苏芒毫不在意的摆了摆手，继续埋在了成堆的剧本当中。

　　刘德桦听了这话也不再坚持，开心的将刚才待定的《人鱼朵朵》放回了手边，这个剧本他是真的很喜欢，里面矛盾的角色令他觉得很有挑战感。

　　叶苏芒也在找，上百个剧本，相信其中肯定会有金子的存在。

　　就算现在一时找不到，日后也肯定能找到，不过最近运气着实不错的他很快便又发挥了自己“红手”的作用，一个板板整整的剧本到了叶苏芒的手中，其中的内容很快就吸引了叶苏芒的注意力。

　　“哈哈哈！”

　　忽然一阵大笑在刘德桦的耳边响起，转头一看，原来是叶苏芒捧着剧本在乐，这一下刘德桦也本这个剧本吸引了注意力。

　　“刘大哥，这个剧本不赖，很有意思啊。”叶苏芒感觉到有人凑过来，便知道是刘德桦，于是将剧本一合，转手交给他，同时推荐道。

　　“是么？”刘德桦很好奇，能被叶苏芒评价为很有意思，他倒要看看是什么样的剧本。

　　拿在手中，剧本整理的十分干净，翻开第一页，上面就写着标题，这个剧本的名字就叫做《人在囧途》。


第299章 人在囧途

　　人在囧途，正是这个剧本的名字。

　　名字起得很新颖，“囧”这个字也是最近才流行起来的，刘德桦拿到剧本后便立刻翻开起来，很快，脸上也不知不觉挂起了笑容。

　　“写的很有趣。”刘德桦一边看，一边评价道。

　　“台词风趣幽默，桥段设计的也不错，而且卖点很好，春运不正是现在华夏内地面临的‘老大难’么，拍出来还正好可以赶在贺岁档上映，届时相信票房应该会不错。”叶苏芒把玩着手中的钢笔，一边讲述着剧本的优点，而在他左手边有一个表格，上面本来空空如也，可是现在已经有了一个名字，就是《人在囧途》。

　　“听你的。”刘德桦毫不犹豫的答应了下来。

　　这个剧本确实很有趣，而且刘德桦更相信叶苏芒的眼光，听着叶苏芒的意思这部电影拍出来甚至还可以有在全国公映的本钱，他自然也不会自找没趣的去反对，要知道那可就是和自己的钞票过不去了。

　　“恩，先放一边吧，我一会就让秘书去联系，这部电影最适合的还是华夏内地，交给我运作就好。”叶苏芒笑着接过剧本放在了身旁。

　　想要让一部小成本电影在全国的影院公映，无疑叶苏芒的话更好使一些，这一点就是刘天王也比不过叶苏芒，毕竟叶苏芒这多年来在票房上的影响力太高了，与各大院线的关系也着实不错，再加之他本身也是院线老板，自然更好说话。

　　挑出了这部剧本，叶苏芒已经很满意了，虽然这个剧本在一些桥段上的构架还有些不成熟，其中隐含的教育意义有的点也略显的生硬，不过对于一部喜剧片来讲，已经很完美了，叶苏芒相信只要再稍微修改一下剧本完全可以直接拍成电影。

　　放在贺岁档，这部《人在囧途》也必将又是一部类似于《疯狂的石头》和《夜？店》那般的票房黑马。

　　随后一个晚上的时间，两个人都只抽出了两个小时的休息时间，剩余的时候一直在浏览着剧本，直到第二天的凌晨，两个人才都顶着一对黑眼圈出现在叶苏芒公司的食堂中。

　　“还别说，这些剧本里还真有不少质量不错的，我觉得放弃哪个都很可惜。”虽然熬了一夜，但是年纪四十多岁的刘德桦依旧显得精神十足。

　　这都是被那些剧本给闹的，毕竟看到好的东西总会令人兴奋。

　　叶苏芒咽下了口中的包子，赞同的点了点头，却没有给出评价，刘德桦挑选的剧本目的性很明确，对剧情的把握不够，但是他在对角色上却有着一股执着的偏爱，他挑出的那几部剧本叶苏芒也大致浏览过，基本上其中都是有一些很难演的矛盾角色的存在，但是整体意义上来讲，商业性质不高。

　　“这才第一天，距离截止日还有一个月的时间，往后肯定还会有更优秀的作品，刘大哥你悠着点，别太早决定下来。”不过最后叶苏芒还是为刘德桦提了个醒。

　　“这我明白。”刘德桦笑着说道：“你也要帮我把把关，我投资电影总是赔钱，证明我眼光并不行，这件事情你给多出力才好，我选出一两本自己喜欢的就可以。”

　　叶苏芒笑着点了点头，他最喜欢的就是刘德桦的这个态度。

　　知道自己不擅长的，他就不会过多的参与，而是交给擅长的人，而且这么大方的说出来，也让叶苏芒觉得好感十足。

　　刘德桦吃完早饭便返回酒店休息了，叶苏芒却没有立刻休息，而是将《人在囧途》的剧本交给了夏冰，让他立刻联系作者。

　　在叶苏芒看来，这么成熟的剧本直接拍出来就好，而且算算时间，从现在开始拍摄，再加上最后拍摄完审核的时间段，正好能赶上贺岁档，倒时候作为今年天下影视与映艺娱乐征战贺岁的影片就再好不过了。

　　“叶总，你也真是的，什么时候挑选剧本不好非要熬一整夜，快交给我办好了，你快点休息吧。”望着叶苏芒萎靡的神态，夏冰心疼的说道。

　　“知道了，知道了，我这不也是想要尽快挑出好的剧本，然后投入拍摄么，你也知道，今年我们电影公司在电影这方面的产量太低了，我也要尽量找出个代表作来补足这部分的亏空。”

　　叶苏芒摆了摆手，笑着解释道。

　　“那也太拼命了。”夏冰叨咕着，强迫性的把叶苏芒推进了休息室，直到关上大门她才叹了口气。

　　刚刚进公司的时候，她对这个比自己小很多岁的大男孩的看法就是天才，她那时候认为叶苏芒的成功都来源于他的天分，可是相处久了，夏冰的观念也在随之慢慢改变。

　　固然叶苏芒妖孽般的影视天赋让她惊叹不已，但是叶苏芒临危处决事物的果断态度，还有辛苦努力的工作态度也同让都让她十分敬佩，她也慢慢了解到，叶苏芒的成功并不是偶然，天分是一点，他认真的态度也是一点。

　　握着手中剧本，夏冰笑了笑，快速走回自己的秘书处准备联系作者，自己的BOSS都那么努力了，做秘书的可不能被BOSS的工作态度给比下去。

　　叶苏芒回到自己休息室后，直接把整个身体摔倒在大床上，没有一分钟的时间，一阵轻柔又缓慢的呼吸声便想起，凑近一看，原来叶苏芒不知不觉中已经睡着了。

　　他是真的太疲惫了，最近《奋斗》剧组一直在赶戏，生怕赶不上电视台那边的播放进度，而“亚洲新星导”计划也是让叶苏芒一阵的繁忙，他不但要联系圈内的人脉帮忙宣传，还要制定这个计划的具体内容和面对的导演群体，一件件事情压下来让叶苏芒几乎每天的休息时间都极为有限，要不是他抗压性强，怕是早就累趴下了。

　　而现在终于有了一丝喘息的时间，他的大脑几乎不受控制的便进入了休息状态，要是以往，每个十分钟的时间叶苏芒是根本难以这快就进入到深度睡眠状态中的。

　　不知睡了多久，叶苏芒只觉得睁开眼时，整个房间已经一片漆黑。

　　打开台灯，桌上正放着一张纸条，叶苏芒拿起一看原来是夏冰留下的，告诉叶苏芒白天刘德桦又来过了，不过知道自己在休息所以并没有多待就离开了。

　　叶苏芒放下纸条，看了看强上的电子钟，原来才七点多钟而已。

　　去洗漱间冲了个澡，洗去了长时间睡眠带来的疲惫，身体也迎来了久违的清爽感觉，换上一身宽松的运动装，叶苏芒便朝着公司的食堂走去，毕竟睡了一天了，都没有进食，肚子肯定是会饿的。

　　不过他刚踏出大门，便被小秘书夏冰拦了下来。

　　“怎么了？”叶苏芒抹着依旧有些湿漉漉的头发，望着撅着小嘴很是委屈的夏冰，不由好奇的问道。

　　毕竟平日里自己这个小秘书都是傻头傻脑的样子，很少会有这么委屈的表情出现在她脸上。

　　“导演，你交给我的任务我没完成。”夏冰说出这句话的时候语气中都带着哭腔，眼圈也是一红，仿佛受了天大委屈的孩子看到父母一般，显然是真的伤心了。

　　“哦，先和我去食堂吃饭，然后再具体说说。”叶苏芒一愣，不过很快就反应过来，应该是早晨剧本的事，莫非是被人先买走了？

　　叶苏芒脑海中瞬时间转了许多个念头，不过这是着急也不是办法，目前最要紧的还是填饱肚子然后再想解决的方案。

　　夏冰点了点头，跟在叶苏芒的身后如同一个小尾巴，到了食堂后，她又化身为“小勤快”，帮叶苏芒又是拿水又是端饭的。

　　“不要这么忙了，你以为用这种幼稚的方法就能掩盖你的无能嘛？”叶苏芒好笑的望着夺过餐盘，非要亲自给他打菜的夏冰，忍不住调笑道。

　　“BOSS！！！”夏冰娇嗔了一声，无能这句话她现在已经免疫了，因为叶苏芒总是用这个词伤害她的心，起初还很愤怒，不过久而久之她也就习惯了。

　　不过夏冰这个助理还真是做的越来越称职了，叶苏芒看着她端过来的餐盘，里面米饭的分量刚好是自己的饭量，饭菜也都是自己喜欢的，从这些个小细节就能看的出，夏冰在自己生活琐事方面是真的用了心的。

　　“好了，我吃饭，你说事。”叶苏芒笑着接过餐盘，大口的吃了起来，而夏冰也终于找到了机会，把一天的委屈告诉给叶苏芒听。

　　说起来也好笑，夏冰本来是抱着极大的热情去办这件事情的，而且能被叶苏芒亲自相中并投资，夏冰觉得对方肯定不会拒绝，所以想也没想，找出对方留下的联络方式便打了过去。

　　可是现实是无情的，她等到的结果只有一个。

　　关机！！！

　　这是什么情况，夏冰还不信邪了，继续打，开始的时候每隔十五分钟就打一个，可是打了足足两个小时的电话对方也依旧是关机，夏冰不得已之下又拨打对方留下的座机电话，结果提示令她更加的憋气了，因为对方的座机竟然欠费了。

　　这可怎么办？一时间夏冰完全抓瞎了。

　　于是乎，她只好隔一段时间便给对方的手机打电话，以期望奇迹的出现，为了这件事她一天的经历都花在了手机上，甚至连吃饭都没心思了，午餐可晚餐都是草草的吃了两口便放下，可是直到叶苏芒到来，她依旧没有打通。

　　“奇怪了，那他有没有留下住址什么的？”叶苏芒听到后也不由得一阵好笑，而且心头也是一松，只要不是被他人买断，那就还有希望拿下。

　　“住址，好想真有诶！”夏冰一拍脑门，忽然惊呼道：“我怎么就没想到直接找上门去。”

　　女孩表情充满了懊恼，这一刻她甚至怀疑自己是不是真的像叶苏芒说的那般无能了。

　　“不要那一副可怜的样子了，不过就是思维定式罢了，现在就去把地址找出来，我们立刻出发，直接登门拜访一下这位手机不开，座机也欠费的导演。”

　　“是！BOSS！”

　　行驶在路上的奔驰闪过一道幽暗的光影，坐在其内的叶苏芒正拿着夏冰给自己的纸条，上面写的正是《人在囧途》作者的地址。

　　“鑫源小区，在北城，那里似乎都是老楼了，而且看这门牌号码似乎还住在低下，夏冰，没接你电话的原因看来应该有结果了，我们这位导演先生的生活不太如意。”叶苏芒看着号码便能猜想出对方的生活环境。

　　毕竟在京都这个地，但凡有点钱，也不可能在这“秋老虎”的天气下还住在地下室，那里现在的环境真心让人一想就觉得恐怖。

　　“可也不能一天都关机啊，他也不怕错过机会，也就是导演你好心。”夏冰撅着嘴抱怨着，显然还对这名导演一天没有打开手机而生气。

　　“有的时候生活的苦不是你能懂得。”叶苏芒摇头感叹着。

　　“BOSS，你懂么？”不过话音刚落，夏冰便转过头，一双水汪汪的大眼睛眨呀眨，好奇的看向叶苏芒。

　　叶苏芒一愣，足足五秒钟后，没有回答，反而有些心虚的把视线移到窗外，装作没有听到。

　　其实他还真的不懂。

　　虽然从小就失去了父母，但是跟随外公生活的他也从来都没有为吃喝发愁过，唯一的一次难题就是《夜？店》时的拍摄资金，可是他运气足够好，只有了一天的时间便极其了，所以对于生活的困苦，他的理解也都是从书本和电视剧上看来的，自然也没办法有底气和夏冰去阐述。

　　望着叶苏芒心虚的目光，夏冰仿佛在三伏天喝了一大杯冰水般，爽的透心凉，好在她还能清醒的认识到对方是自己的顶头上司，只好一张俏脸憋得通红，躲在副驾驶的位置上一个人偷笑起来。

　　哈哈哈哈哈……

　　太有意思了，夏冰只有在这个时候才能感觉得到，对方真是的年纪，还是一个男孩子。

　　叶苏芒耳朵尖，自然听得到自己小秘书的窃笑声，他也觉得脸蛋一阵发烫。

　　“咳咳，秘书处的工作似乎太清闲了，我记得仓储那里还却一个貌美如花的统计员……”

　　“BOSS，你幼稚不幼稚！”夏冰不笑了，娇嗔的朝叶苏芒叫道，竟然用这种方法威胁自己。

　　“哈哈哈哈……”此时一直开车的司机再也忍不住的笑出声来。

　　当叶苏芒等人赶到鑫源小区的时候，时间已经到了八点，破旧的老楼此时在京城内已经很少能见到了，从斑驳的墙面上就能看得出这栋楼的年纪，一部分墙体甚至已经脱落了墙皮，上面已经长满了青苔。

　　路灯比较昏暗，整个小区唯有几个昏黄的灯泡在孤零零的吊着，勉强为行人照出一个光亮，也就是叶苏芒眼神好，要是放个近视眼走这段路，说不得也要摔上几跤。

　　从一下车开始，夏冰便有些紧张的抓着叶苏芒的衣角，她确实是害怕了，尤其有个灯泡还一闪一闪的，从小就怕黑怕鬼的她如果不是为了工作，怕是会第一时间便逃离这里。

　　小楼算上地下室也只有六层，没有电梯，楼道内十分的狭隘，就算是两个人并排走也显得略有些拥挤，借着楼梯口的灯光，叶苏芒走到了地下室某房间的门口，他刚才从上面已经看过了，这家的灯光是亮着的，里面显然是有人。

　　砰……砰砰……

　　没有门铃，叶苏芒用手敲响了厚重的铁门，很快，大门就打开了一条缝隙，叶苏芒忍不住退后了一步，因为门口的那股潮湿味太浓重了。

　　“你好，请问你们找谁？”

　　“是杨庆先生的家么？”楼道内太昏暗了，这家里电的又是那种小灯泡，根本借不到什么亮，叶苏芒朝着那个看不太清楚的面庞试探性的问道。

　　“我就是杨庆。”说话间，那个人已经把大门打开了，想来他也觉得自己穷到家了，应该没什么人会上们绑架抢劫他。

　　“你就是杨庆？写《人在囧途》的杨庆？”这时候一直站在叶苏芒身后的夏冰忽然问道。

　　这一问却让杨庆愣在了原地。

　　借着灯光，他揉了揉眼睛，努力的想要看清眼前的几个人。

　　看得出，打头的是一位少年，身高很高，至少比自己要高出一大截，从身影来看身材十分的好，像是一名演员或者模特，而他身后忽然出现的那个女孩身材也很姣好，声音也很好听，不过杨庆听到对方的话后心头就忽然出现了一个想法，然后瞅着打头的那个男孩也觉得越来越眼熟。

　　只不过他心里不敢确认，对方那么高的身份，真的会亲自来自己家里？

　　不过就在这时，对面那个男孩忽然伸出了手，一句话，证明了自己心底的答案。

　　“你好，杨庆先生，我是叶苏芒，专程为你所写的《人在囧途》而来。”

　　望着就伸在自己面前的手，杨庆心中再也没有疑问了，只是傻愣愣的站在原地，这一刻他忽然觉得闷热的地下室再也不闷热了，那股子潮湿味也变得甘甜了起来，似乎幸福来得如此突然。


第300章 待遇

　　叶苏芒走进地下室，很小，一屋一厨，保有着地下室该有的那种发霉的味道，点着昏黄的灯光，整间房子除了一张床外，便只有一个破旧的电脑算是良好的家用电器，至于沙发，彩电之类的是没有一点踪迹的。

　　电脑正打开这，屏幕上显示的正是一个文档文件，显然杨庆正在创作当中。

　　屋子内也很有着一股单身汉的气息，乱扔的垃圾堆满了电脑四周，床上的被子没有叠过，衣服也是四处的乱放，叶苏芒走进屋内一时间甚至找不到可以下脚的地方。

　　跟在叶苏芒身后的杨庆很是不好意思的挠了挠头，连忙开始收拾。

　　他也知道，自己屋子这幅模样很是见不得人的。

　　“一个人生活久了，习惯了，所以就爱乱扔乱放，不过这方反而有助于记忆，如果真的被人收拾的整整齐齐，说不定哪天我想找东西反而找不到了呢。”一边收拾，杨庆一边解释道。

　　“理解。”叶苏芒笑了笑，同时示意身后正在捂着鼻子的夏冰去帮忙收拾。

　　叶苏芒也没闲着，走到这个地下室小屋唯一的那个窗户前将窗子打开，忽然发现这个窗子竟然连纱窗都没有，怪不得杨庆没有打窗户，这简直就是一个难以取舍的问题。

　　毕竟现在可是秋季，外面最多的便是蚊虫了，打开窗户喂蚊子，关上窗户蒸自己，现在看来杨庆是选择了蒸自己，也不愿意喂蚊子。

　　“夏冰，出去买盒蚊香，再买瓶驱蚊液。”叶苏芒没有关上窗户，毕竟这屋子内的气味实在是太大了，必须要开窗放一放。

　　夏冰听到叶苏芒的话，如蒙大赦，几乎是用逃得离开了房间。

　　叶苏芒对于夏冰的举动看的很清楚，虽然有些失礼，但是叶苏芒却也没说什么，毕竟这个房间对于一个爱干净的小姑娘来讲确实是一处充满了危险的地方。

　　“真是不好意思。”此时杨庆也终于将东西草草的收拾完了。

　　至于为什么是草草，叶苏芒可是看的真真切切，那只不过是将乱七八糟的衣服和垃圾这塞塞，那凑凑，勉强空出了几个能坐人的地方。

　　叶苏芒微微皱着眉头，虽然他不算是洁癖狂，但是这种地方实在不是一个谈话的地儿。

　　“一起出去喝杯咖啡如何？顺便聊聊你的剧本，就是那个《人在囧途》”眉间的紧蹙一闪即逝，下一刻叶苏芒面带着笑容，朝杨庆发出了邀请。

　　“当然，当然！”杨庆立马点头，到现在为止他还觉得有些晕乎乎的，似乎一切都仿佛做梦一般。

　　他怎么都想不到，叶苏芒竟然会亲自找上门来和自己谈剧本，那是不是也意味着自己的剧本你已经被挑选上，而自己也将由机会真正的指导一部属于自己的电影！？

　　一想到这里，杨庆只觉得内心火热无比，叶苏芒说什么他自然也是立刻答应下来。

　　叶苏芒没有立刻动身，等了一小会夏冰便回来了，她不但买了蚊香和驱蚊液，顺便还带回来一瓶空气清新剂，小姑娘细心的在窗口点燃了蚊香，然后把驱蚊液放在了床头后，便开始满屋子的喷洒清新剂，这让杨庆一张老脸也觉得有些发烫。

　　等夏冰做完了一切，叶苏芒才带着两人返回车上，朝着附近一家高档咖啡厅开去。

　　很快车就到达了地点，来到了一家名叫MAAN-COFFEE的咖啡厅。

　　三层的独立小楼，面向街道的一层全部由巨大的落地窗建成，无论是白天还是黑夜，都可以让坐在其内的人欣赏街道外的景色，这家咖啡厅的内部装潢也很有特色，异国情调的风格设计，古典的皇宫式高背靠椅，让人在还有放置在榆木桌上的那一盏琉璃色台灯，显得既有情调，又舒适，又没有那种赋予表面的奢华。

　　轻轻流淌在整间咖啡厅内的钢琴曲，良好的隔音环境，也让这家咖啡厅成为了一处在这个繁忙都市内能让人心灵片刻放松的好去处。

　　叶苏芒带着杨庆来到了三楼，选择一处靠窗的角落坐了下来，很快就有一名服务生过来，叶苏芒询问了一下杨庆，可是半天没得到回应，但看到对方很局促的样子，叶苏芒便笑了笑，自作主张的点了两杯咖啡。

　　“干这行多少年了？”叶苏芒看得出杨庆在这个咖啡馆中的不习惯，所以尽量找着话题，让他放松下来。

　　“不算学校时候的胡乱打闹，才不到三年。”杨庆有些腼腆的回答道。

　　“三年？”叶苏芒小小的惊讶了一下，然后诧异的问道：“抱歉，可以问一下你今年多大了？”

　　“我？我80年生的，虚岁二十六，周岁的话是二十五岁。”杨庆立刻回答道。

　　“呵……”听到答案，叶苏芒也禁不住无语的叹了口气，他是从来都没想过坐在他面前这个看上去最少三十岁的男人竟然只比自己大四岁，不过此时杨庆说出了答案，叶苏芒仔细观察了一下，发言对方的眉眼间确实透露着鼓青春劲，想来那股衰老的感觉都是拜他这幅邋遢的模样所赐。

　　“先生，您点的拿铁与黑咖啡。”就在这时，一个女服务生端着两杯咖啡走了过来。

　　“谢谢。”叶苏芒笑着接过。

　　不过他很快发现服务生没有立刻离开，疑惑的抬头一看，才发现服务生正眨着闪亮的眼睛望着自己，手中还有一份纸笔。

　　“抱歉，叶导演，打扰您了，不过可不可以帮我签个名？”女服生脸蛋红红的请求着。

　　“当然。”叶苏芒今天没有多做掩饰，被认出来也是理所当然，不过没想到在咖啡厅也能碰到喜欢自己的粉丝。

　　“谢谢，我最喜欢您导演的作品了，《如果·爱》，《天下无贼》，还有最近的《奋斗》，我都是天天追着看的。”这个女服务生看着叶苏芒在自己的签名本上写下名字，显得很是激动。

　　“你叫什么名字？”叶苏芒一边写祝福的话，一边问道。

　　“宋茜。”女孩嘴角挂着甜美的微笑，一边回答道。

　　叶苏芒很快写好了签名，将其交到了这么叫宋茜的女孩手上，只是一段简单的祝福，却也让对方开心的连连轻声道谢，直到女孩离开，叶苏芒才把注意力转回来，第一眼看到的就是杨庆那充满了羡慕的目光。

　　“这杯拿铁给你，不知道你喜欢什么口味就只好乱点了一个，不要介意。”叶苏芒笑着说道。

　　不过要说到乱点却是叶苏芒自谦了，他看得出杨庆不是一个喜欢喝咖啡的主，所以他才特意点了这种奶多咖啡少的拿铁，就是怕对方受不了咖啡的那种苦味。

　　而他自己则是喝黑咖啡，虽然他对咖啡也很无爱，但如果矮子里面拔高个的话，他还是更喜欢这种纯粹些的东西，哪怕它十分的苦。

　　端起杯子轻轻抿了一口，叶苏芒知道也该由自己打开话题了。

　　“杨庆先生，这一次找到你相信你也明白了我的来意，没错，你写的《人在囧途》被我们看上了，我们很希望能够投资这部影片，现在就看您意下如何。”叶苏芒直接了当的问道。

　　“当然，如果能拍成电影最好不过了！”一聊到自己的电影，杨庆也顾不得局促不安的心情，连忙激动的点头道。

　　“那具体的投资金额，还有你的导演费用呢，有没有一个大概的想法，当然了这一点上我们可以来回磋商，你不必急着确认。”看到杨庆的急迫，叶苏芒心里更有底了，交谈间也越发显得从容不迫。

　　“导演费我没想过，但是投资金额我做了许多的考虑，这部剧本没有什么大投资的地方，唯一需要钱的就是一场面包车翻滚的戏，我想了想大概需要六百万左右的资金，我应该能够完成。”说出这个数字的时候杨庆忍不住咽了口唾沫，嘴唇也越发的干燥，实在是紧张的不得了，就怕叶苏芒说出一个“不”字。

　　不过他的担心是多余的，叶苏芒听到这个数字的时候只是笑了笑。

　　“剧本我也看过，让我拍的话，六百万怕是要缩手缩脚了，我约莫八百万才是一个能让剧组全力开动的数字，你说呢？”叶苏芒手中轻轻转折咖啡杯，一边朝杨庆问道。

　　对面的杨庆则是张大了嘴，惊讶极了。

　　叶苏芒所提的“八百万”简直对他来讲就是一箭穿心，其实写出剧本后他早就算过一笔账，确实如同叶苏芒所说的，让剧组能放开手脚去拍，八百万才是一个合理的数字，他刚才之所以说六百万还是怕说的太多被拒绝，毕竟那个计划中总投资也才三年万而已，自己一人就占去三分之一，看上去似乎不太现实。

　　可是没想到叶苏芒竟然直接一语中的。

　　“八百万的制作费用，这一点我可以拍板帮你定下来，当然了，这钱也不是让你随便花的，届时我们会派出财务人员全程监督剧组，不过你放心，财务人员只是起到监督的责任，至于你怎么花，只要是合理的，他就不会管，如果不合理的，他也不会管，而是直接上报给公司，再由我们决定，所以不要觉得自己是被监视就束手束脚。”

　　“当然，这是应该的。”杨庆点着头说道。

　　虽然他还年轻，但是在圈里蹉跎了近三年，某些事情他还是了解的，这个财务人员的作用对他来讲真的可有可无，就算是找到其余的投资商也肯定会有这样类似的人，还有可能挂着监制或者制片人的名义对自己的影片指手画脚呢，相比起来，叶苏芒只是监督一下自己剧组的财务状况，这是再合情合理不过的事情了。

　　“至于你的导演费，这一点上因为你从来没有过属于自己的作品，所以我们这头所能付出的并不是太多。”叶苏芒见对方点头，便继续说道。

　　不过这话却让杨庆心中微凉，不过转而他就想明白了，对方说的很对，自己又没有代表作，也没再票房上证明过自己，有这样的评价也正常。

　　一时间他甚至就做好了心理准备，只希望对方能够稍微给一点让自己能在这个城市生活下去的费用就好，只要拍摄资金没问题，他觉得自己就怕是白打工，他也愿意。

　　不过他的想法显然不是叶苏芒的想法。

　　“但是，根据你剧本的潜力，我还是说服了刘德桦大哥，决定给与你新人导演最高的待遇，这部影片你的导演费我们初步给你定下的是二十万元，你能接受么？”

　　“恩？”正在沉浸在自己幻想中的杨庆忽然一愣，似乎有一个不得了的数字传到了他的耳中。


第301章 签约完成，囧途起航。

　　“什么？多少？”杨庆不敢置信的问道。

　　“二十万。”叶苏芒笑着伸出两根手指，这个数字在新人导演中绝对是天价了。

　　杨庆再一次听到了这个数字，顿时有些晕了。

　　二十万，这是他之前想都没敢想过的数字，虽然在圈里他总听到某某某大导演执导一部电影就收入几百万上千万，事后还有票房分成什么的，但是他明白，那都是人家身份到了。

　　而像自己这样从来都没作品的粉嫩新人，能有人给自己投资就已经谢天谢地了，再拿二十万的导演费，他甚至连做梦都未曾想过。

　　不过现在事实明显已经摆在了眼前。

　　“你放心，二十万只是导演费，剧本的费用另算，我们目前的意思是五万块收，当然了你要不满意的话，还可以商量，哦，这都是税后的价格，你可以放心，听到多少钱你就能拿到多少钱。”叶苏芒继续补充道，仿佛刚才吐出的数字很是抱歉一般。

　　这也难怪，一直独立执导自己电影的叶苏芒是体会不到杨庆的心情的，二十万很多么？叶苏芒对此并不是太清楚，现在外面有投资商拿着支票找叶苏芒拍戏，导演费都是按千万起的，而且事后票房还有分成，所以二十万在叶苏芒的眼底真的不多。

　　而这个数字，大抵都是公司内财务部评估出来的，叶苏芒对此也只是稍稍了解了一下而已。

　　“不用商量，这个待遇我已经很满意了。”杨庆激动的回复道，生怕叶苏芒把他看成贪得无厌的人。

　　导演费二十万，剧本费还有五万元，加起来就是二十五万，而且还是税后，有了这二十五万，杨庆完全可以改变现在的生活，再也不用住那个潮湿的能让人发霉的地下室，也再也不用每天晚上纠结是喂蚊子还是蒸自己。

　　一时间，作为北漂一族的杨庆眼圈都有些发红，好日子终于到了啊。

　　交谈到这里，今天的事情也该告一段落了，叶苏芒最后告诉杨庆明天务必上午去公司签约后，便带着他下楼，起初杨庆还想要掏钱请叶苏芒咖啡，不过最终看到价目表上惊人的价格与自己兜内仅有的两张老人头后，不得不窘迫的呆立在了原地。

　　“等你有钱了，再请我一顿好的，不过到时候可就不是两杯咖啡了。”叶苏芒掏出信用卡交给服务员，一边笑着替杨庆解围。

　　后者只好尴尬的笑了笑，心中同时小小的舒了口气，什么咖啡，放的是金子么？两杯竟然就要好几百。

　　而此时坐在一楼漫无目的等待着的夏冰也走了过来，叶苏芒一边等收银员结款，一边在夏冰耳边耳语了几句。

　　夏冰点了点头，走出了门外。

　　当叶苏芒带着杨庆走出门外的时候，夏冰也刚好拿着一个牛皮纸袋走回来。

　　叶苏芒笑着接过了夏冰手中的纸袋，然后转而递给了一脸惊讶的杨庆手中。

　　“里面是附近一家酒店的房卡，我已经帮你预交了一个星期的费用，还有一张五万元的支票，是买你剧本的钱，至于导演费，还要签约后你才能拿到。”叶苏芒解释道。

　　“这，这怎么好意思。”杨庆心下感动的不得了，手中下意识的就想推回给叶苏芒，不过动作刚做了一半便被一只手拦了回去。

　　“不要拒绝了。”这只手的主人自然是叶苏芒，说完这句话后叶苏芒打量了一下杨庆，忽然建议道：“我想你很需要这笔钱给自己换一个环境，另外，我想你是不是也该整理一下自己，你也不想几天后的新闻发布会是这幅摸样参加吧？”

　　“噗……哈！”随着叶苏芒目光稍稍的一打量，杨庆老脸顿时红的发烫，尤其是站在叶苏芒身后的夏冰忍不住乐出了声，虽然对方后来及时忍住，但是那股笑意还是让他觉得太窘迫了。

　　“再见，期待你明天的到来。”叶苏芒白了眼身后憋得一脸通红的夏冰，十分有风度的和杨庆又握了握手，这才坐上汽车，离开了这里。

　　一阵清风吹过，只穿了意见单薄外套的杨庆忽然觉得浑身一凉，而这一刻他也才仿佛从梦中苏醒了过来，不过手中的牛皮纸袋让他很清楚，这一切都不是梦。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈……”仰着头，杨庆张着大嘴，无声的笑着，知道最后一刻，他终于忍不住内心的澎湃，大声的叫道：“我终于成功啦，哈哈哈！！！”

　　放肆的大笑彻响了整个街道，路过的行人瞅着杨庆的目光都像是在看着神经病一般，不过杨庆不在乎，在这个时候，他只想抒发自己内心压抑许久的感情，眼泪还是笑声，都要肆意的流出来，笑出来。

　　因为这才够劲！

　　当第二天杨庆来到天下影视公司的时候，夏冰都惊呆了，这还是昨天那个邋遢的大叔么？

　　干练的寸头，浓眉大眼，穿着雪白的T恤与牛仔裤，完全就是一个充满着青春洋溢的年轻人，而且还有点小帅的样子，与昨天那副邋遢的模样简直天差地别，只有当自己目光看过去时脸上露出的那一抹窘迫的羞涩才能证明，这与昨天那个邋遢大叔真的是同一个人。

　　“真没看出来，你还长得挺帅的。”夏冰一边给杨庆带路，一边笑着说道。

　　“谢谢。”杨庆红着脸，看着夏冰俏丽的脸蛋，忍不住称赞道：“你也很漂亮。”

　　“哈，还知道调戏美女啦，果然是大变样。”夏冰开玩笑般的说道，笑声令杨庆恨不得找个地缝钻进去，他是真的不会和女人打交道，尤其是嘴巴很厉害的女人。

　　不过很懂分寸的夏冰没有再说什么，刚才那句话也是下意识的调侃一句，毕竟对方的改变实在是大转弯，让夏冰也忍不住多看了两眼，随后夏冰便老老实实的将杨庆带进了会议室，叶苏芒与刘德桦此时正在那里等着他。

　　而当杨庆再一次从会议室出来时，手中已经握住了一纸令他双眼都露出狂热的合约，《人在囧途》也即将起航。


第302章 奋斗最终收视率！

　　本来媒体记者们还做好持续观望的准备，可是没想到这个“亚洲新星导”计划刚启动一周，便已经宣布有一个剧本要开拍了。

　　而《人在囧途》这个最先被公布的影片也一时间成为了网上热门的搜索语。

　　大家都很好奇，到底是什么样的影片能够让叶苏芒这么快就下定决心，决定当下便投资开拍，可是网上的资料实在是少的可怜，仅仅只透露了这是一部喜剧片，主要是描写春运的，可是主演还有剧情之类的却没有一点介绍。

　　所以当天下影视公司宣布召开新片发布会的时候，不少媒体都背着相机朝现场赶去。

　　“叶总，刘德桦先生，现场来了差不多三十家主流媒体。”在后台，叶苏芒与刘德桦正在听着工作人员的报告，而一旁还坐着杨庆，只不过这位小哥现在显得有些拘谨。

　　“不错，苏芒，你这招‘饥饿营销’做的不赖么！”刘德桦听了报告很是满意的点了点头，同时对一旁的叶苏芒竖起大拇指。

　　三十家媒体的宣传力已经足够把《人在囧途》的名气打出去了，刘德桦对于能有这么多媒体参与发布会也很是开心。

　　对此叶苏芒笑着点了点头，这招还是他在《奋斗》上领悟到的，觉得很好用便拿到这里实验一下，没想到效果还不赖。

　　想到这里，叶苏芒转头朝今天的主角看去，就看到杨庆正拿着一张纸巾不断抹着头上的汗水。

　　“别紧张，工作人员应该给了你台本吧？”叶苏芒笑着问道。

　　杨庆连忙点头，拿起桌子旁的一摞A4纸。

　　“今天来的媒体也是经过筛选的，难得问题我和刘大哥会帮你拦下，我们也会找好媒体向你提问，不过大部分都是台本上的问题，你到时候大概照着意思说就可以了。”叶苏芒对杨庆开导着。

　　坐在对面的杨庆此时仿佛小学生一样，双腿并拢，认真的听着叶苏芒的话，还时不时的点点头，不过看着他越来越涣散的眼神，叶苏芒就知道自己说的十有八九对方是左耳进，右耳出了。

　　所以说了几句后，叶苏芒也就没再多说，而是耐心的帮他现场又对了一遍台本。

　　准备台本倒不是怕杨庆说错话，而是自从知道发布会后，杨庆就一直处于紧张的状态，叶苏芒等人怕他在发布会现场因为媒体的提问而不知道说什么，所以才特意准备一个台本，事先跟他模拟好提问的内容。

　　跟着叶苏芒对着台本，杨庆的心情很快就平复下来。

　　说也奇怪，或许是对方的身份地位使然，杨庆总觉得这个比自己还要小四岁的男孩有着常人没有沉稳，与他待在一起，不知不觉就会被他身上那股淡然的气质所感染。

　　不过一想到一会的发布会，他还是禁不住咽了口唾液，心中还是有些紧张啊。

　　就算杨庆想躲，也躲不了几分钟了，很快就有工作人员进来通知几人，发布会马上就要开始。

　　“加油吧，小伙子。”刘德桦在出门的时候，笑呵呵的拍了拍杨庆的肩膀，鼓励道。

　　“谢谢刘先生。”正在默默叨咕着台本的杨庆被吓了一跳，不过看到是刘德桦，连忙鞠躬道谢。

　　“和叶苏芒一样叫我刘大哥就行，苏芒他很看好你，我也看过剧本了，确实十分不错，加油，好好拍。”

　　“是！”杨庆激动的不断点头，这种鼓励对于他来讲弥足珍贵，刘德桦的几句话也一下子给了他莫大的信心。

　　杨庆昂着胸脯朝外面走去，刘德桦与叶苏芒则是稍稍减缓了速度，坠在他身后不远处小声聊着。

　　“刘大哥，看来效果不错。”

　　“唉，就不知道一会面对闪光灯，他还能不能有这份自信。”

　　“我们多帮衬一下，没问题的……”

　　有些事情果然只有面对了才会明白，参加新片发布会，起初杨庆还很紧张，可是随着叶苏芒等人在一旁的帮衬，他很快也调整好了状态，甚至有些享受起这种被媒体闪光灯包围的感觉，回答的也是越来越流畅，甚至一些媒体没有提到的关于台本上的问题，他也能对答如流。

　　“请问杨庆导演，您写出这个剧本最初的目的是什么？”

　　面对记者的提问，杨庆想了想，目光快速的瞄了眼一旁的叶苏芒，这才回答道：“今年年初在一个电视剧组受到了些挫折，所以一时间也没有事情可做，躺在家中的床上时，我就在想我究竟要干些什么，就在这时候，我想起了叶苏芒导演的一句话。”

　　一旁的叶苏芒一愣，没想到杨庆竟然还提到了自己。

　　“我还很清楚的记得叶苏芒导演再拍第一部电影《夜？店》时说过的，他想拍一部自己想拍的真正的电影，一部电影局会通过审查，观众看了会笑会喜欢，投资老板会赚钱而不是赔钱，最终能登陆全国各大电影院的电影。”说到这里，杨庆腼腆的笑了笑：“我想拍的就是这样一部电影，于是我就下定决心写了个剧本，等待着这个机会，没想到我很幸运，真的被选中了。”

　　“那么说，叶导演是您的偶像了？”

　　“当然，我想叶导演也是我们这一代所有新人导演的偶像。”杨庆十分肯定的回答道。

　　“那预祝您新片成功，取得和叶苏芒导演一样奇迹般的票房。”这名记者笑了笑，把刚才杨庆说的话记录下来，同时送出了自己的祝福，杨庆在台上也是笑着道谢。

　　随着这个问题的结束，整场发布会也宣告顺利结束。

　　三日后，《人在囧途》剧组在京都国际机场不温不火的开机了，只等待它成熟的一天，届时也一定会在众人面前展示出自己的光芒。

　　而叶苏芒此时的注意力也已经转移，有了《人在囧途》的刺激，投稿剧本一时间又增多了起来，这是所有人都没预想到的，叶苏芒看了不少，但是像是如同《人在囧途》这版让他一眼就相中的剧本却没有再出现，倒是刘德桦有选出了一部，名字叫《得闲饮茶》，HK味道十足的一部影片，导演也自然是HK人，名叫林仔聪。

　　或许光说名字大家还不太清楚，但是如果提一下这名导演的另一个身份演员的话，相比很多人便都知道了。

　　《少林足球》中的“六师弟”，《功夫》里的“肥仔聪”，还有很多出名的角色，绝对是HK新一代的黄金配角，而这一次他能被选上，也与周星池的推荐不无关系，也算是小小的关系户。

　　当然了，这个人确实很有才气，早年还没当演员的时候吃的就是编剧这行饭，否则刘德桦同意叶苏芒也不会同意。

　　他的剧本也是经过两人审核后确认通过的，至少写出来的剧本刘德桦本人就很满意，甚至心动的提出了客串一把的请求。

　　叶苏芒对于这个剧本的感官就是好剧本，写的很有层次，也很有HK的那种电影味道，但是对于这部电影的票房，叶苏芒依旧是摇了摇头，不过“亚洲新星导”的计划也不能专看电影票房，在这个计划中叶苏芒主要还是为了引进人才，所以刘德桦的选择叶苏芒没有否定，甚至如果林仔聪最后拍出的电影真的很不错的话，叶苏芒还有意将他的导演合约签到自己的公司来。

　　毕竟作为影视公司，需要商业导演的同时也需要艺术导演帮忙拿奖，毕竟票房是一部分，荣誉也是一部分，这也是为什么天下影视直到叶苏芒的《如果·爱》出世后才被划为一线影视公司的原因。

　　而除了“亚洲新星导”计划外，最近对于叶苏芒最大的事情便是《奋斗》剧组的杀青了。

　　历经一个半月的时间，这部电视剧的拍摄终于到了最后，相伴的一个半月根本谈不上一点轻松，但是剧组内的范围确实喜人的。

　　几个演员在混熟了之后叶苏芒才发现都是能闹腾的主，就连平日里看着稳重的马伊莉与开始还很文静的白百合也都是如此，闻章和王洛丹就更别了，在剧组内两位简直就是一对大小混世魔王，从上到下包括叶苏芒几乎都被他们的恶作剧整过。

　　虽然剧组有时候赶戏需要熬夜，甚至最长的一次足足四十个小时都没有给大家多少休息的时间，可就是这种地狱式的剧组，在离别的这一霎那，所有人脑海中第一个划过的想法并不是逃离苦海，而是深深的不舍。

　　“叶导演，希望以后还有机会和你合作。”马伊莉抹着眼泪，哭着和叶苏芒说道。

　　“一定有机会。”叶苏芒拍了拍马伊莉的肩膀，他也没想到这几位也算得上老演员了，竟然会在离别的这一霎那还这么的伤感，甚至比一些菜鸟演员哭得还惨。

　　叶苏芒不知道的是，这部电视剧对他们的影响是多么的大。

　　一共三十六集的电视剧播放到现在已经将近三十集了，收视率也继续猛涨，维持着“爬楼梯式”的奇迹，达到了8，而这部电视剧也让一直以来都没什么名气的几位演员第一次尝到了“火”的滋味。

　　虽然每天在剧组很累，可是经纪人带过来的那些个代言与商演的报告，让他们的精神也总是百倍，还有叶苏芒的指导，让他们甚至每天拍摄都能感觉到自己的演技在进步，剧组的氛围虽然紧张但也透着一股难得的轻松，这种轻松体现的不是时间上，而是在互动上，如果要用一个词形容，那就是像“家”一般，让人总有一种归属感。

　　很长一段时间，几个人发短信的时候都是用“我们剧组XXX”来代替，真的是把自己当成了剧组的家人。

　　所以在此时离别的刹那，所有人才会如此的伤感异常。

　　此时的闻章没了往日打闹的活泼样，拉着平日里在剧组内关系很好的几个工作人员聊着天，白百合凑在化妆师那里，手拉着手，还不停的流着眼泪，让其余陪着他的几个女孩都忙着安慰她。

　　王洛丹，袁鸿也是如此，他们更多的离别愁绪是对几位演员的，一想着共同工作了一个多月，这四十多天的相处让他们的关系早就亲如兄妹，此时说道离别，自然也是开心不起来。

　　“好了，大家都过来，我们让摄影师给咱们来张剧组全家福。”叶苏芒看着剧组内总是这种气氛也不成，便拍了片手喊道，同时示意白葛去取相机过来。

　　有了叶苏芒的招呼，所有人也暂时收好泪水在也苏芒的指挥下，排好了位置。

　　随着白葛将照相机设定后，所有人都露出微笑，比出各种姿势。

　　“等等我……”白葛急忙凑回人群中给自己空出的位置。

　　随着他的进入，大家在这一刻一同展露出一个灿烂的微笑，对着照相机的镜头，喊道：“茄子！”

　　叶苏芒老套的举着剪刀手，闻章伸手搂着马伊莉的肩膀，王洛丹与白百合亲密的脸贴着脸，搂在一起，还有袁鸿，一个人帅气的侧身摆着POSS，而这张全家福也成为了《奋斗》剧迷们日后最津津乐道的事情。

　　尤其是当这部电视剧真的登上神坛的一刻。

　　十月二十六日，又是一个周末，这个周末在一年三百六十五天里很是普通，但是对于某些人来讲，它又极其的特殊，因为今天晚上，《奋斗》便将迎来自己的大结局。

　　就在上一周，奋斗的收视率已经达到了9.37，这个数据创造了近五年来电视剧的最高记录，而且照目前看来，随后也很难再有人打破，毕竟随着电视节目花样越来越多，收视率的份额也会随之越来越摊薄。

　　而一直与《奋斗》处于相同时段的节目，无论是电视剧还是综艺，全部都被这部电视剧的光芒所掩盖，而《奋斗》也真真正正的把自己的故事带到了全国，形成了一股属于奋斗自己的效应。

　　小到剧中人物的穿着，语言，大到电视剧中所有表达的意义，都成为了现下青年人最追求的时尚，不少媒体都把这股“奋斗效应”与今年湖南台另一大选秀娱乐节目“超女”所带来的“超女效应”并成为电视圈内十年难得一见的现象级效应。

　　而后者决赛时所取得的收视率，则是惊人的11！！！

　　现在所有人都在紧张的关注着，究竟《奋斗》在最后的关口会不会冲破那条自从电视走进千家万户后，便一直困扰了电视剧许久的双位数界限，如果《奋斗》当真破10，相信这一定是对奋斗电视迷们最完美的礼物。

　　叶苏芒此时也守在电视旁观看着大结局，陪同他的不但有王洛丹，袁鸿等人，就连一直行程繁忙的刘伊菲都特意来到了公司，陪着叶苏芒。

　　按照刘伊菲的话讲，这可是自己男朋友创造历史的一刻，她必须要到场。

　　叶苏芒自然是笑着答应了下来，两人聚少离多，能有相处的时光叶苏芒总是非常的珍惜。

　　最后一集中，陆涛夏琳终于要真正的结婚生活在一起了，两人将这一决定告诉了夏琳的父母，也是得到了万分的肯定，值得欣喜的是，夏琳本来离异的父母也把自己要复婚的消息告诉给了夏琳，双喜临门，两对爱人也都幸福的拥抱在了一起。

　　米莱也在最终一集的时候想通了，不再缠着陆涛，决定去美国继续深造，米莱的爸爸米立熊和米莱妈妈也把公司卖掉，决定去美国跟着米莱陪读。

　　而向南与杨晓芸也终于领了结婚证，经历诸多波折的两对终于走到了一起。

　　华子也找到了真爱，是一名服装学院的学生。

　　陆涛最后虽然没有叫徐志森一声“爸爸”，但是他的心底却已经原谅了他，这个拥有着两个父亲的孩子，也终于解开了这种亲情的纠葛。

　　这是一个没有任何意外的圆满大结局，它也符合着所有喜欢他观众的期望，叶苏芒并没有在电视剧的最后来一个“神转折”，这种平平淡淡中幸福的结束也是奋斗最后所要表达给观众的，那就是未来的一切都会很美好。

　　望着最后的字母打出来，所有人在这一刻都有些发愣。

　　“苏芒，如果我真的怀了孩子，我也会像夏琳那般，绝对不会让你为难的。”忽然，刘伊菲在叶苏芒的耳边悄悄说道。

　　但是这句话，却让本来沉浸在临别怅然中的叶苏芒浑身打了个激灵。

　　“老婆，你开玩笑呢吧？我们……那什么，总之怎么可能会出现那种事情。”叶苏芒哭笑不得的和刘伊菲说道，毕竟两个人说到底连真正的初吻都还没送出去，怀宝宝？这事是不是有些太久远了。

　　“那你的意思就是不想要宝宝？”刘伊菲脸色突然一沉，女孩对这种事情出奇的敏感。

　　“当然不是！”叶苏芒下意识的立刻否认道。

　　“那如果真的有了，你说是生下来，还是像夏琳……”听了叶苏芒的话，刘伊菲脸蛋蛋红红的问道。

　　“当然是生下来！”叶苏芒一瞪眼，立刻回答道。

　　刘伊菲顿时笑眯了眼睛，她很满意叶苏芒这种毫不犹豫的答案。

　　女孩在这一刻觉得心里满足极了，小脑袋也不自主的靠在了叶苏芒的肩膀上，整个房间顿时一片粉红，闪的周围的几个人眼睛都快睁不开了。

　　电视剧虽然放完了，但是最后的结果还没有出现，所有人都没有休息，毕竟这可是见证奇迹的一刻，谁都想参与到第一时间内。

　　而叶苏芒放在桌上的电话，也成为了所有人关注的焦点……


第303章 破10！！！

　　啊……

　　夜深人静，可是天下影视三楼的会议室内却忽然传出一声惨叫。

　　“亮天请睁眼。”随着镜头拉近，就看到一个女孩子站在一旁，念出了一句话，随后所有带着眼罩的人全部把眼罩拿下，然后好奇的瞅了瞅，就发现黄勃已经倒在了桌子上。

　　“啧啧，真惨啊，能下的去这么狠得手，一定是你叶苏芒吧。”宁昊双手抱胸，一副怀疑的神色瞅向对面一脸坦然的叶苏芒。

　　叶苏芒送了耸肩，既不承认也不否认，这一事件让在场所有人也都估摸不准他的心思。

　　“我觉得我家苏芒肯定不是，反而宁昊哥你为什么这么主动出击，平日里你可是很少这么主动说话的，我很怀疑你的身份！”刘伊菲站了出来，矛头直接指向宁昊。

　　“我冤枉啊！”宁昊叫屈道。

　　“越是喊冤就越是有问题。”

　　“对，我也这么觉得，宁昊哥，我看你就认了吧。”王洛丹也在一旁帮腔道。

　　“为什么就没人怀疑是袁鸿这小子呢。”就在这时候，叶苏芒忽然说道，一句话，所有人的目光都瞅向了躲在角落的袁鸿。

　　“别这么看我啊，我可是大大的良民。”袁鸿十分无辜的瞅着众人，同时目光流转间，哀怨的瞄了眼叶苏芒，显然是对方这种转移火力的做法让他很受伤。

　　“你们快点的，我趴着很难受啊。”就在这时候，作为已经死掉的“平民”，黄波大声的喊道。

　　“时间到，时间到，快把投票结果拿来。”此时作为游戏执行者的夏冰也掐好了时间，准备收票。

　　众人互相间狐疑的瞅了瞅对方，遮遮掩掩的写好了结果，这才交给夏冰。

　　原来，这是一帮人闲的无聊，所以在刘伊菲的提议下玩起了杀人游戏，可是没想到这个东西还挺令人上瘾的，这么一玩，结果大家全都精神了，把脑子全部都耗费互相算计当中。

　　当看到所有人都带上眼罩后，夏冰才喊道：“天黑请闭眼，杀手出没。”

　　叶苏芒微微一笑，将眼罩摘下，看了看还像死狗一样趴在桌子上的黄波，一脸的幸灾乐祸。

　　黄勃狠狠的白了眼叶苏芒，却因为游戏规则，有苦不能言。

　　而在一旁的夏冰抿嘴偷笑，望着黄波倒在桌面上不断地挤眉弄眼的耍宝。

　　叶苏芒笑了笑，因为人数有限，所以整个游戏的人数加起来也只有一个警察与一个杀手，所以只需要找出对方后便会得到胜利。

　　叶苏芒瞄了瞄趴在桌面上的几个人，思索了一下，最终还是决定把自己杀手这一刀捅在袁鸿的身上，谁让他刚才躲在角落里默不出声呢，非常值得人怀疑。

　　“投票结束，袁鸿出局，身份，平民！”夏冰望着叶苏芒重新带好眼罩后，无声的笑了笑，这才公布结果，袁鸿则是无奈的摘下眼罩，一脸委屈的表情。

　　“白天才可以留言，现在不许说话，警察出场。”夏冰望着袁鸿似乎要诉苦，连忙制止，同时要求警察出来。

　　而随着夏冰话音落地，坐在叶苏芒不远处的刘伊菲缓缓的摘下了眼罩。

　　“嘻嘻。”无声的偷笑的了一下，刘伊菲仿佛捉到小鸡的狐狸一般显得得意极了，几乎瞅都没瞅便在纸片上写下了结果，然后交给夏冰。

　　夏冰拿过来一看，眼睛顿时瞪得老大。

　　刘伊菲也看到了对方诧异的目光，笑着点了点头。

　　而夏冰笑了笑，交给刘伊菲一张卡片，接过来后，上面写的正是“杀手”两个字，刘伊菲很是满意。

　　而夏冰则是用怜悯的目光望了眼还趴在桌子上一无所知的叶苏芒。

　　“亮天请睁眼。”夏冰叫道，随后所有人都拿下了眼罩，发现袁鸿也步了黄勃的后尘，倒在了桌面上。

　　“哈哈哈哈哈，袁鸿，你这个造型太萌了，我给拍张照，然后上传到Facebook上。”王洛丹看着袁鸿倒在桌子上的样子，兴奋的拿出手机，不顾袁鸿的反对，一阵连拍。

　　“袁鸿请说遗言。”夏冰十分尽职的做着游戏执行者的身份。

　　“我觉得是王洛丹，绝对是这丫头。”袁鸿这几句话几乎是从牙缝中挤出去的，对于这个在自己面前不断拍照的女孩，他现在恨不得直接扑过去弹她几个脑瓜崩。

　　“诶！？”王洛丹极其惊讶。

　　“王洛丹？”叶苏芒忽然疑惑的问道：“袁鸿你是不是发现什么了，是就眨下眼。”

　　袁鸿愤愤的使劲眨着眼睛。

　　一旁的宁昊也点了点头，似乎很赞同这一点。

　　而此时在一旁胸有成竹的刘伊菲急了，她可是知道结果的。

　　“你们不要被骗了，王洛丹是平民，苏芒才是杀手！”刘伊菲的爆炸宣言让宁昊把疑惑的目光又投到了叶苏芒的身上，可是对方面色平静，根本看不出任何破绽。

　　“茜茜，我又哪里得罪你了？”叶苏芒无奈的表情让人看得很委屈，到是一旁的王洛丹不断的点头，用手指着叶苏芒，显然很赞同刘伊菲的话。

　　“我是警察，我公布身份，昨天已经查清楚了，苏芒哥他就是杀手。”刘伊菲毫不留情的指认着叶苏芒。

　　宁昊抓了抓头发，左右为难。

　　“茜茜，不要无理取闹，你乱投不要紧，可是放走了杀手，我们就输了，这可是赌上夜宵的尊严之战，我知道你是因为白天我没答应陪你去游乐园你才生气，我现在答应你，下个周末一定陪你去好不好？”叶苏芒无辜的摊开双手，朝着刘伊菲“道歉”着。

　　“你……你无赖！”刘伊菲气得都哆嗦了。

　　“好了，好了，乖乖和我跟票，王洛丹下去我们就赢了。”叶苏芒笑眯眯的写了王洛丹的名字，把一旁本来还觉得逃过一劫的王洛丹吓了一跳。

　　“不是我啊，我真是平民。”

　　“袁鸿都指了你了，没错了。”叶苏芒似乎不以为意的摆了摆手，然后抬头朝着正在纠结的宁昊说道：“快投啊，我肚子都饿了，正等着夜宵呢。”

　　“啊。”宁昊下意识的答应了下来。

　　“宁昊哥，苏芒他在骗人！”刘伊菲委屈的都快哭了，怎么就被这个坏家伙几句话就转移了目标呢。

　　“呵呵，我知道，我知道。”宁昊虽然这样说，但纸上还是写下了王洛丹的名字，刚才叶苏芒演的实在太像了，瞅瞅那真诚的眼神，宁昊当真以为他是在哄小女朋友呢。

　　而且白天刘伊菲确实因为游乐园的事和叶苏芒耍了小性子，宁昊下意识的选择了相信叶苏芒的话。

　　“平局，游戏继续！”夏冰查看了最终的票数，宣布道。

　　叶苏芒嘴角此时终于禁不住露出了一丝微笑，然后眯着双眼斜看了一下一旁气的已经鼓起腮帮的刘伊菲。

　　“还需要我亲自动手么？”话音一出，宁昊一愣，王洛丹懊恼的一低头，而刘伊菲则是气的鼓起了腮帮。

　　“真是没想到啊。”宁昊就算是再傻此时也知道真相了，平日里沉稳的叶苏芒说谎竟然脸不红，心不跳的。

　　“KILL！！！”叶苏芒将自己的“杀手卡”扔到了刘伊菲的桌子上。

　　夏冰同时也宣布了“杀手胜利”。

　　“你是怎么发现是我的。”游戏结束，王洛丹皱着八字眉跑去买夜宵了，而叶苏芒则是坐到刘伊菲的身旁，问道。

　　“哼哼。”刘伊菲小脑袋一撇，转向了叶苏芒相反的方向。

　　“说说嘛，我真的很好奇。”叶苏芒知道女孩再耍小脾气，所以耐心的追问道。

　　“味道。”刘伊菲嘴里低声叨咕了一句，虽然声音很小，叶苏芒还是听的很清楚。

　　好奇的他拉起衣袖闻了闻：“没有什么味道啊？”

　　说完不由得疑惑的捅了捅刘伊菲。

　　“反正就是一种味道，不告诉你。”刘伊菲努了努鼻子，守口如瓶，嘴角却忍不住牵起一丝得意的微笑。

　　她才不会告诉叶苏芒，其实她听到的只是叶苏芒那熟悉的气息，这种东西说不准也摸不到，但是叶苏芒在起身的一霎那，刘伊菲确实感觉到了。

　　这就仿佛一种心灵感应般，刘伊菲很是为自己有这种能力而骄傲自豪。

　　摇了摇头，叶苏芒没有再强迫刘伊菲，正准备再闲聊两句的时候，忽然桌上的电话响了起来，本来几个闲聊的人瞬间安静了下来，全部都瞅向那部电话。

　　“快接！！！”不知是谁大吼一声，所有人都离开座位朝电话涌了过去。

　　“别挤，我来接。”叶苏芒的话还是很有威慑力的，本来拥挤的人群瞬间让开了一条道。

　　拿起电话，对面果然是那个熟悉的声音。

　　“叶导演么？”

　　“没错。”即便经过了许多大风大浪，但是在这一刻，叶苏芒还是觉得手心出汗。

　　“收视率的结果出来了。”电话那头的人说道。

　　“你说，我在听。”随着叶苏芒这句话，整间会议室内瞬间安静极了，所有人都屏着呼吸，生怕喘气声也会影响到结果的公布。

　　“叶导演，恭喜你……”电话那头的声音在说道这一刻的时候带着一丝颤抖：“10.03！”

　　“呼……”叶苏芒缓缓地舒了口气，眉间的紧蹙也舒展开来。

　　所有人也都听到了结果，在大家愣了十秒钟后，不知是谁先反应过来，随即一阵兴奋的大叫声便此起彼伏的传遍了整栋大楼。


第304章 金马到来

　　《奋斗》破10！

　　《奋斗》真的破10啦！

　　《奋斗》是真的真的破10啦！！！

　　这条消息仿佛流行感冒一般，瞬间便扩散给了周围所有的人，一时间全国上下关注或是不太关注这个电视剧的人，都得到了这个消息。

　　天下影视公司疯狂了，本来众人以为这将是天下影视沉寂的一年，没想到第一部电视剧就取得了这般惊人的成绩，甚至广电某大佬都在私下里竖起大拇指，夸奖叶苏芒了不得。

　　湘南电视台也疯狂了，前有超女破10，营造了全国的超女旋风，现在又有《奋斗》破10，造成了全国上下的“奋斗效应”，2005年的电视台中，就属它们最初风头，甚至一时间都盖过了央视。

　　欧阳常青在得到最后收视率的时候，甚至激动的把自己最宝贵的钢笔都摔坏了，可是他心中却没一点疼痛感，因为他很清楚，他这个台长日后的威信在湘南电视台再也无人可以动摇了。

　　而且取得如此的成绩，相信不久后他也将更进一步。

　　媒体们在得到这份资料后也跟着疯狂了起来，第二天一大早的头版头条全部都是关于《奋斗》破10的消息，这部堪称现象级的电视剧再一次引起了华夏国民全体的关注。

　　而湘南卫视当即决定买下重播权，并连同片场拍摄的花絮都花费重金拿了下来，同时也做着宣传，拟定大结局次日白天便开始五集连播，这个消息一出，不少奋斗迷都表示强烈支持。

　　而重播的收视率也没有让湘南卫视失望，足足4.32的收视率依旧秒杀所有当下热门电视剧，而这个惊人的收视让人看不出一点这是刚刚播放完毕的一部影片。

　　同时湘南卫视安排的花絮时间也是得到了电视剧迷大大的关爱，而随着花絮不断播出，几位主演的人气也是跟着再一次升高，几乎仅仅凭借这一部电视剧便都跨入了准一线的行列，接下来只需要再拍摄一部能够证明自己的戏，相信步入一线并不是梦想。

　　而且由于奋斗的播放时间，湘南卫视甚至特意将周末档空出单独作为一个独播剧场，而接下《奋斗》担子的便是已经拍摄完成的《仙剑奇侠传二》。

　　而这部电视剧的原著与出品商同样挂着叶苏芒与天下影视的头衔，所以湘南卫视仅仅只放出了预告片，便已经获得了大批观众的期待值。

　　“苏芒啊，如果再要拍电视剧，可别忘了老哥啊。”

　　“叶导，以后有戏可一定要想着我，配角也可以啊。”

　　“叶导演，我们家艺人可以降价，不，无偿拍戏，有戏记得一定要CALL我。”

　　随着这个神奇的记录诞生，无数的电话也是打到了叶苏芒这里，有老朋友，也有不认识的，但都是出于一个目的，就是希望叶苏芒再接下来的戏剧中能想到他们。

　　同时《一代宗师》的角色选拔也再一次变得火热，天下影视公司每天都会聚集一大堆的人在进进出出，都是一些经纪公司再递送自己家艺人的报告，只期望能被叶苏芒所选中。

　　而外界同样也在关注叶苏芒接下来的进度，毕竟《一代宗师》自从公布开始到现在都快1念了，连主角都没找全，再听闻圈内盛传的免试条件，估计一时间也开不了机。

　　所以他们都在怀疑，叶苏芒会不会趁着《奋斗》这般耀眼的成绩，再次涉足电视剧。

　　当然了，此时也没人再说叶苏芒自降身价了，毕竟这可是收视率超过10的电视剧，就连一次采访中陈楷歌都开玩笑的说过，如果真的知道能拍出收视率超过10的电视剧，他想所有的电影导演都愿意“自降身价”。

　　他们不知道的是，叶苏芒此时确实已经没有了再拍电视剧的念头。

　　“为什么呢？趁着《奋斗》这股热潮，接着拍一部电视剧，说不定还能超过这个收视率呢。”当夜结果出来时，刘伊菲也问过这样的话。

　　叶苏芒回答道：“《奋斗》的成功有必然条件，也充斥着一些偶然性，像是最近大学生徒增，毕业后寻找工作困难等热门问题，这也是《奋斗》成功的条件之一，这是社会当下环境给予的便利，我即便再写一个不下于《奋斗》的剧本，也很难超越这个收视率了。”

　　这话倒是叶苏芒的真心实意。

　　他很早就分析过了这部电视剧成功的原因，除了剧本优秀，自己的导演功力很强，演员表现也很好外，剩下的也有这个社会大环境的影响。

　　这种机遇难得一见，可谓天时地利人和皆全，叶苏芒为此也不得不感叹自己的幸运。

　　而没有了这种机遇，叶苏芒也知道很难再拍摄出这么高收视率的电视剧了，这不是自己的实力不行，而是大环境就是如此，华夏地广，足足数十家上星电视台“争宠”，再算上地方的电视台那就更多了，想要破10，何其艰难。

　　而且叶苏芒现在也没有心思放在电视剧上，《奋斗》收官，他的任务就已经完成了，而接下来最重要的，便是他的最爱，电影！

　　《一代宗师》筹备到现在，几个早早的确定的演员已经基本培训完毕，就连刘伊菲这个小丫头在坚持没早练拳的前提下，也已经打得有模有样，颇有几分女强人的姿态。

　　而且最重要的男主角现在也终于有了着落，梁超伟，刘德桦都答应了面试，在两大天王中二选一，叶苏芒也是有着幸福的苦恼。

　　不过两人的面试还要再等一段时间，刘德桦是在忙“亚洲新星导”的事情，而梁超伟则是努力赶戏，不过双方也都确定，12月之前一定会准备来到天下影视。

　　叶苏芒此时也难得的有了一阵空闲的时间。

　　休息的日子开始后，叶苏芒便狂补了三天的觉，无事一身轻，叶苏芒的神经舒缓下来后睡眠也是格外的多，三天几乎每天都是昏昏沉沉的，害的叶老爷子还以为自己的宝贝外孙犯了什么病。

　　好在几天的休息让叶苏芒精力也恢复了过来，第四日他便生龙活虎的早早起床，站在院中打拳。

　　不过随着时间流逝，空闲的叶苏芒又面临着一件事情，而且这件事情对于他，对于张雪友，对于周荨来讲都十分的重要。

　　因为2005年，第42届金马奖要在11月13日正式开始了！


第305章 金马奖（1）

　　金马奖，创办于1962年，在华语圈中它历史最为悠久。

　　它也与HK的金像奖和华夏大陆的金鸡奖并称华语电影最高成就三大奖。

　　同时，他也是三大奖中唯一不设地域限制、评选对象面向所有华语电影和华语影人的奖项。

　　起初金马奖因为评选的标准过于文艺化，所以影响力不高，尤其是80.90年代，香港电影的黄金时期更是有“只知金像，不晓金马”这种话流传。

　　不过随着港片没落，金马奖又一直坚持着“有容乃大”的政策，而评选的标准也在不断改善，所以在最近的几年间，它的影响力已经渐渐超过了金鸡奖与金像奖，成为了三大金奖中最具有分量的一个。

　　当然，在叶苏芒看来，金马奖在内地推广颇见成效的原因还有一个，那就是他们奉行的语言是普通话与开放的风格。

　　相比较金像奖一口的粤语腔，内地金鸡奖的生硬死板作风外，金马奖语言也同样坚持着普通话作为官方语言，既能让人听得清楚，言语间又不失诙谐幽默，所以这个颁奖典礼的影响力自然也是每年都在直线升高。

　　而对于本届金马奖，叶苏芒自然也是做着出席的准备。

　　三大金奖中，今年的《如果·爱》绝对是大丰收，如果再金马奖上自己与周荨，张雪友三人再有斩获的话，那就是拿到了个人人生中第一个“三金”大满贯。

　　这份荣耀还是至今没有任何一个导演与演员能够做到的。

　　而这一次的金马奖，《如果·爱》的入围名单依旧喜人，除了几个重要最佳男女主角，最佳导演，最佳影片外，像是最佳原创电影音乐，最佳原创电影歌曲，最佳造型设计，最佳视觉效果，最佳摄影，还有最佳原著剧本，总计有十个提名。

　　相比较起来，竞争对大的对手依旧还是周星池导演的《功夫》，对方的提名之数也有十个。

　　相比较叶苏芒重视这届金马奖，金马奖的组委会对于叶苏芒也是极其重视。

　　在当初公布了提名名单开始，金马奖组委会就不断的联系天下影视，希望叶苏芒能够出席颁奖典礼。

　　而在得到了叶苏芒肯定的答复后，对方更是亲自询问了叶苏芒的喜好，甚至主动承担了帮叶苏芒一行人预定酒店的事情，完全一副一定要把叶苏芒拿下的样子。

　　对此叶苏芒也没有拒绝对方的热情，毕竟对方作为东道主，肯定比自己这个外来客要熟悉台北，相信他们的推荐对于自己这趟旅行来讲也会有一个不错的回忆。

　　这一次跟随叶苏芒前往金马奖颁奖典礼的有周荨，袁鸿，白葛等人，而张雪友，高世章，黄炳耀等人也将从HK出发，届时在TW汇合。

　　唯一遗憾的是，同样入围了最佳造型设计的奚仲雯因为工作的原因并不能参与颁奖典礼，不过他对于这个奖项也是很重视，早早的写好了“如果可能”的获奖感言，交给了自己的好友黄炳耀，如果真的拿下了最佳造型设计，届时便由自己的老友帮忙宣读。

　　颁奖典礼是晚上18时举行，作为重量级的嘉宾，叶苏芒的《如果·爱》剧组还要排在最后几个出场名额，所以在此之前，叶苏芒等人便留在了酒店内，等候组委会安排的汽车。

　　“苏芒，你真的就穿这一身参加颁奖典礼？”在叶苏芒的房间内，聚集了所有的人，张雪友望着穿着一身呢绒高领风衣的叶苏芒忍不住问道。

　　“这不是挺好。”叶苏芒张开双上，送了耸肩：“很保暖。”

　　“哈哈，叶导演的风格很不错的，虽然穿风衣在颁奖典礼上是不太郑重，但是这件风衣配上叶导演，还是显得很稳重，而且也很合身。”黄炳耀作为知名的美术指导，对于服装搭配上的问题自然也最有权威。

　　“唉，其实我还想带个帽子来着，可惜炳耀哥死活不答应。”叶苏芒听了花后拱手道了个谢，然后望着外面下着小雨的天气，忍不住感叹道。

　　此话一出，黄炳耀也是苦笑了一声。

　　他有时候也搞不懂叶苏芒对时尚的品味。

　　说他不懂时尚吧，他的穿着却让人挑不出多大毛病，最多就是服装单一了一些，除了正式的西服外，就是风衣，休闲装之类的，不出格，但是也不耀眼。

　　这让黄炳耀一直都很可惜叶苏芒那一副好身材，那种天生的衣服架子虽然穿什么都好看，但是能把更好看的衣服套在叶苏芒的身上岂不是也更好？

　　但是让叶苏芒接受那种花花绿绿乱七八糟的服装，叶苏芒还真是一百万个抗拒，他喜欢低调，沉稳，朴素的服装，这种穿着风格主要源自于自己的外公，而对于那种太过华丽的，他天生就带着抗拒。

　　而叶苏芒今天之所以会穿厚风衣，完全是外面的天气所致。

　　TB已经接来好几天都在下着雨，有时候大，有时小，带来最大的影响便是气温的变化，虽然没有跌倒零下那么夸张，但是十几度的气温依旧让人觉得非常寒冷，至少在大街上已经看不到穿着短裤背心的男女同胞了。

　　叶苏芒对于这样的天气，自然保暖为主，时尚为辅，所以才选择了阿玛尼提供的这件高领风衣。

　　“苏芒穿的很好看。”就在这时，一直沉默的周荨忽然插嘴说道。

　　张雪友见自己孤军奋战，也只好无奈的苦笑了一下，不再提叶苏芒的穿着了。

　　“好了，我是导演，又不是演员，穿的只要不出格就行。”叶苏芒笑着摆了摆手，这么恶劣的天气，红毯叶苏芒其实都不准备参加了，可是主办方强烈要求，叶苏芒拗不过，也只好答应了下来。

　　人多的好处并不少，而且还都是一同在剧组内工作了数月的同伴，也都相熟了，所以三三两两的结伴总会有不断的话题，不知不觉中时间就到了17时30分，而叶苏芒房间的座机电话也准时响了起来。

　　主办方提供的汽车已经到了楼下了。

　　两台劳斯莱斯，在这届金马奖主办方提供的车辆中绝对是最顶级的，张雪友与周荨同乘了一辆，今晚他们两人要单独走红毯，而叶苏芒则是与剧组人员混在一起，紧随张雪友和周荨之后。

　　天空飘落的细雨俨然无法阻挡媒体与影迷的热情，红毯外此时已经聚满了人群，闪光灯不时的闪耀证明着一个个今年取得不错成绩的明星经过，而伴随着粉丝们的应援声，似乎红毯周围的空气都跟着带上了几分暖意。

　　张雪友与周荨的出场无疑是红毯的一个小高潮，欢呼声让还坐在车中的叶苏芒等人都能清楚的听到，尤其是周荨，这个女孩凭借着《如果·爱》中“老孙”一角，成为了两岸三地最具人气的女星，她的出场而是媒体们最关注的一点，甚至一时间风头都盖住了旁边的张雪友。

　　随着一阵不间断的欢呼声，周荨与张雪友走过了红毯，而随后的便是叶苏芒带着的《如果·爱》剧组了。

　　几个大男人，顶着小雨，站在了红毯上。

　　叶苏芒打头，带着所有人微笑着朝四周的媒体挥手。

　　本来在酒店的时候还不知道，但是此时一踏上红毯，叶苏芒本身那股能吸引人注意力的气场便展现开来，或许是几个穿着西服的大男人中突然出现了一个穿风衣的，所以显得格外耀眼，而媒体们甚至一时间也都把照相的重点放在了叶苏芒的身上。

　　“啊，现在踏上红毯的是叶苏芒导演带领的‘如果·爱’剧组，哇，有金像最佳摄影白葛先生，还有袁鸿先生，黄炳耀先生，真是一听名字就知道多么具有实力的阵容，怪不得今年的金马奖‘如果·爱’的入围提名最多呢。”作为场外的司仪，主持人也是跟着介绍着，同时目光也在不自主的偷瞄着红毯上正在与粉丝挥手互动的叶苏芒。

　　而刚刚经过的媒体区，几名记者也都拿着手里的相机感叹着。

　　“有那么高的才气，又有那么好的相貌，我看‘才貌双全’这个成语就是为他量身打造的。”一名记者捧着相机，一边满意的查看着照片，一边感叹的说道。

　　“是啊。”身旁的同事也是一脸赞同的点了点头，同时目光下意识的瞅向远处那个迈着稳重的步伐，随意的向四周挥手，气质潇洒淡然的大男孩。

　　“明天的报道就用他的照片吧。”知道男孩的身影消失在红毯的尽头，这名记者才转过头说道。

　　“我也同意，哈哈。”

　　而他们讨论的中心人物叶苏芒此时已经带着众人穿过了主持人的采访区，来到了会场中心。

　　他们的作为今晚入围最多的剧组之一，座位自然也再最前排。

　　张雪友和周荨此时已经坐在那里等候大家，叶苏芒四周看了看，还有不少熟悉的身影，像是四大天王之一的郭富成，舒琪，还有TW的小天王周杰纶等等。

　　群星闪耀，只待金马奖上再一一角逐。


第306章 金马奖（2）

　　“一九六二年，TW影坛出现一座‘金马’，引起千万电影豪杰觊觎，纷争不休，人人以‘逐马中原’为己任，历四十二年而不衰。”

　　“公元二零零五年，台，港，中将七十一部影片涌入，将‘金马’争夺已然推入三岔口，霎时风起云涌，曰：‘如果·爱’，请看‘天边一朵云’。”

　　“同时纷争促使‘七剑’重出江湖，‘黑社会’使出下三滥‘功夫’，为抢夺金马‘头文字’，争影人面子……”

　　这一届金马开场依旧延续着之前的创新与创意，大屏幕上先是播放了一段旁白，还很有趣的将今年的热门电影都融入了进去，随着旁白说完，大屏幕随之一暗，舞台也渐渐亮起了幽兰色的灯光。

　　“啊……啊……啊……”

　　忽然，一阵凄惨的叫声响起，就见昏暗的舞台上突然出现两道身影，其中一个正拿着一件凶器不断劈砍着倒下的人。

　　“评审，上来洗地啦。”随着一阵沉重的喘息声，拿着凶器的人忽然叫道，这一开口，现场所有人都恍然大悟的一笑，原来是在模仿《功夫》里面开场时的剧情。

　　果然，随着这人一句话，功夫那熟悉的斧头帮音乐也响了起来。

　　领舞是黑人陈建洲，随着舞蹈继续，舞台的灯光也渐渐明亮，随即大家忽然在舞群中看到了两个不一样的身影，仔细一瞅，原来正是今晚的主持人，胡瓜，侯姵岑。

　　“我砍死你啦……”舞蹈刚一结束，随着大家的掌声响起，胡瓜忽然朝着上方看台吼道。

　　“为什么，为什么？”侯姵岑装做惊慌的样子，急忙问。

　　“他们没鼓掌，就是不给我斧头帮面子啦！”胡瓜一副混混的样子，流里流气的说道。

　　“快快，快鼓掌，还有大哥，斧头给我，这个太危险。”美女的话果然好使，随着侯姵岑话音落地，又是一阵掌声响起，叶苏芒也是微笑的拍手，同时深深的感受到，参与金马奖和参与金鸡奖完全是两种不同的体验。

　　“大家好，我是主持人胡瓜（侯佩岑），欢迎大家参加第42届金马奖的颁奖典礼。”胡闹过后，作为主持天王的胡瓜也终于带着侯姵岑一同进入了正题。

　　“今夜TB的星空是星光灿烂啊。”

　　“是啊，还很热闹，因为TB影视节刚过，昨天呢就有金钟奖，而今天更有金马奖做压轴。”随着胡瓜的话，侯姵岑也是熟练的接话道。

　　“当然了，除了现场明星运气外，我们的男主持人也是很厉害的。”又聊了几句，侯姵岑忽然说道。

　　“怎么？”胡瓜一听立刻胸脯一挺，装作不在意的问道，眼神却不由自主的瞄向身旁的侯姵岑。

　　“我们的男主持人绝对是人气最高，天王，不但能上娱乐版，还能上社会版的头条新闻哦。”侯姵岑娇笑的说道，完全不顾胡瓜脸色变黑。

　　“好了好了，我们时间紧迫，应该转入正题。”胡瓜见侯姵岑似乎还要再说，连忙摆手。

　　台下也是响起笑声一片，知道这是侯姵岑在拿最近胡瓜那点“家事”做笑料呢，因为最近娱乐报刊也对此大力的报道，所以叶苏芒也有些了解，貌似是因为胡瓜赌博输了很大一笔钱的事情。

　　叶苏芒也在笑，这种玩笑在国内的颁奖典礼上是真的很难见到的，如果真有主持人敢把自己的搭档家丑拿出来说事，估计等待的不是翻脸就是罢录。

　　由此也可见，TW至少在综艺方面还是两岸三地比较领先的存在，叶苏芒也同时在想是不是趁着这个机会去某台取取经。

　　“今年的金马奖呢，依旧竞争残酷，将近八千名电影人角逐九十二个提名位置，可是最终却只有二十个左右的席位才能捧得金马，可见，拿奖对于电影人来讲也是一件很残酷的事情，对了，胡瓜大哥，听说当年你不是主持人的时候，也是一名电影人？”

　　“哈哈，说到这个我就不得不提一下了，小弟我二十年前没有当主持人的时候就是靠片电影发的家，只不过后来工作重心渐渐转移到电影上而已。”胡瓜有些得意的说道。

　　“那你就是电影界的逃兵？”侯姵岑吐槽道。

　　“当然不是，我最近的工作重心可是也有往电影上转移的。”胡瓜反驳。

　　“有人找你拍电影了？”

　　“当然！”胡瓜很肯定的回答，不过转而脸色忽然带上一抹尴尬，说道：“王京导演找我拍‘赌神3’。”

　　哈哈……

　　“还有徐可导演也相中我了，想要找我拍‘东方不败之雀城大战’。”

　　哈哈哈……

　　“当然，还有叶苏芒导演，据说他准备要拍‘如果·爱’的姐妹篇‘如果·赌’，我也很有幸的入围了男主角的名单。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场一阵爆笑，胡瓜拿着自己赌博的事调侃，还外带上了三位大导演，现场的镜头也适时的转移到了三位导演的身上，叶苏芒面带微笑，徐克依旧一脸严肃。

　　主持人将现场气氛炒热后，颁奖典礼也正式开始了。

　　第一个上台颁奖的便是今年超级火热的组合“包租公”袁华与“包租婆”袁秋，两人颁发的是最佳动作设计奖，最终的结果则是被《七剑》剧组拿了下来。

　　而台上作为颁奖嘉宾的袁秋与袁华脸上也明显闪过一丝遗憾，毕竟这个奖项错过实在是太可惜了，但是他们也不得不承认，徐克导演的武侠片动作设计都是那么的别具一格。

　　不过这个遗憾很快就弥补了，在最佳视觉效果奖上，《功夫》打败了其余的对手，捧得了奖杯。

　　这个奖项《如果·爱》其实也有入围，不够可能是艺术爱情片在这一点上明显先天不足，即便叶苏芒将电影拍得够唯美，可是依旧敌不过《功夫》这种让人热血沸腾的画面吧。

　　当然，叶苏芒复仇的机会也马上就要来了。

　　接下来要颁发的奖项就是最佳造型设计奖，这个奖项《功夫》与《如果·爱》最终都有入围。

　　而随着颁奖嘉宾登台，坐在叶苏芒身旁的黄炳耀也禁不住挺直了腰板，期待着结果。


第307章 金马奖（3）

　　最佳造型设计，历来HK的设计师都是获奖的热门人选。

　　这一届金马奖自然也不例外。

　　之前外面就有关于金马奖的赌盘，根据其中的赔率，庄家显然也很看好入围的几位香港设计师，他们分别就是《如果·爱》黄炳耀与奚仲文，剩下的则是《功夫》与《七剑》的设计师陈古方。

　　这三人中陈古方以2.25的赔率是最被看好的，毕竟他足足入围了两个提名，不光是《功夫》，还有《七剑》，当然了黄炳耀与奚仲文也不差，3.25的赔率足以证明庄家对他们也很有信心。

　　现在就是角逐的关键时刻。

　　“最佳造型设计入围的有，张世杰——《龙城岁月》”

　　“潘影茵，陈古方——《七剑》”

　　“黄炳耀，奚仲文——《如果·爱》”

　　“陈古方——《功夫》”

　　一个个排名的独处，LED大屏幕上也跟着显现出这几位设计师的作品，《七剑》大漠荒烟式破条服装，《功夫》的黑西服与上世纪HK极具特色的服饰，当然也少不了《如果·爱》中那朴素与华美并存的造型设计。

　　入围的都是这一年最强的，也是被最看好的，所以谁心里都没有百分之百的保证能够得奖，随着一阵激昂的音乐声，颁奖嘉宾也开始宣读起最后的结果。

　　“得奖的是……《如果·爱》，黄炳耀，奚仲文。”

　　叶苏芒听到结果，开心的站起身来，给了黄炳耀一个狠狠的拥抱。

　　“老黄，名副其实。”

　　“恭喜啊，炳耀哥记得要请客！”

　　听着周围的恭喜声，黄炳耀脸上也是笑开了花，谁说他对得奖不重视了，能够打败其余的强力对手，拿到大奖，这本身就是一件十分值得肯定的事情。

　　刚才在颁奖嘉宾故意沉默的刹那，他甚至觉得呼吸都有些困难了，好在最后吐出的是他与奚仲文的名字，否则他不知道自己会不会一口气直接憋过去。

　　“哈哈，拿到这个奖很意外，不过也很开心，希望现在还在京都工作的奚仲文能够看得到，我们得奖了！！！”黄炳耀登台后便一直显得很兴奋，这与台下与奖杯擦肩而过，一脸落寞的陈古方形成了鲜明的对比。

　　不过自古成王败寇，奖杯只有一个，想象内地那样出现双黄蛋的情况，在金马奖上至少到现在为止还没有出现过哪怕一次。

　　这也是为什么金马奖的影响力越来越高的原因，谁都想独享第一，这份荣誉也才显得更加弥足珍贵。

　　黄炳耀的发言没有太过啰嗦，除了替奚仲文念了他的得奖感言外，自己也只是大概的谢谢了剧组的几位重要人物与父母。

　　直到最后，黄炳耀举着奖杯，站在台上看着所有，坚定的说道：“我为我自己选择设计师这条道路而骄傲，我也会用自己余生的力量继续为电影事业做贡献，谢谢大家！”

　　话音落地，现场的掌声也热烈的响起。

　　黄炳耀这句看似很朴实的话，何尝不也是一种信念，也正是因为有了这些优秀设计师愿意投身到电影当中，也才有了那么多经典的造型。

　　叶苏芒在台下鼓着掌，心中不由得这么想道。

　　而在随后的颁奖中，叶苏芒不出意外的拿下了最佳原创音乐，在《如果·爱》他所做的配乐即便已经过了一年多，依旧被不少人奉为经典，此时在电视剧与一些娱乐节目也有很多曲目经常会被节选出一个片段作为背景音乐。

　　所以叶苏芒拿下这个奖可谓是众望所归。

　　而紧随最佳原创音乐的最佳原创歌曲，同样又被叶苏芒拿到，令他比较意外的是，他入围的名单中提名了两个，一个是“如果·爱”这首同名片尾曲，一个是“十字街头”这个插曲，他本以为评审们会选择“如果·爱”，毕竟它的传唱度十分广，远不是“十字街头”这种另类曲风所能比拟的。

　　可是现实却让叶苏芒大大的意外了一下。

　　评审们最终的结果竟然是选择了“十字街头”。

　　“我们之间的距离，相差不过毫厘，在十字街头，没啥好坚持，别跟生活怄气，世界本就邋遢，还有什么可怕，爽不爽一刹那，天堂地狱一家……”

　　十字街头的音乐响彻整个大厅，叶苏芒也随着音乐再一次走上了颁奖台。

　　“真实的，我还没坐下呢，就又让我上来，评审造纸结果的话，还不如两个一起给我好了。”一上台，叶苏芒便开玩笑的抱怨着。

　　作为主持人的胡瓜毫不示弱，在远处冲叶苏芒挥了挥拳头说：“年轻人，多运动些不好嘛！？”

　　叶苏芒对此送了耸肩，指了指自己的肚子，又指了指胡瓜，现场顿时一阵爆笑。

　　不明所以的人一问，明白人便解释道，这是叶苏芒再拿自己的身材与胡瓜那个啤酒肚对比呢。

　　作为主持天王，叶苏芒动作一做，胡瓜便明白了，不过现实摆在眼钱，他也只能气呼呼的丢下一句狠话。

　　“小心哦，今天我可是斧头帮大哥，砍你……”

　　“好了好了，不要耽误人家的发言了。”侯姵岑装着阻止道。

　　叶苏芒此时也面露微笑，拿着奖杯站在了领奖台上。

　　“很感谢评审团能给我这个奖，说实话，我起初以为即便会得奖，也是‘如果·爱’得奖，毕竟‘十字街头’这首歌的传唱度与前者远远不能相比，我将这首歌写出来的时候，其实也很奇怪自己为什么为写出这么诡异的歌曲，所以即便我非常满意这首歌，最终也只是将他放在了片中作为一部插曲，现在看来，还是有许多的人与我有着同样的音乐语言的，十字街头能够受到金马的肯定，我也非常开心呢，谢谢大家！”

　　在所有人祝福的掌声中，叶苏芒坐回到座位上，此时他已经有了两个奖杯入手了。

　　“导演，给我看看。”袁鸿眼巴巴的瞅着叶苏芒手里的奖杯，恳求道。

　　今天他就是过来走红毯涨见识来的，一项都没有入围，颁奖嘉宾也没他的份，所以看着四周的人一个个拿奖，他也十分的眼馋。

　　叶苏芒自然不会拒绝这个要求，手中的两个奖杯都递给了他。

　　“真好。”叶苏芒望着金马奖杯，目光中一片羡慕不已的神色。

　　“努力，日后你肯定也有机会。”

　　“恩！”叶苏芒响在耳边的鼓励，袁鸿也同样肯定的点了点头，他对自己的未来很自信，这一切自然也都来自于身边的这个大男孩，他相信对方一定会带着自己拿到这个真正会属于自己的“金马”奖杯。

　　紧随着最佳原创歌曲之后，年度最佳TW电影也颁发出去，得到这个奖项的则是今年被TW电影人看做希望的《最好的时光》。

　　可惜对方实在有些不争气，到现在才拿到这么一个明显是安慰奖的金马奖杯。

　　而随着这个奖项颁发，今夜第一个高潮就将要来临了，而叶苏芒此时也来到了后台做准备，接下来即将颁发的就是最佳男主角。

　　金马影帝现在可是号称两岸三地分量最足的影帝奖杯，虽然港人心中金像依旧是第一，但是在内地和TW乃至整个东南亚地区，金马影帝的名头明显更重一些。

　　张雪友坐在椅子上，完全没了刚才的沉稳劲，屁股不断的挪动仿佛得了痔疮一般，头上也冒着冷汗，一看就是十分紧张的模样。

　　这倒不是他没见过大场面，而是这个对他来讲太重要了。

　　在拍《如果·爱》之前，他从没想过自己会有这么一天，只要拿下这个奖，他就是“三冠王”，而且是华夏第一个囊括了两岸三地三大金奖的影帝。

　　他就再也不是那个顶着“印度影帝”，被影视圈同行嘲笑的人了，他也将真正的步入一个顶级演员的圈内，而不再被自己歌唱界取得的成绩所掩盖。

　　“雪友哥，喝口水。”周荨在一旁悄悄的递过一瓶水。

　　“谢谢。”抿了抿干燥的嘴唇，张雪友接过水喝了一口便放下，现在他的心思完全都集中在了台上。

　　很快，叶苏芒就和一个形状如同土豆的男人走了出来，一高一矮的组合让现场顿时响起一片低笑。

　　“志伟大哥，你好。”

　　“哎呦呦，苏芒，你好你好，哈哈。”原来和叶苏芒搭档的不是女嘉宾，竟然是曾至伟。

　　“很荣幸，很荣幸，由我们两位来颁发这个奖，不过我很想问问组委会，你们是故意取笑我身高是吧，不给我配一个美女也就算了，还找了个这个高的那什么，怎么说来着。”曾志伟说道这里忽然锤了捶自己的脑袋，完全不顾一旁的叶苏芒已经黑了的脸色。

　　因为叶苏芒很明显听到台下有人提示“傻大个”这三个字。

　　“对，傻大个！”曾至伟适时的恍然大悟道。

　　呸！

　　叶苏芒面露微笑，心中却暗“呸”一声，装，再装，明显就是你自己把别人往这条路上再引吧。

　　“大个勉强担的上，傻这个字我就不承担了，到是志伟大哥，在不少的电影中都演过傻里傻气的人，如果我们组成一个组合，你担当‘傻’那部分，我就担当‘大个’了。”叶苏芒不甘示弱的犀利反击道。

　　“哈哈，傻好，傻人有傻福！你看《如果·爱》里面的导演傻不傻，看着女朋友要出轨他还默默的爱着，这种傻冒现在就坐在台下呢，让大家看看他。”

　　张雪友一愣，增就提到自己了，可就是这一愣的时候，就被摄像机捕捉到了，结果一副傻头傻脑的张雪友就出现在了LED大屏幕上。

　　“哈哈哈……”

　　善意的笑声响遍了全场，叶苏芒也跟着笑出了声，谁也没想到张雪友发愣的时候竟然真有股傻气的感觉，怪不得能够在《东成西就》中把丐帮帮主洪七公演的那么传神。

　　“哈哈，看到了吧，看到了吧。”曾至伟到了这里也没想放过张雪友，两个人关系也非常好，当初还是张雪友邀请曾至伟免费来《如果·爱》中客串的呢，所以对于这种玩笑自然无伤大雅。

　　玩闹过后，提名名单也依次出现在了大屏幕上。

　　这一次入围的有张佳辉，郭富成，张震，剩下的就是张雪友了，都是实力派的演员，可以说竞争是极其激烈的，而最终的获奖名单就在曾志伟的手中。

　　“咳咳，我宣布，这一届金马奖最佳男主角的获得者是……”在一阵激昂的音乐声中，曾至伟做出了要打开名单的样子。

　　不过话说道一般，手忽然停了下来。


第308章 再获影帝！

　　“怎么不读了？”叶苏芒疑惑的问道。

　　他这句话也同时代表了现场与电视机前所有的观众嘉宾。

　　“咳咳，苏芒啊，我们关系好不好？”曾至伟忽然说起了没边没际的话来。

　　叶苏芒一愣，不过还是很快点了点头，说道：“很好。”

　　“我是张雪友的朋友，你也是张雪友的朋友，我们关系又这么好，那么我站在台上，我读什么名字，是不是就是那个人获奖。”曾至伟又说道。

　　叶苏芒似乎抓到了一点头绪，微笑的点头应道：“没错！”

　　“那不就得了，反正知道获奖名单的只有我们两个人，我不说，你不说，一会名单打开，我读张雪友，那就是张雪友，你觉得怎么样？”曾至伟这话一出，所有人都笑了。

　　这明显是在耍臭无赖么！

　　叶苏芒也是哈哈大笑，没办法，他不笑不行啊，难道让他回答是？他可不能这么说，别看曾至伟肆无忌惮的在台上明显的“偏袒”着张雪友，但是叶苏芒却不能，他毕竟身兼着这部戏导演的身份，话要是乱说一定会出大事的。

　　“唉，你还是太年轻，见识社会的经历太少，知道港姐么，我们每年举办港姐，最后的提名名单都是不看的，反正没人知道，电视机前的观众也不知道，我们读什么名字自然就是什么名字，现在也一样，我读张雪友，就是张雪友，不是也是！张雪友！！！最佳男主角！”

　　“哈哈哈，真的？”随着现场的笑声，叶苏芒好奇的问道，心中望着曾志伟的眼神，想要看出一些猫腻来。

　　“我说是真的就是真的，张雪友！最佳男主角就是张雪友！！！”曾至伟依旧坚持的宣布道，现场所有的人都好奇的伸长了脖子，想要看清楚曾至伟的表情，分辨他是开玩笑还是说真话，不过曾至伟这种老油条面不改色，这一刻谁也分辨不出他说的结果到底是真还是假。

　　张雪友坐在台下已经快要急死了。

　　虽然曾至伟读出他名字的刹那，他的心跳都漏了半拍，可是他此时也看不出老友究竟是在开玩笑还是认真的再说。

　　现在的他恨不得冲上台一脚踹飞曾至伟，然后打开得奖名单，相信其他提名的人也都有如此想法。

　　想到这里，张雪友偷瞄了不远处的郭富成，果然对方此时虽然强忍着淡定，但是眼角那细微的抽搐明显也是在忍耐着什么。

　　看到这里，张雪友一边为自己的观察入微而自豪，一边也默默的为台上的曾至伟祈祷。

　　“说真的，到底是谁？”叶苏芒伸手想要拿过曾至伟手中的名单，没想到这个小土豆竟然灵活的一闪，躲了开来。

　　“我都告诉你，是张雪友，就是张雪友，你怎么就不信呢，我说了，只要我们两个人不说，那就是张雪友了，如果你觉得这样还不够，那我们再作的更绝一点。”

　　曾至伟话音刚落，叶苏芒就难以置信的瞪大了眼睛。

　　在叶苏芒面前，曾至伟竟然直接将获奖名单撕成了四瓣扔到了地上，要知道这可是最终的获奖名单啊，还没有看上一眼就遭到了这样的待遇，这恐怕也是金马奖上第一次碰到这样对待获奖名单的颁奖嘉宾吧。

　　然后不顾叶苏芒惊讶的目光，曾至伟这一次正式的站在麦克风前，大声的喊道。

　　“最佳男主角，张雪友！！！”

　　叶苏芒看着曾至伟那发自内心的欣喜模样，望着地上那已经被撕的四分五裂的名单，心中忽然有了八成的把握，而就在这一刻，现场的歌曲也是一变，由张雪友演唱的，《如果·爱》重的插曲《命运曲》也是随之响起。

　　到了此刻，叶苏芒也禁不住笑的鼓起掌来。

　　因为就在前一秒，他望到了地面上的获奖名单，分明写着“如果”两个字。

　　张雪友此时早就已经从座位上站了起来，不敢置信的望着台上，如果说曾至伟的表态还让他有些怀疑的话，叶苏芒微笑的故障则让他心中大定。

　　一股巨大的惊喜也禁不住迸发出来！

　　不断接受着周围认识或是不认识的人友好的握手或是拥抱，张雪友觉得自己几乎是踏着棉花的感觉登上了领奖台。

　　而此时作为主持人之一的侯姵岑也走了过来，捡起了地上已经被撕碎的获奖名单，笑着拿出了其中的一块，其中写着的正是张雪友的名字。

　　这一下，心中随后剩余的那一块小石子也从张雪友的心头挪下了，他握紧了叶苏芒递过来的奖杯，开心的朝台下用力的挥了挥手。

　　而此时叶苏芒与曾至伟已经退到了台后。

　　“志伟大哥，你怎么知道是张雪友的，我没看你瞅获奖名单啊。”回到了后台，叶苏芒忍不住心中的疑惑，向曾志伟问道。

　　“我上台前偷偷看过啦，别和别人说。”曾至伟偷笑一声，在叶苏芒耳边悄悄说道。

　　叶苏芒听了一愣，不过很快就竖起大拇指表示佩服。

　　他怎么也没想到曾至伟竟然这么滑头，按理说这个名单虽然会在后台就交到颁奖嘉宾手上，但谁也不会先看，哪想到他竟然直接在后台就打开了，怪不得叶苏芒没看到，他根本就没想到会有人在后台打开得奖名单。

　　“唉，不过我也真佩服你，苏芒你是好样的，七仔能演你的戏，是他的运气。”曾至伟不知何时面容已经没有那种搞怪的神色，而是极其认真的感叹着，目光也是欣慰的盯着台上握着奖杯，意气风发的张雪友。

　　“也是我的荣幸。”叶苏芒笑着接嘴道。

　　张雪友，在他眼中，确实是一个难得的好演员。

　　而此时两人话题的中心人物，正站在台上激动的念着一大串的感谢名单。

　　“感谢周荨，她是一位优秀的女演员，和她对戏才让我的演技能够爆发出来，还要感谢造型设计黄炳耀……感谢剧组人员……”

　　一连串的感谢，甚至说的有些语无伦次，但是没有人再笑，他们都很羡慕的望着台上的张雪友，因为不少有心人已经知道，此时台上的这位“歌神”在电影圈也创造了一个奇迹。

　　三冠王，两岸三地第一个包揽了三大金奖的男演员，张雪友的名字也必将在华夏电影史上铭刻。

　　一串感谢名单念完，张雪友缓缓的舒了口气，但是所有人却都有些惊讶，因为他没有说出那个最重要的名字。

　　果然，接下来，张雪友面容一整，又继续自己的发言，而这一回他感谢的只有一个人。

　　“在此我要郑重的感谢一个人，那就是我们的叶导，叶苏芒，拍戏的时候他才仅仅二十岁，说实话当时我会加入剧组，一是因为刘德桦的牵线，二则是为了苏芒帮助我制作音乐剧的音乐改编而还人情，而接到角色的时候我也没太重视。”

　　“可是当我真正的走入剧组后，我发现我错了，这里每一个人都是那么的认真，对工作充满了饱满的激情，而在我看来虽然天赋十足但还年龄很小的叶苏芒，在剧组中则是顶梁柱，是值得所有人信任的真正的大导演，而也正是苏芒的帮助，我渐渐融入了剧组，最终演绎出这么动人的角色，说实话，我很庆幸！”

　　说道这里，张雪友忽然朝着已经走回作为的叶苏芒高喊道：“苏芒，你说过会给我一座影帝的奖杯，现在你办到了，而且一次就给了我三座，回头我一定要请你吃饭！”

　　叶苏芒听到后，笑着站起身来，朝他挥了挥手。

　　有的时候，感谢的话不必说太多，比起前面的一大串，最令叶苏芒舒服的反而是最后的那一句“请客”，越是这种随意的话语，才能看得出两个人的关系是如何。

　　现场的掌声响起，恭贺新影帝，也是新的三大金奖获得者诞生。

　　当张雪友接受完媒体的采访走回座位的时候，自然也是又得到了一片掌声。

　　“学友大哥，借我看看。”袁鸿最是积极，瞅着张雪友手中的奖杯眼睛都在放光，要知道这可是金马影帝的奖杯啊，他要是能得到一个，那该多幸福？

　　要问多幸福的话，可能张雪友现在真的能回答他。

　　那就好比是三九天吃上一顿火锅一般，那股火热简直是从头爽到了脚，别提多舒服了。

　　“雪友哥，记得你刚才说的，今天的晚餐就你负责。”叶苏芒还没忘了刚才张雪友请吃饭的承诺。

　　“没问题，都来都来啊，地方随便挑。”张雪友爽快的点头道，开心的甚至直接搂住了叶苏芒的肩膀大笑着，那股子开心劲一点都不隐藏的表露出来。

　　而摄像机也是适时的捕捉到了这一点，不少人在这一刻都羡慕两个人的交情。

　　就在大家讨论着一会到底该到哪里“宰”张雪友一刀的时候，忽然有人在背后捅了捅也苏芒的后背。

　　叶苏芒疑惑的转过头，后面坐着的是一个台湾演员，叶苏芒隐约有点印象，但是却不熟，正疑惑间，对方忽然递过来了一张纸条交到了叶苏芒的手上。

　　叶苏芒好奇的打开一看，禁不住疑惑的一挑眉，然后目光不由自主瞄向了不远处一个人的身影上……


第309章 这是属于谁的时代？

　　令叶苏芒有些惊讶的自然不是后面的那位演员，而是写这个纸条的人。

　　他竟然是坐在不远处的徐可。

　　这位被HK影圈内称之为“徐老怪”的导演，绝对是80.90年代HK黄金电影时期的领军人物，尤其是武侠片与仙侠片，那更是首屈一指，至少叶苏芒从小就看过不少他拍的电影。

　　像是《龙门飞甲》，《东方不败》还有最经典的《倩女幽魂》等等，只要一提到名字，便令人不由自主的竖起大拇指。

　　可是叶苏芒疑惑的是，对方为什么会专门写纸条，邀请自己共进晚餐？

　　按理说两人虽然都是导演出身，但却没有一点交情，这个突如其来的邀请让叶苏芒有些摸不到头脑了，所以目光才不由自主的转向徐可那里。

　　没想到，徐可也一直在看着他，见叶苏芒望过来，他还特意露出了善意的微笑。

　　叶苏芒同样微笑的点头回应了一下。

　　奇怪，真是太奇怪了，叶苏芒转回自己的注意力，不管如何，既然对方都邀请了，叶苏芒自然也不会推拒，届时到底有什么事情，自然便会见分晓。

　　“怎么了？”此时在一旁的张雪友也发现了叶苏芒手中的纸条，好奇的问道。

　　叶苏芒直接把纸条递给了他。

　　“徐可那个倔老头竟然请你吃饭，啊，我知道原因了。”张雪友一看纸条也是眼睛瞪得老大，不过很快就一副恍然大悟的样子。

　　“说说。”叶苏芒好奇的凑过来，问道。

　　“听说最近他要重拍《倩女幽魂》，你也知道这是部鬼片，需要大量的特效，而特效这东西就是烧钱，我想他是找你要投资来的吧。”张雪友认真的分析着。

　　“倩女幽魂？”叶苏芒疑问了一下。

　　这部影片的名气确实够大，不过也因为它够大，所以翻拍起来叶苏芒心中也没底，就像是《射雕英雄传》，83版的太过深入人心，以至于后来的版本即便场景再好，特效再华丽，也总会让人拿出来与83的去比较，而结果往往也都是后者获胜。

　　所以对于翻拍“倩女幽魂”这种经典，叶苏芒还是持保留态度的。

　　“苏芒，我也是乱猜的，或许他找你是别的事，或许就是只想找你聊聊天也说不定。”

　　“恩，到时候去看看就知道了，我们也别乱猜了。”叶苏芒打住了张雪友的话，将这件事情定了性，反正总要面对的，还不如亲耳去听听结果更好。

　　在随后的颁奖中，最佳新人的获得者是台湾的人气小天王JAY，而最佳女配角则是《功夫》里的“包租婆”袁秋，而最佳男配角同样也被《头文字D》剧组的黄秋升拿到。

　　而最佳纪录片则是被《摇滚吧！男孩》斩获。

　　随后最佳动画长片也被《红孩儿大战火焰山》囊括在怀中，最佳短片则是被《生命狂想曲》收归旗下。

　　而随着颁奖继续，意外也是不断。

　　最大的意外或许就是最佳原创剧本了，叶苏芒本来最有把握的一个奖项，没想到最后竟然落空了，而最终得到这个奖项的则是写出无数经典作品的游乃海获得，这一回他得奖的剧本依旧是枪战片，名叫《龙城岁月》。

　　对于这个编剧，叶苏芒也是奉上了真诚的掌声。

　　《暗花》，《暗战》，《黑社会》，《枪火》等等，每一部都是经典中的经典，笔力深厚，尤其对带有黑色背景的枪战片更有把握，而这一届金马奖由他编写的《龙城岁月》也是强有力的竞争者之一，在此之前的最佳男主角，郭富成便是凭借着这部影片入围的。

　　虽然丢了最佳编剧，叶苏芒有一点点小小的失落，但是在随后的最佳摄影上，白葛却拿到了奖杯，叶苏芒的心情也徒然转好了。

　　瞅着白葛兴奋的在台上亲吻着奖杯，叶苏芒也是十分开心，自己这位同学也终于有了自己能拿得出手的奖项了，未来也是该考虑一下让他独立执导的事情。

　　随着这些奖项慢慢颁发完毕，整台颁奖典礼又一个高潮即将来临了。

　　最佳女主角的颁奖嘉宾已经登上了舞台。

　　而随着一个个提名的演员出现在大屏幕上，也苏芒也忍不住回头望了眼身旁不远处的周荨，女孩的表情充满了淡然，似乎对这个奖项丝毫不在意。

　　“唉……”叶苏芒叹了口气，自从那天自己说完那些话后，周荨就与自己有了一种莫名的隔离感，这倒不是叶苏芒神经敏感，而是所有人都看的出来的事情。

　　像是以往，周荨一定会坐到自己的身旁，而不是像现在，中间还要隔着张雪友，不过对于这种隔阂，叶苏芒是乐见其成的，他现在唯一担心的就是周荨这种状态会不会影响到她在接下来电影中的发挥。

　　要知道《一代宗师》中她所饰演的角色要求可是十分高的，比《如果·爱》里的老孙难度只高不低。

　　思绪间，颁奖嘉宾已经打开了获奖名单，就见对方脸上闪过一道惊讶，随后便凑向麦克风，大声的宣布道：“《如果·爱》——周荨！！！”

　　哗——

　　现场顿时一片哗然，本晚又一个三冠王诞生了！

　　周荨也成为了两岸三地第一个夺得大满贯的女演员，不过更令人值得惊讶的是，这对夺得三冠王的男女主角竟然都凭借着一部电影，这在三大金奖中还是首次遇到这种情况。

　　而不少人也忽然想到，今晚如果叶苏芒也拿到金马的话，那岂不是也成为了三大金奖的满贯导演，乖乖滴不得了啊，这真是要逆天啊。

　　叶苏芒此时可没有想那么多，他在用力的鼓掌，为台上的周荨。

　　周荨接过奖杯，瞅着这座奖杯，久久没有说话，一时间现场的掌声也沉寂下来，等待着周荨的发言。

　　许久，现场的计时工作人员都要敲钟的时候，周荨才缓缓开口。

　　“谢谢各位评审给我这座奖杯，因为《如果·爱》我得到了很多，也让我懂得了很多，不管如何，日后我还是希望能够继续出演苏芒的电影，演绎一个个精彩的角色给大家看。”

　　谁也没想到，周荨沉默了这么久，最终只说了这么简单的一句话。

　　这怎么一点也感觉不到她夺得金马最佳女主角后激动的心情呢。

　　而周荨此时确实激动不起来，虽然得了大满贯她很开心，但是一想到失去的她便又觉得伤心不已，就如同她感言中所说的，她现在只希望日后还能在叶苏芒的身边好好拍戏，这就足够了，这句话不但是说给自己听，其实也是说给台下的叶苏芒听。

　　恍惚间，她似乎觉得叶苏芒对她点了点头。

　　不管如何，最佳女主角被周荨夺得已经是不争的事实，而之前被看好的舒琪则是遗憾落榜。

　　而紧随最佳女主角颁发的奖项便是最佳导演了。

　　一时间，不知是不是错觉，叶苏芒感觉不少人都把目光集中在了自己的身上。

　　定了定神，叶苏芒缓和一下心头的那阵兴奋感，把注意力集中在了舞台上已经站好位置的颁奖嘉宾身上。

　　作为最佳导演的颁奖嘉宾，自然也都是重量级的，其中一位正是TW知名大导演戴立忍，而和他搭档的正式今天晚上金马奖的主持人侯姵岑。

　　“最佳导演的获得者是……”打开获奖名单的戴立忍看了一眼上面的名字后，一边说一边将其递到了侯姵岑的面前。

　　所有人在此时此刻都紧张极了。

　　作为台湾本土大导演的侯晓贤在为自己的电影捏着一把汗，他知道如果错了这个奖，那今夜自己就将完败。

　　《功夫》也是在暗自鼓劲，虽然周星池没有来到现场，但是他也有入围，这自然也令人抱着一份希望。

　　作为香港老牌导演的杜琪峰也是如此，已经品尝过两次金马奖最佳导演，而且如果这一回再得的话，那么他将是金马奖第一个连桩的最佳导演，这份殊荣也是他很想得到的。

　　最后自然就是叶苏芒了，三冠王啊，如果真的再拿到这个奖，可以说完全就是在创造一个奇迹，激动和紧张的情绪交杂在胸口，让叶苏芒不自觉的握紧了手又松开，随后又下意识的握紧，松开……

　　所有人都在期待着侯姵岑念出最后的结果。

　　就见侯姵岑目光一扫，没有丝毫的停顿，然后将她看到的名字在心头默念了一遍，凑到麦克风前，大声的宣布道：“三个字，名字是，电影也是，《如果·爱》，叶苏芒！！！”

　　吼——

　　叶苏芒在侯姵岑说出“电影也是”的时候便已经激动的站了起来，因为入围的四部影片中，只有自己的电影是三个字的，这也同样意味着，最佳导演被自己拿下了。

　　忘情的大喊了一声，所有人的目光都集中在了这位年仅二十一岁的导演身上。

　　尤其是LED大屏幕上，四个导演的样子此时都出现在那里，所有人一时间才觉得，他真的是太年轻了。

　　如此小小的年纪，就已经取了这般耀眼的成就，所有人都不由自主的好奇，未来他的顶点究竟又会在哪里。

　　而叶苏芒此时也已经从最初的激动中缓和过来，接受了身边的好友祝福的拥抱后，叶苏芒踏上了领奖台。

　　“恭喜你，叶导演。”侯姵岑双眸放光的盯着叶苏芒，才貌双全的人，到哪里都受女孩的喜欢，哪怕这个女孩他已经有了男朋友。

　　“你很厉害。”戴立忍也是忍不住竖起大拇指。

　　接过奖杯，叶苏芒站在领奖台上，嘴角带着毫不掩饰的笑容，目光也瞅着台下的众人。

　　“很高兴，拿到了这个奖，这是我的荣幸。”叶苏芒握着奖杯说道：“我想，我拿着奖杯下台后，很多就会问我，这是不是你巅峰的一夜了，我想说，不。”

　　“我今年才二十一岁，我的电影之路才刚刚开始，像《如果·爱》这样优秀的影片，我将来还要拍出许多部，甚至更好的作品，就像我说过的，我的路才刚刚开始，请各位期待我未来的表现！”

　　话音落地，掌声也随之而起。

　　是啊，叶苏芒的年纪就是他最大的优势，才仅仅二十一岁而已，谁又能估量他未来的成就？

　　不过不管如何，《如果·爱》这部电影带来的奇迹，却已经都铭刻在了所有电影人的心中，也让不少人更加期待叶苏芒未来的作品会是怎样。

　　而台下一名记者也正打开笔记本，写下了一段标题。

　　“《这是属于谁的时代？》”写完标题后，他把相机中叶苏芒举着金马奖杯的照片一同复制进了文档当中，然后按下保存。


第310章 徐老怪的请求

　　金马奖在最终的最佳故事片公布后，也缓缓落幕了。

　　《如果·爱》没有拿到这个奖项，最佳故事片颁发给的是《功夫》剧组，不过现在此时已经没有人在乎这个奖项了，因为所有人的注意力已经完全转移到了周荨，张雪友和叶苏芒的身上。

　　一部电影，囊括了全年三大金奖的最佳男女主角与最佳导演，这是往常电影奖项从来没有出现过的事情。

　　这或许也是为什么一个个媒体记者在打下文章时，都选用了“奇迹”这个名词。

　　因为这份成绩，代表的就是一个奇迹的诞生。

　　此时举办地外面的记者采访区早已堆满了记者，每一个从中出现的演员或是导演或多或少都会被问到关于如何看待叶苏芒，如何看待《如果·爱》的，而当叶苏芒带着剧组的众人出来时，记者区也霎时间沸腾了。

　　“叶导演，恭喜你拿到自己的第三座奖杯，同时也恭喜你获得三大金奖大满贯的第一人头衔，请问您对于自己所取得的成就有什么好说的么？”

　　“我的路才刚刚开始，未来遥不可知，我只知道得奖对我即是一种肯定，也是一个鞭策，让我日后对待电影的态度会越来越精益求精。”

　　“周荨小姐，您也是获得了三大金奖的大满贯，还有张雪友先生……”

　　采访区在一时间甚至陷入了混乱，因为可以令媒体们挖掘新闻的素材太多了，今天的一夜成就了三个大满贯，而且还都出自于同一部影片，这种见证奇迹的时刻，媒体怎么愿意错过，怎么可能错过。

　　但是大家都有着自己想要采访的对象，最后还是在现场工作人员的帮助下，一个个的排队接受采访，才算是平息了媒体们那般如火的热情，也让现场的秩序不至于崩溃。

　　握着奖杯的周荨与张雪友此时绝对是风光极了，媒体的闪光灯就一直没有停下来过，尤其是张雪友，他今天可是大大的出了口恶气，以前这帮媒体口不着边际的给自己冠了一个“印度影帝”的讽刺称呼，还一戴就是好多年。

　　而今终于扬眉吐气，望着一个个“如饥似渴”的媒体抢着般的采访着自己，张雪友也故作矜持，只挑了两个不痛不痒的问题回答。

　　至于那些稍稍有些尖锐的话，他全部当成耳旁风忽略过去了。

　　媒体记者们恨得牙痒痒，可是也无可奈何，谁让这位是今夜的大红人之一呢？而且可以预见的是，过了今晚，这位歌神也即将步入顶级演员的行列，未来在娱乐圈的影响力也越发的深渊。

　　或许一个词可以见证张雪友的现在，那就是“宝刀未老”啊。

　　相比较张雪友的“傲娇”，周荨就显得好说话多了，几乎媒体的问题全都做出了回答，而不能答的也微微一笑，委婉的拒绝，让人顿生好感。

　　不过媒体在采访两位的时候，总觉得少了点什么，忽然，就听记者群中又人大喊道：“叶苏芒呢！？”

　　霎时间所有人都明白了，作为主角中的主角，叶苏芒竟然不见了。

　　而此时的叶苏芒确实已经离开了会场，转而来到了附近一家小咖啡馆中，而这里正是和徐可约见的地方。

　　“喝点什么？”徐可早早就躲开了媒体的包围，叶苏芒进来时，他正悠闲的坐在咖啡馆内品着咖啡。

　　“黑咖啡不加糖，谢谢。”叶苏芒笑着朝过来的服务生说道。

　　“徐可导演，不知道特意找我有什么事情？”叶苏芒坐定后，没有拐弯抹角，直接问道。

　　“哈哈哈，叶导演还真是急性子。”徐可大笑了一声，放下手中的咖啡，认真的说道：“今夜找来叶导演，是想要拜托你一件事情。”

　　“我，是投资《倩女幽魂》？”叶苏芒眉头微挑，好奇的问道。

　　“倩女幽魂？”没想到徐可也是面露一丝疑惑，不过很快就恍然大悟，笑道：“是七仔告诉你的吧，最近我确实有重置这部影片的想法，不过这并不是我请你来的原因。”

　　“哦，那是什么？”叶苏芒更加好奇了。

　　“我是想让你的特效团队过来帮我制作一部影片，就是那个魅影特效公司。”徐可微笑的回答道。

　　这话一出，叶苏芒也忍不住一愣，这个答案真的是在他的意料之外。

　　不过很快他就释然了，徐可爱好特效这是全华夏都出了名的，华夏电影史上第一个吃螃蟹的人也是他，当年耗费巨资拍摄的《蜀山传》就是出自这位的手笔，虽然后来这部电影并没有取得多么好的票房，但是对于特效的执着，徐可绝对在这个圈内是数一数二的。

　　“不知您为什么选择魅影特效？我只是很好奇，你知道，他们到现在也没有真正的为一部电影打造过特效。”叶苏芒说的是实话，虽然投入很大，而且叶苏芒每月看的报告也显示他们的进步十分快，但是叶苏芒并不觉得只做过电视剧特效的魅影团队能够打动徐可这种特效狂人。

　　要知道特效狂人往往也具备另一种BUFF，那就是对特效的要求也绝对是高水准。

　　“他们正式的作品确实做得也很好，但是要打动还是不够的，但是我无意中看到过他们内部流出的一部特效短片，那种技术令我着实眼前一亮，所以这才找上你，希望你能够将这个团队借给我用用，价钱方面一定会令你满意。”徐可没有掩饰，直接解释了自己看中魅影特效公司的原因。

　　叶苏芒忍不住失笑了一声，徐可一提“特效短片”，叶苏芒就想到了前些日子自己去魅影时拿到手的一个最新的特效短片，带回公司后他就放在了FaceBook上，本是想凭借这个短片吸引一些国外的先进人才，没想到人才还没吸引到，倒是把徐可这条大鱼给钓了上来。

　　不过对于徐可的提议，叶苏芒也是很动心的。

　　特效这东西，闭门造车可不是办法，想要真正的进步，除了技术外，还需要大量的实践，既然徐可愿意花费这个钱帮自己练兵，叶苏芒自然也没什么好拒绝的了。

　　“没问题，他们能和徐导演合作，相信也是非常开心的。”叶苏芒一边说一边拿出了手机，在徐可期待的目光下，拨打了刘世宏的电话。

　　“头。”刘世宏那特有的永远充满着疲惫的声音很快就在叶苏芒耳边响起。

　　“现在有个机会，HK的徐可导演希望你们能加盟他的新片，帮助他做特效，你们有没有信心做到？”叶苏芒开门见山的说道。

　　“真的？当然，请徐导演放心。”那头刘世宏声音忽然拔高了一度，看来这个消息对于他们也很振奋，毕竟做电视剧和做电影是完全两种不同的投入态度，做电视剧总要留着七分力，毕竟要考虑到电视剧的成本，但是做电影不同了，那是可以全力以赴的！

　　这对于特效团队来讲，能够尽全力去做一件成品，那简直是再幸福不过的事情了。

　　得到了答案，叶苏芒又聊了两句便挂上电话，对面的徐可依旧还在瞅着他，等待他说出最后的结果。

　　“他们有信心，徐导演，要不后天我们回华夏大陆的时候你也跟着一起来吧，顺便去公司看看，他们到底有没有能力胜任你电影的工作。”

　　“当然！”徐可咧开嘴，大笑了一声，站起身来与叶苏芒握了握手。

　　这是后服务员也端着一杯黑咖啡来到了桌前，两人笑了声，举起咖啡杯，在服务员惊讶的目光下，如同喝酒一般，一口干掉。

　　叶苏芒走出咖啡厅的时候已经是深夜了，刚才他又与徐可聊了许多关于未来特效发展的前景，两人对此简直是一见如故，叶苏芒本身对于特效也是有着很执着的追求的，在他看来，未来电影必将步入一个特效为主的阶段，尤其是3D电影，也必将成为一个流行的趋势。

　　对此徐可的看法也很相同，不过在他看来3D技术还不太成熟，应该短时间内不会出现，但是叶苏芒却不这么认为，他用着全球最大的交友网站，每日的资讯也是无穷无尽，其中有很多都是含有大量价值的。

　　像是3D电影，叶苏芒就无意间知道了很多关于这个的消息，也知道，已经有人在研究这项技术，并已经做的十分成熟了，这也让叶苏芒越发的想要加快脚步，赶上这股热潮。

　　而徐可这一次的合作，虽然在叶苏芒的意料之外，但是也算是他计划的一部分。

　　其实在《仙剑二》结束后，叶苏芒便有意让特效团队进行电影的特效制作，甚至为此都准备好了几个关于科幻和仙侠类型的剧本，准备掏钱给魅影试手，没想到现在徐可自主的送上门了，倒是让叶苏芒省了一笔费用。

　　心中一片火热，让叶苏芒即使面对夜晚的寒风也不觉得多么寒冷了。

　　而且有了徐克这次的合作，相信自己的魅影特效团队一定也能够取得一次长足的进步，到时候再从美国挖取一些人才，届时一定能够让整支团队获得一个翻天覆地的变化。

　　心情着实不错，叶苏芒脚下的步伐也是加快了一些。

　　很快，叶苏芒就从特殊通道回到了酒店，毕竟外面此时正包围着一群记者等待着叶苏芒落网，叶苏芒才不会傻乎乎的撞进去呢，不过当叶苏芒打开房门的一霎那，他忽然愣住了。

　　因为一个身影瞬间扑到了他的怀中……


第311章 一战封神

　　叶苏芒惊讶的瞪大了眼睛。

　　到底是谁？

　　不过很快他就释然了，因为鼻尖的一缕幽香证明了对方的身份。

　　“茜茜，你怎么跑到TB来了。”叶苏芒没有推开女孩，而双手环住对方的腰，用力的紧紧搂住。

　　“嘻嘻，惊讶吧，我可是特意求妈妈给我买的机票飞过来的，就是想给你一个惊喜，快让我看看你得到的金马奖呢？你不知道，我一下飞机就看到大厅里正在放你得奖时的重播画面，可惜当时大厅太吵了，我都没太听清你说的什么获奖感言。”刘伊菲昂起小脑袋，一张精致的小脸满是笑容，一副一快夸奖我的表情。

　　“确实够惊喜了。”叶苏芒宠溺的摸了摸刘伊菲的头。

　　金马奖座现在应该在袁鸿那小子手上，对方此时正住在楼下的商务房内，叶苏芒想要拿回奖座还给下楼。

　　“等我给袁鸿打一个电话。”叶苏芒想到这便要掏出手机，可是还没按下号码便没一只小手挡了下来。

　　“别打了，明天再看也一样，我现在只想和你单独说会话。”刘伊菲抱着叶苏芒，语气略含幽怨的说道。

　　说起来这对小情侣也挺受苦的。

　　作为目前华夏最具人气的女星之一，刘伊菲的代言简直是数之不尽，而叶苏芒也是整天忙来忙去，所以两人自从确定关系后，便很少能聚在一起，以前没确定的时候，靠着电话联系还能稍稍缓解一下相思之苦，可是确定了之后这种思念对方的情绪也跟着无限放大了起来。

　　刘伊菲甚至为此不止一次想过就这么退出演艺圈，专心陪在叶苏芒的身边。

　　不过一想到叶苏芒的身份，刘伊菲就又有些犹豫，她很怕两人的差距越拉越远，如果自己退出演艺圈，又会不会让对方觉得没有共同语言。

　　患得患失间，她发现本来扩大的想念就更加的想念了，所以这才恳求老妈，订了机票飞到叶苏芒这里来。

　　听着女孩的话，叶苏芒也是微蹙着眉头，他的想念其实并不比刘伊菲要少。

　　“好了，苏芒，眉头都快皱出‘川’字了。放心啦，最近我的通告马上就忙完了，到时候我让妈妈把我的行程都终止掉，我就专心陪着你好不好？”

　　“不工作了？人气都不要了？”叶苏芒笑着抚摸着刘伊菲的头，问道。

　　“不要了。”赖在叶苏芒的胸口，刘伊菲使劲的摇了摇脑袋。

　　“那就休息一阵，我也休息，到时候好好玩一阵。”叶苏芒想了想自己接下来行程，下定决心要推掉一大部分，好好的享受和恋人在一起的日子。

　　听到叶苏芒这么说，刘伊菲才终于松开了手，笑眯眯的用力点了点头。

　　第二天早上当刘伊菲出现在众人面前的时候，所有人都惊呆了，尤其是周荨，眼中更是闪过一道苦涩，刘伊菲的到来让她心中最后一丝幻想也跟着破灭了。

　　她很轻，面前的这对“金童玉女”是真的走在了一起了。

　　藏起心中的苦涩，周荨默默的端起手边的咖啡，一口喝尽，让苦涩的滋味萦绕在口中，久久无法散去。

　　当天，刘伊菲也看到了叶苏芒所拿到的三座金马奖杯，眼睛中充满了自豪，仿佛就是自己的到的一般，喜欢的不得了，叶苏芒同时也在刘伊菲欣赏奖杯的时候，选好了旅游的地点。

　　当然并非是游乐场，也不是电影院，此时叶苏芒也清楚自己的出现往往就会成为媒体的焦点，所以他特意找到一些人比较少，山清水秀的原生态地区，选择的出行方式也改成了轮渡，相信媒体就是再聪明，也想不到叶苏芒会这时候跑出去玩，还是坐船走的。

　　而当天早上的报纸，娱乐版方面也不出意外的全部都是关于《如果·爱》的消息。

　　周荨，张雪友与叶苏芒三人的名字也被频频提及。

　　《如果·爱》再夺影帝影后，两岸三地三大金奖尽括囊中——京都娱乐报

　　叶苏芒一片封神，《如果·爱》入围华夏百大电影前十名！——苹果娱乐周刊

　　什么才是经典！？敬请回看《如果·爱》——HK娱乐报

　　谁能阻挡他前进的脚步，这又是属于谁的电影时代？——华夏电影杂志

　　而随着昨夜金马落幕，周荨与张雪友两人再一次成为了众多导演青睐的对象，剧本和支票像雪片一般的飞向两人的经纪公司，张雪友那里叶苏芒并不太清楚，但是周荨这里，他确实再清楚不过了。

　　短短一晚上，便已经十数个厂家发出了代言邀请，其中甚至包含三个国际的大品牌，而且开出的价码着实不低，而剧本也是一样，一早上就收到了七本，全部都是有名有姓的大编剧写的，导演也都是大牌，甚至叶苏芒在其中还看到了“张一谋”这三个字。

　　这些人可不是纯粹的邀请参与试镜，而是只要你答应，就给你女一号，这种待遇在国内能享受到的女演员绝对不超过三人，现在又要多家上一个周荨了。

　　而媒体们也从来不会放弃炒作，随着周荨拿下金马影后，得到大满贯后，立刻便有媒体炮制出一篇国内的花旦排名，而周荨自然是高居榜首。

　　而在她名字后面荣誉栏内，也是清楚的写着她拿到了三大金奖，这份殊荣也是国内首位女演员得到的。

　　媒体们一时间也将各种称号按在她的头上，不过叶苏芒看了许多，最后还是最喜欢的一个，那就是“坠入凡间的精灵”。

　　周荨就是那种充满了灵性的演员，叶苏芒从看到她第一眼后便如此的确定，身材娇小却气场十足，镇得住场面，用精灵来形容她再恰当不过了。

　　而对于叶苏芒，媒体们自然也不会轻易放过。

　　铸就了张雪友与周荨的大满贯，自己也是没有落下，同样拿下了第一个导演的大满贯，而且年龄还仅仅只有二十一岁，这份年龄便取得这版成绩，所有的媒体都不由得惊叹，一位现象级的导演出世了。

　　而华夏导演圈内，叶苏芒也彻底坐牢了大佬的座位，仅仅以二十一岁的年纪，便成为了那最顶级的存在。

　　甚至有媒体和一些圈内人预测，只要叶苏芒自己不乱拍片，依旧保持着这种影片的质量，不出三年，华夏第一导演的名头也必将安在他的头上。

　　同样，导演协会也将叶苏芒升格为荣誉理事，虽然没什么实际作用，但是确实一种身份的象征，叶苏芒在接到通知后，自然也是欣然的答应了下来。

　　在媒体这般大力的宣传之下，一时间，叶苏芒的名字彻响了大江南北，甚至风头都盖过了冯小刚，张一谋等大导演，若论人气，十足十的国内第一！

　　媒体们在全力鼓吹着《如果·爱》，而此时被他们追捧的对象叶苏芒则是陪着刘伊菲来到了垦丁……


第312章 《无极》首映礼（1）

　　垦丁，白沙湾。

　　碧蓝的海岸线旁，一对年轻的男女正手拉着手，慢慢的散着步。

　　“好久没这么轻松了。”刘伊菲夸张的伸了个懒腰，面对着叶苏芒，撒娇般的说道。

　　“是啊，如果我退休了，一定要找这样的地方养老。”叶苏芒目光远眺这大海，这一刻觉得自己的心胸都宽广了许多，往日间烦恼自己的那些事情似乎也随着咸咸的海风渐渐潇洒在这蓝天之下了。

　　“什么养老，你才二十一岁呢，说的自己和小老头一样。”抱着叶苏芒的胳膊，刘伊菲立刻反驳道。

　　“人总是会老的，不老的那是妖精。”

　　“那我宁愿做妖精，永远不老该多好。”年龄永远是女人敏感的话题，哪怕刘伊菲才刚过了自己十八岁的生日，但是一提到“老”这个字，她还是像炸了毛的猫一般。

　　“妖精好？哼哼，丫头，你一定是没看过聊斋吧？”叶苏芒嘴角忽然牵起一丝诡异的微笑，朝刘伊菲说道。

　　“怎么讲？”歪了歪头，刘伊菲不屑的问道。

　　“嗬，那我就给你讲个不会老的妖精的故事吧。”叶苏芒见刘伊菲不以为然的样子，便立刻提议道，后者欣然点头。

　　十五分钟后……

　　“啊！好恶心，叶苏芒你一定是故意的是吧。”女孩捂紧了耳朵，使劲的摇着头，嘴中嘟嘟囔囔的不断埋怨着身旁的男孩。

　　男孩故意做出一副委屈的表情辩解道：“不是你让我说的么？”

　　女孩见男孩竟然还敢狡辩，双手顿时如风般挥舞，狠狠的拍打了几下男孩的臂膀。

　　“那谁让你说这种‘生吃人心’的恶心事，妖精就应该是那种美丽的，优雅的么？”打完后，女孩还有些忿忿不平的说道。

　　“切，世界上哪有那么多好事，既美丽又优雅，还长生不老？那是童话好不好，说给小孩子听的而已，我觉得还是咱们老祖宗写的故事才叫有内涵，想付出自然就要有代价，像是你想要长生不老，青春永驻，那就必须要吃……血淋淋……热乎乎……”

　　说道这里，男孩还故意用手做出一颗心脏的模样，在女孩的面前晃来晃去。

　　“呕……我不要听了，快打住。”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶苏芒畅快的笑声响彻了海岸，两人相交快四年了，互相的喜好也是一清二楚，对于天生有些小洁癖的刘伊菲来讲，这种恶心的东西哪怕是想象都会让她觉得不舒服的很。

　　不过玩笑还要适可而止，所以叶苏芒也没有再继续吃人心这个话题。

　　不过他不说，反而又勾起了刘伊菲的好奇心。

　　“苏芒，妖狐为什么非要变成人呢？一直长生不老不好么？还有那么强的法力，变成人了，不但会老，法力也没了……”

　　“追求罢了。”叶苏芒将女孩的头靠在自己肩膀上，两个人坐在了海岸上的一块巨石上。

　　“什么追求。”

　　“很多，妖狐为了爱情，所以他愿意付出一切，有的时候，老或许是一件很可怕的事情，但有的时候，它不也是很美好的，忘记有一句成语叫做‘白头偕老’么，想想未来如果真的能相守到白头，该是多么幸福的时光。”

　　女孩听着男孩的话，嘴角忍不住勾起一抹幸福的微笑。

　　垦丁是“热带气候”，此时有正值11月中旬，天气最是温和，叶苏芒带着女孩再海边好好的逛了逛，又根据FaceBook上一些网友的推荐，找到了一家很具有特色的海鲜馆，品尝了一顿最新鲜不过的美食。

　　尤其是望着店主亲自下海从中捞出的食材时，一直对外人很平淡的刘伊菲也忍不住当场兴奋的拍起手来。

　　可惜美好的时光总是短暂的，一天的时间很快过去了，而且为了避嫌，刘伊菲第二天一大早就搭飞机离开了TW，而她的目的地也不是京都的老家，而是明珠市，因为在那里他还有一个时尚品牌的展览会要参加，这都是女明星必不可少的活动。

　　而叶苏芒则是和等候了一天的徐可一同回到了京都，而叶苏芒也算是见识了徐可这个工作狂的态度。

　　几乎是刚下飞机，徐可甚至连酒店都没有预定好，便让叶苏芒带着他去公司看特效团队的技术。

　　来着是客，叶苏芒就算是很想要休息了，但是徐可这个客人都提出了这样的要求，叶苏芒自然也不会拒绝，现实给刘世宏打了个电话，然后便开车带着徐可朝着公司驶去。

　　汽车很快就到了天下影视的子母楼下。

　　望着这个超具现代感的大楼，徐可也是感叹不已。

　　“如果有什么现在都市片能够在这里采景，那一定是非常不错的，尤其是那种办公室类型的片子。”徐可一边啧啧称奇的观看着天下影视极具特色的办公环境，一遍感叹道。

　　“如果徐导演后拍这类片子，我可以单独给你开绿灯。”叶苏芒在一微旁笑着回应道。

　　“哈哈哈，那可就说定了，别到时候不认账。”徐可大笑，生怕叶苏芒不认帐似的，急忙确认道。

　　往来的工作人员见到叶苏芒回来，在路过的时候都会微微顿下脚步点头示意，看到叶苏芒身旁的徐可时，眼神中也没有多少诧异，而是礼貌朝徐可也点点头，便错身离开。

　　这都是员工们下意识的举动，但是在徐可看来却饱含着深意，瞅向身旁的这个年轻的过分的男孩也透露了一丝敬佩。

　　因为他看得出，那些员工都是发自真心的佩服身旁的叶苏芒的，而且对待叶苏芒的态度与对待自己也有明显的不同。

　　对待叶苏芒的时候，员工的眼中明显带着尊敬，而对自己自然也只是礼貌，而且单从这点上看，还能看得出这家公司员工本身的自信与骄傲。

　　即便面对大导演，也是平静如水。

　　徐可想到这里，禁不住一笑，想想也是，叶苏芒几乎是一手创造了这个影视集团，这份能力也足以让所有人都忽略了这个男孩真实的年龄了，其实就连徐可自己也是如此，和叶苏芒交谈的时候，他从来都没把对方当成小孩子过，都是以平等的身份去交流。

　　而最近几年天下影视公司取得的成绩也值得这些员工为止自豪了，他们确实有这份底气面对任何人。

　　很快，两个人就来到了魅影特效团队所在的楼层，而刘世宏此时早已经在门口等候多时。

　　“这位是徐可导演，这位是刘世宏，魅影团队的创始人。”叶苏芒为两人介绍道。

　　“在HK那里便久闻大名。”徐可笑容满面的和刘世宏握了下手，然后便迫不及待的问道：“现在可以参观一下么？”

　　刘世宏看了看叶苏芒，后者点了点头后，他才笑着说道：“当然。”

　　魅影特效团队现在总计人数大概有近一百人，是两岸三地规模最大的特效团队，尤其是在叶苏芒挖角了几名外国知名特效团队的工作人员加入后，技术更是增长了不少，此时整个团队在完成了仙剑二的拍摄后，又陷入了技术研究当中，叶苏芒高价买回的几项技术他们还没有完全的吃透。

　　徐可到来的目的刘世宏已经知道了，刚听到这个名字的时候刘世宏还挺讶异的，可是当叶苏芒说出了来意后，他很快便释然了，随即便是一阵发自内心的兴奋。

　　对于做一整部电影的特效，他早就想要尝试尝试了。

　　而整个团队也一样与他抱着同样的想法，所以今天徐可的来到也让这帮人憋足了一股劲，势必要在这个大导演面前好好的展示一下自己的技术，也同样给自己家的BOSS争争面子。

　　“徐可导演，这是我们最新设计的一款特效软件，主要是关于一些大自然的景色风光的。”刘世宏带着徐可率先走到了一台电脑前，此时操作那台电脑的人笑着和众人打了声招呼。

　　“哪能掩饰一下海水么？最好是深海的画面。”

　　“OK，当然没问题，三毛，深海。”刘世宏拍了拍坐在椅子上的那个小伙子。

　　“好咧。”三毛爽快的答应下来，然后双手运键如飞，鼠标连点，很快整个电脑屏幕中便出现了一副深海的景色，那股幽蓝般寂静的场景，就如同那些记录片中摄制下来的画面一模一样。

　　“不错，真不错。”徐可很是兴奋的点了点头。

　　“那人物和动物呢，现在能做到什么程度？”徐可又感兴趣的接着问道。

　　“这要去找另一个组。”刘世宏笑着在前面引路，一边解释道：“我们特效团队也是术业有专攻的，有的人擅长做风景，有的擅长做人物，还有专门将这些东西整合的团队……”

　　刘世宏一边介绍，徐可一边点头，表情来看确实满意极了。

　　而接下来的人物也没有令他失望，做出来的人物毛发细致入微，动作也不生硬，令他觉得震惊的是就连皮肤都做的如同真的一样，那上面的纹路让人看得都觉得一阵心颤。

　　“太棒了！这就是我想要的，你们的技术在世界上也是一流的了吧？”徐可情不自禁的感叹道。

　　没想到刘世宏却摇了摇头。

　　“一流还比不上，国外最顶级的团队所拥有的技术比我们要好上一截，不过我相信只要努力追赶，我们一定有超过他们的时候。”

　　“没错，小伙子，有志气，不知道有没有兴趣和我合作一部电影？”徐可直接邀请道。

　　“当然，这是我的荣幸。”刘世宏笑了，叶苏芒在一旁也笑了，徐可的电影，势必会给魅影特效团队一个极大的锻炼机会。

　　魅影团队与徐可之间的合作就这么初步确定了下来，剩下的则是商讨彼此间工资的问题了，毕竟特效可是个大活，一年不开张，开张吃三年，这一次合作也会给天下影视带来很大的效益，至少能弥补很大一部分特效团队这一年来所造成的亏空了。

　　时间渐渐流逝，不知不觉中就到了十二月中旬。

　　京都早已经进入了冬季，路上的行人都裹上了厚厚的羽绒服，当然爱美的姑娘们例外，似乎他们的体温永远不受四季变换的影响一般，即便是冬天，依旧穿着单薄但漂亮的衣服，很有风度的行走在街道上。

　　叶苏芒这段时间一直在公司，学校与家这三点一线中来回，导演系曾经的“幽灵学生”也变成了三好学生，不过马上就临近毕业的一年了，叶苏芒也要准备好毕业的课题，谢飞曾问过叶苏芒还要不要继续读研下去，这一点上叶苏芒还没有考虑清楚。

　　毕竟像今年这般看似休闲的日子往后肯定不会多见，而且随着日后公司的业务越来越多，叶苏芒能够待在学校的时间肯定也越来越少。

　　但是对于考研，叶苏芒也不想放弃，或许那一段时间又想休息了，叶苏芒便会选择回到学校补充一下“能量”。

　　而这短时间内，仙剑二的播出也取得了不错的成功，虽然没有《奋斗》那般夸张的收视率，但是破3的记录依旧让它霸占了同时段的全国收视冠军的宝座。

　　而蒋欣与刘诗施也随着这部电视剧人气再一次高涨，蒋欣也终于如愿以偿的踏入了一线女演员的行列，粉丝暴涨，成为了一块收视率保证的照片。

　　而刘诗施则被好事的媒体评价为新四小花旦之一，虽然排名最后，但是这也很不简单了，至少是被媒体承认的当代新人女演员中人气的前四名。

　　顺便提一句，新四小花旦之首便是叶苏芒的女友，一直霸占着新生代女演员人气头名的刘伊菲小丫头。

　　十二月十四日，很普通的一天，但是叶苏芒却穿的极其正式，因为今日正是自己的师兄陈楷歌新片《无极》的首映会。

　　这部汇集了中，日，韩三国顶级演员阵容的超级大片，早已在宣传当初便未播先火了，这也是陈楷歌第一次尝试这种大制作，耗费资金高达三千万美元，折合人民币超过了2.5亿元。

　　张东健，张栢芝，谢廷锋，真田广之，随便拿出一个名字，都是响彻亚洲的巨星，可是此时都被陈凯歌凑到了一个剧组当中，光是这份声势，便早早被媒体们认定为今年贺岁档最具竞争力的影片。

　　而叶苏芒也早早就接到了陈楷歌的邀请，后者甚至亲自打电话确认，让叶苏芒一定要到场捧场，叶苏芒自然不会拒绝，毕竟陈楷歌对自己可谓是照顾有加，这站台的事情他自然也义不容辞。

　　“苏芒，这件衣服怎么样？”就在这时，忽然一个声音在叶苏芒耳边响起，转头一看，正是已经换好衣服的刘伊菲。

　　今天的首映礼，叶苏芒特意邀请同样也在京都家难得休息的刘伊菲一同出席。

　　女孩得到这个消息的时候兴奋极了，不知为什么，女孩心底总是十分渴望自己的恋爱能够被所有人知道，所以对于这种能和叶苏芒公开出现的场合，她想都不想，直接就答应了下来。

　　刘晓丽在一旁全看在了眼中，念叨着自己家的闺女整颗心都卖给叶苏芒那臭小子了。

　　叶苏芒还不知道自己已经被未来丈母娘念叨了许多遍，此时看着穿着一身白色碎花连衣裙的女孩，恬静的像是一株水仙花，即便相处这么久，叶苏芒依旧有一霎那间觉得惊艳极了，不过随后他便微微蹙起眉头，显得略有些不满意。

　　“怎么了，哪里不好？”刘伊菲很细心的捕捉到了叶苏芒眉间划过的那丝不满，连忙问道。

　　“很好，就是穿得太少了，外面天气这么冷……”叶苏芒说出了自己的担心。

　　“这是时尚啊，难道要我穿羽绒服去走红毯么，会被人笑话的。”刘伊菲哭笑不得的说道，不过心底却为男孩的体贴暗自开心。

　　“笑话又怎么了，总比你冻感冒要强得多。”叶苏芒毫不在意的说道。

　　“哼哼，你不在意，我还在意呢，好啦好啦，红毯也就是三十米，很快就走过了，我让助理带着衣服呢，进屋里就换怎么样。”

　　叶苏芒摇了摇头，没有说话，忽然他从旁边的一家上拿下了一件白色的西装，交到了刘伊菲的手上。

　　“披上看看，觉得怎么样？”叶苏芒建议道。

　　刘伊菲望着手里的西装，又看了看一旁脸色有些不自然的设计师，最后还是很听话的披上了西装。

　　“诶？”一声惊讶的低呼忽然响起，正是设计师发出的。

　　此时披上小西装的刘伊菲在恬静中忽然又带上了一股霸气的感觉，气场也的更足了，仿佛是一个小女王一般。

　　“哈，这样不错，就这样走红毯吧。”叶苏芒在一旁也是很满意的点了点头。

　　“恩，好的。”刘伊菲笑眯眯的回答道，照着镜子左看右看都觉得很不错，尤其是在她特意停止后背，微微抬头的刹那，更是显得很有气势。

　　这让她对自己这个新形象满意极了。

　　“苏芒，你是怎么想到的？”两人已经坐上了前往首映礼的汽车，刘伊菲忍不住问道。

　　“灵光一闪而已。”叶苏芒据实以答，刚才他只是忽然想到披上一件衣服好不好，便跟着感觉选了一件，没想到效果竟然如此的好。

　　而且西服选的是恰到好处，增一分则显得拖拉，短一分又衬托不出气质……

　　虽然没有得到自己想要的答案，但是刘伊菲已经满意极了，两个人的汽车很快就到达了会场，此时已经有不少的嘉宾走过了红毯，随着工作人员的安排，叶苏芒的汽车缓缓排进了队伍当中，随着时间的流逝，很快就轮到他们下车了。

　　而媒体们此时也已经严阵以待，叶苏芒与刘伊菲的组合，绝对是今晚嘉宾中最重量级的几人之一……


第313章 红毯秀

　　“你说这《无极》到底咋样？”华影星美院线旗下坐落在京都最大的影院外，几个记者正凑在一起闲聊着。

　　“没看过谁又知道，不过这阵容可是够唬人的，张东健，谢廷锋，张栢芝……就凭这几个名字，我想就有无数观众涌进去看电影。”一名记者叼着烟，一边说道。

　　“最近这大片还真是盛行，都是让叶苏芒给闹的，想想前几年的贺岁档，哪有什么影片，还不都是冯晓刚的喜剧电影。”

　　“这话你还真说对了，不过叶苏芒闹的好，现在的贺岁档竞争激烈了，选择的也多了，谁过年不想多看几部好电影，老看冯晓刚的喜剧也腻味不是？不过今年有些可惜，叶苏芒没有参与进来，我本来还指望他来一个贺岁档票房三连冠呢。”

　　“是啊，没了叶苏芒，今年的票房冠军悬念可就更多喽，说起来冯晓刚的新电影也要上映了，也不知道和《无极》比谁能得到票房冠军。”

　　“别瞎猜了，咱们就一时尚杂志的记者，今天是过来拍红毯秀的，猜票房的事还给让那帮娱记们浪费脑细胞……哎呀，来了！”说话间，就见一台豪华轿车缓缓驶到了红毯中央，所有的媒体记者们也立刻骚动起来，手中都握着出场名单顺序的他们很清楚来的到底是什么嘉宾。

　　车门在众人的注视下缓缓打开，首先踏出来的是一个高挑的身影，穿着剪裁合体的黑色西装，一头干练的碎发，精致的面容几乎吸引了在场所有的女星。

　　就见这个男孩微微弯腰伸出一只手，很快就有一只素白的小手抓住了男孩的手，紧接着一个娇俏的身影便映入了所有记者的眼中。

　　嘶——

　　看到这个女孩的穿着时，那些个时尚杂志的记者在这一刻不知觉得倒吸了一口冷气。

　　这还是平日里那个看着柔柔弱弱的小女生么？怎么就在不知不觉中就仿佛按上了“女王”的属性呢！？

　　这难道是变天了！？

　　素白的碎花连衣裙很符合女孩的穿着品味，足蹬一双同样是白色的小皮靴，裸露在空气中那洁白的小腿在衣服的映照下似乎都泛着光芒，不过让所有人都惊讶的是，女孩的肩上竟然还披着一件西服，就是这件小西服，让女孩本来静雅的气质也随之一遍，显得气势十足。

　　“快，快拍照！”之前闲聊的几位时尚杂志的记者连忙端起早就准备好的相机，冲着这对金童玉女就是一顿猛拍。

　　而娱乐记者们也早已将心中打好了无数遍的问题，纷纷抛向叶苏芒与刘伊菲。

　　“叶导演，请问你在此之前有没有私下里看过《无极》？您对它有什么评价么？”

　　“很抱歉，我今天也和你们一样，是抱着好奇心与期待的心情走进影院的，成片我没看过，至于好不好，只有看过后才知道。”叶苏芒说道这里微微一笑：“当然，陈楷歌导演的实力毋庸置疑，我相信他拍摄的电影也不会让大家失望。”

　　“今年的贺岁档您没有影片参与进来，这是遗憾，不过对于贺岁档的票房冠军，您觉得最终会花落谁家？”一家来自苏杭娱乐报的记者抢着问道。

　　“影片我都没有看过，自然也不知道谁的潜力更大，但是感性上我还是希望陈楷歌导演能够取得优异的成绩，毕竟他是我的师兄。”叶苏芒轻松自如的应对这媒体的问题。

　　见到影片上套不出什么，媒体记者连忙抓紧时间，转移话题。

　　“叶导演，今天您的女伴很是特殊，坊间相传您与刘伊菲小姐关系极其亲密，更是在之前被曝光了街上手牵手旅游的照片，请问您们是在交往么？”

　　交往！？这个词一出，叶苏芒还做出什么反应，刘伊菲在一旁反而羞红了脸，同时目光带着期待与羞涩，紧张的望着叶苏芒，等待他的回答。

　　“您妄想了，我与茜茜是兄妹关系，她也同样是我非常欣赏的演员。”叶苏芒听到这个问题的时候心头也是一跳，不过很快就平复下来，脸色平静的回复道。

　　而此时挽着他手臂的刘伊菲脸上不可抑制的划过一丝失落。

　　她是多么渴望身旁的男孩能够当下便承认下来。

　　“可是您们毕竟不是亲生兄妹，关系这么亲密就没有关系么？”记者可不愿意放过这个话题，尤其是刘伊菲那淡淡失落的神态让这名记者更觉得自己抓住了叶苏芒的把柄，所以继续问道。

　　“那么关系亲密的就一定是情侣么？你想太多了，好了，时间差不多了，各位，再见！”叶苏芒草草的敷衍了一句，便离开了采访区，后面的明星嘉宾已经马上就要走过来了。

　　记者们齐齐发一声叹息，不知不觉中对叶苏芒身后走来的嘉宾带上了一丝火气，这还让这名嘉宾很奇怪，自己好歹在娱乐圈也算是大腕了，平日里记者都是供着敬着，怎么着回像是在审犯人一样呢？

　　他怎么也想不到，这是媒体们在怪他放跑了一个很有可能付出水面的大新闻。

　　而此时早已走远的叶苏芒和刘伊菲已经进入了影院，陈楷歌正带着两名演员呆在门口迎接客人，见到叶苏芒和刘伊菲到来，这名老大哥脸上瞬间带上了喜色。

　　“这么晚到，还以为你放我鸽子不来了呢！”陈楷歌十分亲昵的拍着叶苏芒的后背说道。

　　“这还不是你们主办方的要求，我足足在车上待了半个小时，腿都坐麻了，一会电影结束，师哥你可一定要请客吃饭慰劳慰劳我。”叶苏芒说话间也是毫不客气，两个人之间的关系早就不是当初那般的简单的校友情谊了。

　　“刘伊菲对不，小姑娘真漂亮，也有气势，这打扮不错。”寒暄了两句，陈楷歌也把注意力转移到了刘伊菲的身上。

　　听到陈楷歌的赞美，刘伊菲腼腆的笑了笑，说了声谢谢。

　　“怕羞。”叶苏芒再一旁轻轻解释道，换来的则是女孩的娇嗔和一顿轻轻的如同瘙痒般的拍打。

　　“哈哈哈哈，小两口？感情不错，如果结婚的话我一定给你们包个大红包。”叶苏芒与刘伊菲毫不掩饰的亲密让人老成精的陈楷歌一瞬间就看破了两人的关系。

　　话一出口，刘伊菲顿时闹了个大红脸，小姑娘也没了刚进来那股女王范，整个人躲在叶苏芒的背后害羞去了。

　　“给你介绍一下，谢廷锋，还有这位张栢芝。”

　　“我知道，谢谢你的爱1999，这首歌我非常喜欢。”叶苏芒笑着和谢廷锋握了握手，随后望向一旁的张栢芝说道：“喜剧之王，星语心愿，你的表演非常好，希望日后有机会合作。”

　　“谢谢导演，有机会一定合作。”张栢芝笑的开心极了，能够得到叶苏芒的青睐与很高的评价，对她来讲也是一份巨大的赏识。

　　“进去吧，你的座位我安排在老韩的旁边了，到时候你们好好聊聊。”陈楷歌挤了挤眼睛说道。

　　叶苏芒会意的点了点头，带着刘伊菲朝首映会现场走去。

　　他很清楚陈楷歌的心意，故意将他与韩山平安排在一起，就是为了能给自己创造机会，拉近与这位娱乐大BOSS间感情，不过叶苏芒不知道的是，这个提议同样也是韩山平特意要求的，叶苏芒自从获得了两岸三地三大金奖后，身价再一次上涨，韩山平也很想和叶苏芒取取经，听听关于最近电影市场的分析。

　　座位嘉宾，两人走的是特殊通道，一路上几乎没什么人打扰，叶苏芒适时的放慢了脚步，因为他早已发现女孩的神色间有些失落。

　　“茜茜，还在介意刚才我的回答么？”叶苏芒忽然开口说道。

　　“啊？什么回答？”刘伊菲脸色带着一丝惊慌。

　　“希望你明白，你是一个以清纯定位的女星，任何绯闻都会损害你的名气，我那么做也是希望保护你，当然，如果有一天你觉得你想把我们的恋情大声的喊给所有人听，我也是赞同的。”

　　“真的么？”刘伊菲的脸色好了很多，但还是有些疑惑的问道。

　　“傻丫头，我只是导演，我可不怕，还是多担心你自己吧。”叶苏芒刮了刮刘伊菲的小鼻梁，说道。

　　“哼，我也不怕，不过到时候我要是说出去你一定不许后悔。”刘伊菲嘴角此时已经有了笑意，她看得出叶苏芒眼中的真诚，有了这个保证，她刚才一直压在心底沉甸甸的石头也不翼而飞了，整个人都轻松极了。

　　“啊！”听了刘伊菲的话，看到了刘伊菲的笑容，叶苏芒调皮的心也跟着苏醒了，一声惊叹下，看着刘伊菲已经被吸引过来的目光，叶苏芒故意拉长着语气说道：“那我倒是要好好想想，不行，我后悔了，刚才的话，收回……”

　　“讨厌，后悔晚了，我已经盖章啦，哈哈。”欢快的笑声再一次响起，女孩笑着拍了一下身旁的男孩，笑声中充满了幸福和甜蜜。


第314章 《无极》首映礼（3）

　　叶苏芒和刘伊菲的座位不出意外的在第一排，而旁边正是韩山平和剧组的剩下几名演员。

　　一个个打眼望去，除了韩国的张东健与日本的真田广一外，其余的几个也都很有名气，看到叶苏芒过来，不管熟不熟，也都站起身来笑着问好。

　　“苏芒，这里坐。”韩山平没有起身，但是脸上的笑意却没有半分的掩藏，亲密的招呼叶苏芒坐在他旁边，这与刚才一直冷着脸的样子大相径庭。

　　果然啊，传言都是真的！！！

　　这一刻，附近有心的演员眼中都闪过一丝明悟，传言中韩山平十分欣赏叶苏芒这一点果然不是空穴来风。

　　“韩叔，你来的够早的。”周围人的目光叶苏芒自然是尽收眼底，但是他也没什么可在意的，说话间便坐在了韩山平的身旁。

　　“这可是今年华影集团最大的投资了，我不关心能行么，正好赶在你小子不参与贺岁档，我们也好多捞些票房弥补全年的亏空。”韩山平说道。

　　“别开玩笑了，华影今年不是出品了很多好片么。”

　　“好片多，烂片也不少。”韩山平解释道：“别看一部电影票房高，可是再高也架不住那些个没票房的影片拖累，这不知不居中盈利就缩水了不少。”

　　韩山平这倒是没说假话，他们华影集团可不像是叶苏芒的天下影视，一年就那么几部影片，他们每年出产的电影都是一个巨额数字，其中包含的种类也是数不胜数，自然有的赚钱有的赔钱。

　　说话间，时间已经差不多了，很快陈楷歌也回到了现场，坐在了韩山平另一只手边空着的座位上，而《无极》的首映礼也在主持人的掌控下，渐渐进入了正题。

　　“苏芒，看完后，好好和我说说感想。”在放映厅灯光暗下的刹那，陈楷歌隔着韩山平，朝叶苏芒认真说道。

　　叶苏芒点了点头，随即便把注意力放在了电影上。

　　伴随着一阵空灵般的声音低低吟唱中，整部电影也拉开了序幕，不过叶苏芒望着片头中华夏电影集团后面缀着的京都电影厂的字样忍不住一阵怀念，当初的场子终究还是被这个庞然大物所收购了。

　　不过想想也是理所当然的事情，毕竟国家不会允许一个没有任何收益的电影厂不断的赔钱下去，解散也只是早晚的问题。

　　影片继续，最先出现的是一段略含深意的旁白，同时也将这部电影的类型与架构简略的告诉给了观众。

　　这是一部华夏东方玄幻类的影片！

　　“我们这个世界还年轻的时候，人和神生活在一起。”

　　“那时候，在海天和雪国之间有一个自由的国家，在哪里，有一个受人爱戴的常胜将军，叫光明，一个嫉妒他的公爵叫无欢，他们之间的恩怨没有尽头……”

　　“而命运的使者满神，凌驾于一切之上！她让每个人从她手里挑选自己的命运，是对是错，却不告诉他们谜底……”

　　“我们的故事却是从二十年前海棠树下的一个小女孩倾城开始的……”

　　影片足足两个小时，一百二十分钟，叶苏芒从头看到尾，没有说一句话，而在他身旁的刘伊菲则是早已打起了瞌睡。

　　望着最后结局的字母在大银幕上滚动，叶苏芒悄悄的捅了捅身旁已经把脑袋靠在自己肩膀上睡着的刘伊菲，看到女孩迷迷糊糊的醒来后，这才抬起手，鼓起掌来。

　　“演完了？”刘伊菲瞅了一眼叶苏芒身旁已经空出来的两个座位，小声的问道。

　　“演完了。”叶苏芒笑着回应道，同时替她整理了一下耳边凌乱的发丝，刘伊菲中途睡着他一点都不意外，这部影片的艺术性叶苏芒不可否认，非常的浓厚。

　　无论是画面的唯美，剧情的架构，还有台词中饱含的深意，不过叶苏芒却对这部影片的票房并不看好，刘伊菲就是最典型的例子，因为这部影片太沉闷了。

　　要按现在的话讲，如果你能看明白，那它就是一部非常好的电影，可是如果你看不懂，那它就真的烂透了，也就是俗话讲的槽点太多。

　　而且在叶苏芒看来这部影片整体剧情的起伏点也不明确，这也是造成沉闷的元凶之一，甚至很多剧情叶苏芒一时间都无法搞懂，需要在脑中回想几遍才明白原来是这么个意思。

　　可以说这部电影是一部好电影，很值得人深思，也很具有超前的意识，但是它并不符合这个时代。

　　陈楷歌此时已经站在了舞台上，与韩山平等一众主演在一起发表着自己拍摄时的体悟，媒体们闪光灯闪个不停，叶苏芒稍稍注意到，不少的媒体记者都把相机对准了后面一些精神显得有些萎靡的观众，看到这里叶苏芒也禁不住微微蹙起眉头，为这部影片的前景感到不妙。

　　台上的陈楷歌等人也不是傻子，影片的反响如何现场简直一目了然。

　　这部影片陈凯歌是抱了很大期待了，可是没想到首映礼上就给了自己一个打击，望着一个个眼中含着迷茫的观众与记者，他心中也禁不住担心起这部影片的未来。

　　不过现在是宣传的时候，容不得他多想，他只能尽可能的把自己的感悟说出来吸引大众，让他们走进影院，读懂自己的电影。

　　随后的记者发言环节上，果然不少记者提出了对影片的质疑，陈楷歌左右应付下，总算是含混了过去，再加上这些媒体大部分都是韩山平找来的“自家人”，所以回头的话只需要打声招呼，应该也都会写一些好话。

　　叶苏芒并没有离去，而是带着刘伊菲来到了影院的一个小会客厅内，一会的功夫韩山平与陈楷歌便来到了这里。

　　“苏芒，电影你怎么看。”一进屋，陈楷歌便急着问道。

　　“很好！”叶苏芒十分肯定的回答道，这话令陈楷歌与韩山平脸上随即一喜，不过叶苏芒很快就话锋一转：“可是我觉得大部分观众都不会买账。”

　　“为什么？”陈楷歌毫不掩饰自己的忧虑，连忙问道。

　　回答他的只是叶苏芒一声轻轻的叹息……


第315章 双王相争，幸福的烦恼（1）

　　小小的会议室，不一会的功夫便已经烟雾缭绕。

　　这都是被影片的反应愁得。

　　刘伊菲已经被叶苏芒早早的赶出了房间，他很清楚女孩是很怕烟呛的。

　　“对了，苏芒还没谢谢你呢，特意空出影院安排我的电影首映礼。”沉默间，陈楷歌忽然说道。

　　无极首映礼虽然是在京都举行，但是在全国二十个一二线城市也是同时间举办的，只不过少了明星参加罢了，而这二十个一二线城市中，有一半以上的首映礼都放在了叶苏芒的天下院线旗下的影院，谁让天下院线的影院够气派呢！

　　其实陈楷歌的意思在京都也是在天下院线旗下最大的影院举办，不过韩山平觉得这毕竟是自己家公司的电影，外面就不提了，至少在家门口也要给自己家的院线一个面子，所以这才放在星美院线。

　　听了陈楷歌忽然的道谢，叶苏芒只是笑着点了点头。

　　“你说这票房会不会像是苏芒你去年执导的《如果·爱》？记得刚开始的时候也有不少媒体和观众表示看不太懂，是受众人群的事情么？或许延长放映期会更好的增加票房？”韩山平忽然问道。

　　此话一出，陈楷歌的双眸也忍不住一亮，期待的望向叶苏芒。

　　叶苏芒听了这话只觉得一阵无语，韩山平还真是把什么都当成救命药草了。

　　要说艺术性，叶苏芒不敢说《如果·爱》一定就要比《无极》强，但是单论剧情的接纳度而言，叶苏芒还是有自信要强过《无极》的。

　　《如果·爱》从始至终面对的群体就十分的具有针对性，它的剧情其实也不难懂，基本上用心看就会被感动，但是《无极》却不同，它仿佛具有一种魔力，让人看了就会一头雾水一般，虽然几个人物之间的关系显得很是分明，但凑到一起就变得古里古怪。

　　这就好比当初的《东邪西毒》，绝对是非常好的电影，可是真要拿出去播，相信观众肯定不会买账。

　　瞅着两个人望过来的眼神，叶苏芒很是“绝情”的摇了摇头。

　　不过叶苏芒也没有提出任何的建议，毕竟这是陈楷歌的作品，叶苏芒在这里的每一句话都有可能触动对方的敏感神经，仿佛让对方觉得自己在对他的影片指手画脚一般。

　　这是同样身为导演的叶苏芒的将心比心，越是这种时刻，越有自信的导演就越不希望别人对自己的电影指手画脚。

　　“好了，船到桥头自然直，这部影片我很满意，我相信观众也一定会接受！”陈楷歌掐灭了手中的烟头，为这一次的会面盖棺定论。

　　叶苏芒第一个走出会议室，此时刘伊菲正坐在一个长椅上打着瞌睡。

　　笑了笑，叶苏芒脱下外套，轻轻的披在刘伊菲的身上，女孩很敏感，只是这么一个微小的动作便让她惊醒过来，不过看到是叶苏芒后，这才傻笑一声，靠在了叶苏芒的胸口。

　　“呵呵，女孩不错，苏芒你要珍惜。”陈楷歌紧随叶苏芒身后出来，小两口的亲热互动他全看在了眼中，这对超级养眼的金童玉女也是陈楷歌很看好的一对。

　　“好了，别打扰人家亲热，快走吧。”韩山平最后一个出来，听到了陈楷歌的话笑着推了这个不懂风情的老家伙一把。

　　叶苏芒没有起身，很是大方的将已经羞红了脸的刘伊菲抱在怀中，默然承认着两人的身份，陈楷歌与韩山平笑了笑，很快便离开了走廊，刘伊菲这才敢抬起头。

　　“都怪你。”拍了下叶苏芒，刘伊菲嗔怪道。

　　“女人，真是无理取闹的生物，明明是你自己靠过来的。”叶苏芒指了指自己的胸口，笑道。

　　刘伊菲闻言，只是丢给叶苏芒一双白眼，然后便站起身来整理一下衣装，望着已经有些褶皱的衣角，她眉头忍不住皱了皱。

　　“好了，回家再考虑衣服的问题，真怀疑你这种有‘强迫症’的孩子如果降生在穷人家该怎么活下去。”女孩只是一个细微的表情很快便被叶苏芒察觉到。

　　“可是皱了就不完美了，唉。”女孩叹了口气，没有反驳叶苏芒的话，她也知道自己在某些小事上有些偏执，望着衣角的褶皱，她用小手使劲在皱了地方抚平了一下，不过收效并不显著。

　　三天后，《无极》的票房与口碑果然也没有逃过叶苏芒的预测。

　　票房方面还算不错，有了这么多大牌明星，光是这份吸引力就值得众多影迷观众走进影院去瞧一瞧，看一看了，但是在口碑方面，却在网上引起了众多网友的吐槽。

　　张东健扮演的昆仑被网友讽刺成只会用四条腿走路的“野兽”，倾城被讽刺成高级X女，尤其是在皇宫顶部说出那句“你们想看我脱衣服嘛？”更是被无数网友单拿出来做成图片恶搞，一时间在网上也引起了一股恶搞的风潮。

　　而且不光是人物，就连造型也有人跟着吐槽，开场时陈红扮演的满神，被网友吐槽不就是“太平公主”么，还有真田广一实验的光明大将军，那个红色的铠甲也被众多网友讽刺为煮熟的螃蟹装。

　　甚至还有一个网友别出心裁，将电影的不少片段节选出来重新配音，并且换了个题目，叫做“一个馒头引发的血案”，这一下着实戳中了陈楷歌的自尊，结果换来的便是一直律师通告函。

　　无论网友们从什么出发点去吐槽，但这种现象在叶苏芒看来都很危险，都说三人成虎，谣言这种东西穿的越多，有越多人重复述说，即便是假的，也能使人信以为真。

　　在这种无形的影响下，很可能本来优秀的一部电影就这么被人硬生生的毁成了烂片。

　　叶苏芒想了想，还是决定再京都娱乐报上写一篇影评，不说扭转大众的审美观点，至少也让一些想要看的人能鼓起勇气走进影院，真心欣赏一下《无极》。

　　十二月二十日，距离圣诞节还有五天的时间，叶苏芒在前一日刚刚赶好了影评，今天白天刚刚交给了报社，至于最后能得到什么样的效果不得而知，但是叶苏芒也算是尽自己最大的努力了。

　　而且现在的他还有更重要的事情要办，那就是面试梁超伟与刘德桦。

　　事情本来应该在十二月初的时候就该进行，不过梁超伟因为影片需要重新补镜头，这面试便又拖延了下来，直到今日，两个演员才全部无事一身轻。

　　说起来最近的刘德桦可算是春风得意。

　　“亚洲新星导”计划让他再亚洲娱乐圈内的声望再一次拔高了一大截，他也第一次以一个制作人与投资人的身份被大众所熟识，这种转变是非常难能可贵的，要知道在圈里，一个演员与制作人的身份可是存在着很大的差距。

　　而“亚洲新星导”计划也终于宣告结束了，最终录取的电影有十部。

　　本来仅仅录取六部便将资金分配完毕了，不过望着剩余的基本精品，叶苏芒与刘德桦都很不舍得就这么放弃掉，最终双方决定再各自追加投资一千万港币，这才把最终的名额提升到了十部。

　　可不要小看“十”这个数字，自从“亚洲新星导演计划”开始后，一个月的时间内足足收到了将近四百部剧本，这其中有好有坏，叶苏芒甚至看到了一个把剧本当成小说写给自己的人，不过在旁的基数下，优秀的作品也是层出不穷。

　　最终筛选下来也有将近五十部剧本，没办法，所以叶苏芒只好实行投票制，在经过多轮的筛选，才最终确定了十部，这里面除了《人在囧途》已经开始拍摄外，其余的都会在2006年初再进行拍摄，资金也已准备就绪，而且各位导演也都得到了叶苏芒的保证，只要影片拍出来就可以至少在叶苏芒的天下院线中上映一周以上的时间，甚至表现的够好还可以全国上映，这个消息对于这帮导演来讲甚至比拿到资金还令他们开心。

　　毕竟华夏每年出品的数百部电影中，有很大一部分都夭折在了影院的面前，能够有上映的保证，就是对他们作品最大的支持。

　　在天下影视集团大楼内的一号面试厅内，叶苏芒也见到了早已等候在这里的两位演员。

　　刘德桦一如既往的充满了精神，完全看不出他已经是四十多岁的男人，整个人坐在那里便不自觉的散发着一股成熟男人的魅力，就仿佛一个黑夜中的发光体一般，耀眼，引人注目，这一天从频繁经过的公司女职员眼中的冒着红心的目光就能看的出来。

　　而坐在他附近的梁超伟则又是另一幅模样。

　　低调，内敛，整个人似乎天生带着股与世隔绝的感觉，仿佛一个忧郁的吟游诗人一般，尤其是那一双眼睛，仿佛会说话一样，令人对视间便不由自主的陷入进其魅力当中。

　　这是HK如今最炙手可热的两位演员，同样都是金像奖影帝，身价也几近相同。

　　“两位先生上午好，如果准备好了话，面试就开始吧。”叶苏芒笑了笑，直接说道，他现在满心期待着这两位优秀演员能够给自己带来如何的惊喜了。


第316章 双王相争，幸福的烦恼（2）

　　面对着两大天王，叶苏芒并没有一上来就考验两个人的演技，而是很有耐心的询问着一些客观的问题。

　　握着两份资料，叶苏芒首先朝着刘德桦询问道：“德华大哥你资料上写着你很喜欢书法，绘画和品茶，能不能展示一下？”

　　“当然。”刘德桦爽快的答应道，接过一旁工作人员准备好的纸笔，刘德桦静气凝神，片刻后，毫不拖泥带水的写下了“正气长存”四个大字，叶苏芒抬头一看，满意的点了点头。

　　刘德桦写书法时那股静气凝神的样子很有一股书法大家的气度，叶苏芒也知道这东西虚无缥缈，如果刘德桦能在演戏时将这股气度转换成一派宗师那种虚怀若谷的气势，那么就非常完美了。

　　随即叶苏芒又把问题指向一旁的梁超伟。

　　“梁超伟先生，第一次见面，请多关照。”

　　“相互，相互。”梁超伟腼腆的笑了笑，一如往常在镜头下的表情一般无二。

　　叶苏芒自然不会因为第一次见面就手下留情，继续问道：“因为文中虚拟的主角是民国时期的人物，相信你已经看过了剧本了，能仔细描述一下你对这个角色的看法么？”

　　“家境优良，天资聪颖，无门户之见，融百家之长，淡泊名利，虚幻若谷，武技惊人。”梁超伟只说了短短几十个字，但是叶苏芒却也很是满意的点了点头。

　　这几十个字已经能将主角的一切都包含进去了。

　　“我看了两位的资料，都有着不少的武侠片拍摄经历，不过这一部电影要求的是真实，所谓的真实就是在拍摄的过程中讲究的是拳拳到肉那种真正的武术搏击，而不是像香港传统武侠片那种套照，你们做好心理准备了么？”

　　“当然。”刘德桦与梁超伟在回答前互相看了一眼，顿时火花四溅，仿佛心有灵犀一般，随后便异口同声的说出了同一个答案。

　　“那你们也应该知道，在你们之前已经甄选了不少的演员，他们的培训时间也已经有将近一年的时间，我的决定是明年三月份左右开机，如果你们要参与进来，这剩下的两个月时间，除了除夕夜，春节这几天外，你们就必须留在京都接受特训，过程肯定很残酷，像是拉筋，站桩等等，我想这一点一定要和你们提前说一下。”

　　叶苏芒见两个人答应下来，便继续说着自己的要求。

　　“这不是问题，春节我可以带家人在京都过，正好我也很想看看京都人过春节是什么样呢。”刘德桦这一回抢先回答道。

　　梁超伟笑了笑，没有多说什么，只是朝着叶苏芒点了点头，示意自己也能接受。

　　“那就好，我也是给两位打个预防针，相比你们也都清楚，这部电影不好拍，也不好演。”

　　“这我们都明白。”

　　“好，那接下来我出几个表演题吧。”叶苏芒合上了资料，既然这些他们都能承受，那接下来比拼的就是演技了。

　　随后叶苏芒给出了几道表演题目，都是剧中一些文戏的片段，毕竟没有经过训练的两个人，叶苏芒想想也知道武戏现在只是为难他们两位。

　　而两位天王也如同学生一般在面试厅内立刻认真的做起了表演，叶苏芒则是一边看着两位的演出，一边拿着一张表格写写画画的，半个小时后，整个面试也随即宣告结束。

　　“三天后我会给出明确的结果。”在送两位天王出门的时候，叶苏芒说道。

　　“等你消息。”刘德桦拍了拍叶苏芒的肩膀，笑着说道。

　　“叶先生，再见。”梁朝伟则是微微点头，很有礼貌的打了声招呼便离开。

　　回到面试厅内，叶苏芒瞅着表格上各方面的对比目不转睛，显然陷入了思考当中。

　　说实话，两个人都很优秀。

　　年纪上没话说，两个人不相上下。

　　在个人爱好上，刘德华占一些优势，他比较偏爱一些中国元素的文化，这比较符合民国时期人物的性格特点。

　　但是在长相方面，梁超伟又更令叶苏芒比较倾心。

　　这倒不是说刘德桦长的不帅，事实上就是因为他太帅了，这才让叶苏芒产生了由于，都说练武练到深处讲究的是“返璞归真”，梁超伟那种低调内敛的气质无疑更符合这一点，和梁超伟相比，刘德华的身材相貌气质就显得有些锋芒太盛了。

　　至于演技方面，叶苏芒也是更倾向于梁朝伟，不愧是三届金像奖影帝，一举一动都仿佛能牵动人心，尤其是说话时那副淡然的表情，简直和自己塑造的主角如出一辙。

　　刘德桦也不差，笔直的腰板很有武者的风范，而且他刚刚经历过十面埋伏的拍摄，所以武打基础保持的还不错，举手投足间一些动作显得很有范。

　　就是这么两个优秀的演员，现在都摆在了叶苏芒的面前令他选择，这对于叶苏芒来讲，绝对是一个幸福的烦恼。

　　“苏芒？”忽然一个女孩的声音在叶苏芒的耳边轻轻响起，将叶苏芒从思绪中打断出来。

　　“茜茜，什么时候来的。”还未回头，叶苏芒就已经知道是谁来了。

　　“早就来了，不过夏冰姐姐说你在给人面试，我就没有进来打扰，怎么样，最终结果选出来了没？”刘伊菲搬了一把椅子坐在了叶苏芒的旁边，小手十分自然的环上叶苏芒的胳膊，小脑袋也跟着凑过来，好奇的瞧着叶苏芒放在桌面上的资料。

　　“还没有，两个演员都很好，恩，不相上下，各有优点。”叶苏芒用空着的手揉了揉人中，一边回答道。

　　“刘德桦和梁超伟诶！要来说随便选一个得了。”

　　“胡闹。”瞅着刘伊菲故作惊讶的表情，叶苏芒笑骂了一句，随后又把精神集中在了资料上。

　　很快叶苏芒瞳孔一缩，显然是下定了决心，拿起笔在他中意的名字上圈了个圈。

　　一旁的刘伊菲也知道结果出来了，看到那个被中性笔圈起来的名字，忍不住惊讶的长大了小嘴。


第317章 圣诞前夜

　　十二月二十四日，圣诞节的前夜，天下影视集团正是宣布《一代宗师》最终的男主角确定人员，正是来自于HK的天王级演员，梁超伟。

　　这条消息一经放出，立刻成为各大新闻搜索榜单的第一名。

　　同时这也意味着《一代宗师》剧组的主要演员终于凑齐了，媒体们在拿到《一代宗师》剧组名单的时候，也禁不住倒吸一口凉气。

　　主演：梁超伟，周荨，刘伊菲，袁鸿……

　　导演：叶苏芒！

　　这几个名字凑到一起，完全就是两岸三地实力与偶像兼具的大集合！！！

　　袁鸿是天下影视公司男艺人中最具有发展潜力的，在多部影片中已经证明了自己的演技，同时因为《奋斗》的热播，俨然成为了当下人气小生之一。

　　刘伊菲就更不用说了，单比人气，她甚至不下于那些顶级女演员，票房号召力十分强大，而且这个演员很有特色，形象非常好，往往有她出现的镜头，就是票房的保证。

　　周荨，今年最火的女演员，三大金奖的满贯王，演技自然是一等一的存在，在国内女演员中毫无争议的名列前三名，更兼之形象优良，被媒体冠以“坠入凡间的精灵”的称呼，就可见众人对她是多么的喜爱。

　　最后加盟的梁超伟更是不得了，四届金像奖最佳男主角，两届金马奖最佳男主角，三届金紫荆奖最佳男主角，同时他还是戛纳国际电影节走出来的华夏影帝之一，被美国CNN评委史上最伟大的二十五位亚洲演员之一，在整个亚洲他的票房号召力都是巨大的。

　　现在叶苏芒将这四个人凑到了一起，这部影片的演员阵容豪华度甚至超过了《无极》，更兼之剩余功夫的配角中也有无数名气斐然的明星，这让这部影片顿时显得星光熠熠。

　　“你说，这部影片到底给投资多少钱啊？”拿到资料时，一个记者顿时忍不住疑问道。

　　这句话，也代表了很多好奇之人的心声，这部《一代宗师》的投资到底是多少？

　　很多人为此算了一笔账。

　　且不提影片的制作费用，但是演员的身价就是一笔天文数字。

　　以袁鸿目前的人气与市场定位，他拍摄一部电影的身价大概有一百五十万左右，刘伊菲要更高一些，大概是两百万左右的身价，相比较这两名“新人”，后面的两位身价则要恐怖的多。

　　周荨，作为当今影坛最顶级的女演员，外面开价一部影片的正常报价在六百万以上，这在女演员当中绝对属于天价级别，甚至有传言某投资商愿意出资千万请她拍片。

　　而梁朝伟的片酬更不用提，他与刘德桦的身价基本上相差不多，按照现在的行情，怎么的也要千万起跳。

　　把这几个数字一相加，了不得，光是四位主演的片酬就已经有两千万以上了，这还没算其余的配角呢，就算人家要的再少，这一大帮人的数据算进去，少说也给个几百万，这么多的钱，如果搁在别的导演身上，说不定直接就能够拍一部电影的了。

　　而从这份演员名单中大家也能推测的出来，影片的制作绝对不可能是粗制滥造的，所以媒体们很肯定这部电影最终的投资一定会超过一个亿。

　　事实上他们猜得也没错，叶苏芒与财务部最终拟定的投资金额确实在一个亿以上，具体来讲大概是一亿两千万元。

　　这里面演员的片酬占了一部分，更多的则是电影中需要的特效镜头费用。

　　叶苏芒已经算好了，等《一代宗师》开拍的时候，魅影特效团队应该也已经完成了徐可的电影，届时好用他们更加成熟的技术完成自己对于影片中一些镜头的设想。

　　这部电影叶苏芒付出的心血甚至比《如果·爱》还要多，所以他要做到尽善尽美，把自己那些奇思妙想都要努力的完成出来。

　　主演名单公布并不意味着结束，甚至可以说这事是个开始而已。

　　不过叶苏芒此时心头却也轻松了不少，《一代宗师》的男主角人选一直都是个问题，现在解决了，心头的一块重担就移开了。

　　自从进入了娱乐圈后，冬天就是叶苏芒最喜欢的季节了。

　　因为在这个季节中，伪装是最容易的事情了，一个围巾或者一个口罩甚至就可以解决所有问题，走在马路上，人们也不会认为一个被围巾挡住半张脸蛋的人是在隐藏着什么，只会以为他是怕冷而已。

　　此时正坐在家中的叶苏芒望着窗外缓缓飘落的雪花忍不住一笑，天气不错，非常适合赏雪，想了想，叶苏芒摸出头内的手机，按下了刘伊菲的号码。

　　“苏芒！”很快电话就接通了，女孩欢快的声音在叶苏芒耳边响起。

　　“有空么，一起出去逛街，顺便看看有没有你喜欢的圣诞礼物，提前买给你。”叶苏芒说道。

　　“真是，礼物应该自己挑选才有心意嘛，好啦，等我半个小时，咱们在XX街头碰头。”女孩先是小小的埋怨了一句，不过随后还是开心的答应了下来。

　　此时在刘伊菲的家中，挂断电话的刘伊菲正哼哼着一首不知名的快乐歌曲，一边握着手机跑到服装间内挑选约会要穿的衣服。

　　“茜茜，都快吃饭了，你这是要去哪？”刘晓丽看到刘伊菲忽然挑起衣服来，忍不住问道。

　　“妈，我不吃了，苏芒一会要接我去逛街。”刘伊菲在服装间喊道。

　　“哦，刚才电话是苏芒那个臭小子打过来的呀，你这丫头也真是的，直接邀请苏芒来咱们家吃个饭，再去逛街多好。”刘晓丽笑着说道，倒也没有再反驳女儿。

　　她是打从心里希望两个孩子能够走到一起，从丈母娘的眼光来看，叶苏芒有钱，有能力，有地位，更重要的是，他很合自己的心意，当初还不知道他和女儿好在一起的时候，刘晓丽就已经把这个孩子当成自己半个儿子了，自然而然是打从心底喜欢的。

　　要不然，刘晓丽也不可能纵容刘伊菲一个人单独飞去TW去找叶苏芒，这可是抱着非常大的信任的。

　　“妈，我要出去啦。”很快刘伊菲就穿着一件粉红色毛呢绒外套走了出来，里面搭的是一件白色的小毛衣，前胸处还绣着一只十分可爱的卡通猫，深蓝色的紧身牛仔裤勾勒出女孩纤细的腿部线条，脚下则是一双崭新的白色马丁鞋，一眼看过去，女孩此时简直可爱极了。

　　“很不错，这个要不要带？”刘晓丽看懂女儿的打扮后，也是赞赏的点了点头，同时指了指手边的一个纸袋问道。

　　“当然。”女孩带着幸福的笑容接过纸袋，这是她要送给叶苏芒的圣诞礼物。

　　“记得早点回家！”

　　在刘晓丽的祝福下，女孩踏着轻快的步伐离开了家门。

　　当刘伊菲赶到定下的地点时，就看到一个男孩正纹丝不动的站在雪中，犹如一株苍松般笔挺，不用说，光是看到这个身影刘伊菲就笑了，因为那个人就是叶苏芒。

　　“怎么不去周围的店铺躲一躲雪？”走到跟前，刘伊菲有些心疼的拍掉叶苏芒肩膀上累计的雪花，看着厚度，显然在这里已经等了一段时间了。

　　“怕你来看不到。”叶苏芒笑着回答道。

　　听到这句话，女孩的嘴角顿时忍不住的勾起一丝笑容，幸福也霎时间从心底涌出，整个人都觉得甜蜜极了。

　　“走吧，逛街，购物，今天陪你好好的玩个够。”叶苏芒见女孩光顾着傻笑，便主动牵起她的手放进自己的兜内。

　　女孩脸蛋红扑扑的，不知道是冻到的还是害羞的，望着叶苏芒看过来的温柔目光，傻傻的点了点头。

　　不知何时起，在华夏西方的节日也成为了当下年轻人必不可少的一天。

　　它们虽然不被国家规定为法定的节假日，但是空闲的时间总是能够挪出来的，而且一些商家，影院，卖场也都很懂得变通，它们甚至比人们还要更重视这些节日，一到这个时间段，更重促销的商品顿时层出不穷的拜访出来。

　　虽然还未到二十五号，但是街边的一些商家显然已经早做筹谋，圣诞树，彩灯布满了街道，让整座城市都充满着节日的气氛。

　　人们的热情并没有因为下雪便被泯灭，不少情侣，朋友都走在街上选购着明天过节时的一些必需品，或是给自己喜欢的人选则的礼物。

　　叶苏芒心中并没有具体的计划，刘伊菲则是早已沦落进叶苏芒那大手的温柔当中不能自拔，两个人就如同普通人一样在街上一点点的闲逛着。

　　忽然间，叶苏芒眼前一亮，忍不住停下了脚步。

　　“怎么了？”刘伊菲也被叶苏芒的动作惊醒，看着叶苏芒忽然不走，便轻轻问道。

　　“我觉得我们两人应该需要点什么见证我们的爱情？”叶苏芒笑了笑，手指向街边的一家商店，问向身旁的刘伊菲。

　　随着叶苏芒手指的方向，刘伊菲的目光也跟着看了过去……


第318章 情侣对戒

　　顺着叶苏芒手指的方向，刘伊菲望了过去，就看到一家装修十分典雅的店面，原来是一家“卡地亚”的首饰店。

　　“进去看看吧。”叶苏芒一边说，一边便带着还有些目瞪口呆的刘伊菲走进了店内。

　　“先生您好。”刚一进入门内，便已经有一名店员迎了过来，一脸微笑的亲切的问候道。

　　“可以带我们看一看情侣戒指么？”叶苏芒直接问道。

　　“当然。”店员脸上的笑容越发灿烂了，这两个人一进门的刹那她就已经注意到了二人，作为奢侈品店的店员早就练就了一副火眼金睛，只需一扫，她就很清楚这两个人的一身穿戴最少都要价值十几万元，而能穿得起这么贵衣服的消费力自然也可以预见。

　　热情的带着叶苏芒与刘伊菲来到了一个柜台面前，里面摆放的都是今年最新款的情侣对戒。

　　“喜欢哪一个？”叶苏芒对于首饰基本上无爱，而情侣戒指则是他在某爱情指南上看到的，上面说恋爱中的女孩对于情侣类的物品都很没有免疫力，所以他看到首饰店后便想到了情侣对戒这一点上，现在看着刘伊菲笑成月牙的眼神，叶苏芒知道自己的选择正确了。

　　“恩，让我仔细看看。”刘伊菲此时也来了兴致，认真的望向柜台。

　　“小姐，这一款18K白金的LOVE钻戒怎么样，这是今年销售最火的一款情侣对戒了。”这是店员也在热情的推荐着，而且选择的对戒也都是价值不菲的。

　　“拿出来看看。”叶苏芒在一旁说道，店员毫不犹豫的就拿了出来，并且很有眼力价的交给了刘伊菲，她看得出，最终还给要这个女孩满意才能拿下这个大单。

　　刘伊菲拿到了戒指，看了看，造型什么的很符合她的审美观，而她的审美观基本上与叶苏芒相差不大，但是不知道为什么，听到刚才店员那番话，她反而不想要这对戒指了。

　　“我想再看看别的好么？”刘伊菲有些遗憾的放下了戒指。

　　店员忍不住一愣，她明明都看到了女孩眼神中的满意了，不知道怎么又忽然打消了购买的念头，难道是钱不够？

　　不过这个念头刚冒出来就立刻摇头甩了出去，看什么玩笑，刚才她可是清楚的看到了，女孩看戒指时手腕露出的手表可是卡地亚蓝气球系列，价值最少四十万元，戴的起这种手表的人会在乎十几万的钻戒？

　　说出来店员自己都不会相信，一定还有别的什么原因。

　　就在店员冥思苦想的时候，一旁的叶苏芒微微一笑，显然明白了什么。

　　“你们这里有没有一些特殊的戒指？”叶苏芒朝着正在思考的店员问道。

　　“啊？特殊的戒指，不知道您指的是……”店员疑惑道。

　　“就是发行量比较少，最好是独一无二那种的情侣对戒。”叶苏芒笑着说道，而此时在他身旁的刘伊菲也是目光一亮，她终于想明白自己为什么会放下那对戒指了，就是因为她想和叶苏芒拥有的是那种特殊的。

　　“这个……很抱歉先生……”店员有些为难的说道，她是真的不想放过这个大生意，但是她们店内确实没有叶苏芒需要的那种戒指，要知道那种戒指一般都是可遇不可求的，他们这个店还真就没有。

　　店员虽然没有明说，但是大概意思差不多已经说出来了，刘伊菲聪明伶俐，自然听得出店员口中的隐含意义，眼神中不由自主的露出一丝失落。

　　“先生，虽然没有您想要的那种情侣对戒，但是我们店内又一条手链，非常的漂亮，是卡地亚的专业设计师乔伊先生的作品，相信您的女朋友应该会喜欢。”就在这是，一个穿着OL套装的中年女性忽然走了过来，笑着说道。

　　叶苏芒目光一扫，很快便看到这个女人胸口别着的身份卡上写着“苏明雪，店长”的字样。

　　“当然。”叶苏芒没有拒绝对方的好意。

　　“那您稍等，手链还放在保险箱内，马上取出来给您看。”苏明雪礼貌的一笑，然后便转身上楼，显然是取手链去了。

　　叶苏芒与刘伊菲则是跟在了苏明雪的身后，来到了二楼的一个单独的小会客厅内等候。

　　十分钟后，苏明雪带着一个水晶首饰盒走了进来，叶苏芒与刘伊菲也起身迎了过去，尤其是刘伊菲，眼中明显带着好奇的目光。

　　“就是这一条。”苏明雪打开首饰盒，顿时一条造型非常美丽的手链展现在了众人的眼前，刘伊菲望着手链眼睛闪烁着光芒，就连叶苏芒都有一霎那觉得这条手链太漂亮了，它或许已经不能被称之为商品，称之为艺术品更加的确切一些。

　　不过领叶苏芒惊讶的是，刘伊菲只是沉迷了一霎那便回过神来，紧接着女孩咬了咬嘴唇，随扈有些不舍，但还是坚定的摇了摇头。

　　“怎么？不喜欢？”叶苏芒疑惑道，他刚才明明看到了刘伊菲心动的模样。

　　至于价钱？他与刘伊菲都不在乎，显然不会是因为这一点。

　　“如果是一对就好了。”刘伊菲恋恋不舍的瞅了眼手链，忽然轻轻的说道。

　　话一出口，叶苏芒心头忍不住一跳，他似乎是明白了为什么刘伊菲拒绝的原因，在女孩的心底，手链虽然非常的美丽，但如果只能自己拥有的话，那就总觉得遗憾，她更想的是和叶苏芒一起拥有一件属于他们两人之间的物品。

　　轻轻的舒了口气，叶苏芒含着歉意的目光望向这个名叫苏明雪的店长，后者理解的点了点头。

　　“茜茜，你先下楼，我马上下来。”叶苏芒转头朝着刘伊菲说道，女孩很听话的离开了房间。

　　直到听到脚步声走下了楼梯，叶苏芒才又坐回了座位。

　　“苏明雪店长，这条手链我买下了，另外我还想问一问，你们这里接不接受定制首饰？”

　　叶苏芒话音落地，对面的苏明雪则是眼睛瞪得老大。

　　她本以为这事情要黄了呢，没想到对面这个大男孩竟然直接买下了手链，想了想她很快就明白了，这是不愿意让女孩失望吧，毕竟刚才女孩眼中的喜爱谁都看得见。

　　至于男孩后面那句话，苏明雪听了后连忙答复道：“当然可以，不知道您希望怎么定制？我建议您聘请我们卡地亚的专业设计师，还有宝石原料的选择……”

　　“停，这个戒指我想要自己设计。”叶苏芒摆了摆手，打断了苏明雪的话，这份给刘伊菲的礼物，他希望自己亲自动手设计。


第319章 失恋33天？

　　“我要自己来设计这对戒指。”叶苏芒打断了苏明雪的话，说道。

　　简单的一句话，但是传到了苏明雪的耳朵里，却让她当场惊讶的张大了嘴，她第一次在叶苏芒的面前失态了。

　　“很抱歉，先生，我想您不清楚珠宝设计真正的难处，不光是图形，还要有风格，命题，选材等等，而且这一切要像是盖楼一样，要有着专业的基础，否则很可能让珠宝看着好看，但是做出来却……”

　　“我明白，我会画出设计图，到时候让你们的设计师先看，如果可以你们再动手也不迟不是么？苏明雪女士，你现在只需要帮我联系好你们公司最高明的珠宝工匠就可以，谢谢。”叶苏芒说完这句话便站起身来。

　　珠宝设计他没接触过，但是不知为什么，他打从心底就有着强烈的信心，他能够做到，叶苏芒第一个直觉就是来自记忆碎片，自从有了这个碎片，他对于艺术方面的事情就格外敏感，而珠宝设计明显属于这个类别当中，或许也正是因为如此，叶苏芒潜意识才会这么的有把握。

　　看到叶苏芒起身的动作，苏明雪无奈的一笑，知道这个客人是下定决心了，她也不好再劝。

　　“先生，这副手链售价三百一十八万元，你能透露一下你的个人信息么，您的消费额度可以在本店直接提升为最高等级的VIP客户，以后凡是制式珠宝都可以享有九折的优惠，而且像如今这条手链，只要我们店拥有这种特殊的首饰我们都会第一时间通知您。”收款的时候，苏明雪微笑的问道，这么一个大客户他可不愿意放过。

　　而此时恰逢店内没有别的客人，几个小店员全都凑到了一起，有意无意的竖起耳朵，显然也是想打听叶苏芒的身份。

　　叶苏芒笑了笑，直接点了点头。

　　“那好，这是表格，您填一下就好。”一边接过叶苏芒递过来的信用卡，苏明雪也拿出了一张十分精致的表格递给叶苏芒。

　　上面需要填写的东西并不多，基本上就是姓名，身份证号码，联系电话和常住地址一类的东西，大部分都是用来证明身份和方便联系，叶苏芒从怀中掏出钢笔，很快就写好了表格，放到了不知道为什么忽然定住的苏明雪身前。

　　“卡刷好了么？”叶苏芒问道。

　　“是，是的，叶先生您的卡请拿好。”苏明雪眼中闪过一道惊喜，将卡双手交还给叶苏芒。

　　“叶先生，能不能……帮我签个名。”忽然，苏明雪拿出一个笔记本小声说道。

　　叶苏芒一愣，随即一笑，没想到还碰到一个自己的影迷。

　　“写在哪里……”叶苏芒拿着笔记本翻开，等待苏明雪确认签名的位置，不过很快，他便被签名本中的一些内容所吸引了。

　　有的是一些观影的体会感悟，有的则是一些心情日记，不过最让叶苏芒感兴趣的确实一个小故事。

　　故事写的很简单，是一个关于失恋的故事，人物结构与故事冲突都有理有据，虽然只有很小的一段，但是写的很不错，让人一看就觉得很有兴趣，想要知道下面的内容，尤其是几段话写的十分有意思。

　　像是“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！这就是一个喜新厌旧的物种，你丫寻死觅活的，对得起自己么？”

　　这种对白让叶苏芒一看就会心一笑，是非常有意思的小段子。

　　也有像“失恋最痛的也许不是失去了那个人，而是忘不掉与那个人一起时的那份曾经。突然想起了一句话：故事不过是别人的事故，现实是一个人的生活。”

　　这种一出口便会让人觉得富含人生哲理的话语，叶苏芒看到这里也禁不住默默的点头。

　　“你喜欢写故事。”叶苏芒一边看着这个小故事，一边问道。

　　“恩，偶尔写一些，叶先生能指导指导么？”听到叶苏芒的问话苏明雪有些害羞，毕竟自己三十岁的人了还写这些爱情小说，肯定会让偶像觉得自己很幼稚。

　　不过望着叶苏芒认真观看的眼神，不知为什么，她便忍不住的吐出来了这一句话，说完后她就有些后悔了，为了掩饰尴尬，她连忙侧过头，挽了下鬓角的长发。

　　“为什么写失恋？”就在苏明雪还在尴尬害羞当中时，叶苏芒忽然问道。

　　“自己曾经的一些经历，我又加了一些平日里与同事间打趣的话语，再加上一点点幻想才写出来的。”

　　“失恋XX天，这个XX是想要一只写到你觉得该结束为止？”

　　“是的……其实我也不知道该写到第几天，现在写了11天，或许完结的时候会是22天，也或者是33天，写到我觉得主角该走出失恋的阴影为止。”说到这里，苏明雪眼神中也带着一丝幻想，显然有不知不觉陷入了自己构造的世界当中。

　　虽然苏明雪这般走神有些显得不太礼貌，但是叶苏芒却很满意对方此时的状态，一个好的编剧就是要能随时随地的陷入剧情当中，这样才能够构造出属于自己心仪的那个幻想世界。

　　“很不错，故事挺有意思的，如果你真的能完成它希望到时候能够交给我看看，我很期待接下来的剧情，恩，写好后可以打我填的那个联系电话。”叶苏芒看完故事后就没有再翻，直接找了一个空白页签上了自己的名字。

　　“真的么！？”苏明雪语气中都含着激动，不知道是为了剧本，还是为了能和叶苏芒私人通话。

　　望着这个店长忽然兴奋的样子，叶苏芒有些诧异，不过还是点了点头。

　　要知道刚才叶苏芒再开口买下手链的时候都没有让她露出这种兴奋的模样，现在却又忽然变成一副小女生的模样，真是有些不可思议。

　　就在这时，一直在休息区等候的刘伊菲也走了过来，叶苏芒看到女孩过来，便悄悄将手链装到了口袋内。

　　“怎么这么慢？”刘伊菲抱着怀疑的目光望着叶苏芒，她刚才可是看到了叶苏芒与面前这个“老”女人聊了很久，而且似乎显得很开心。

　　这个结论就是，她吃醋了。

　　“她是我的影迷，认出我了，想让我签个名，好了，我们离开吧，苏小姐，再见。”叶苏芒笑着和苏明雪打了声招呼便离开了店面。

　　而此时早在一旁留意的店员呼啦一下子全部围了上来，这让还沉浸在叶苏芒最后那一抹动人微笑下的苏明雪吓了一大跳。

　　“明雪姐你太厉害了，这都能钓到？那个男孩的私人电话你一定要到了吧！”

　　“乱说什么，没看到人家有女朋友么，我是因为人家买了手链才刻意多说的，而且刚才也是让他办理VIP信息，你们不许乱猜，要是到时候惹恼了这位大买主，你们就等着开除吧。”苏明雪又变成了最开始的那副“御姐”样，指着围过来的店员噼里啪啦的就是一大堆训斥的话。

　　不过现在这个时刻，这帮女孩的好奇心显然大过了苏明雪的威严，再者平日里苏明雪也很和蔼可亲，时间久了她们也都清楚自己家店长是刀子嘴豆腐心，所以都没有在怕。

　　尤其是听到了叶苏芒竟然真的拿下了那条手链，所有的女孩都激动了。

　　“啊呀呀，他真的买了，是给他身边的那个女孩么？”

　　“多少钱来着，我记得好想三百多万呢，我的天啊，要是有人愿意为我花三百万，不，一百万买一条手链的话，我就一定嫁给他！”

　　“别做梦了，没看到人家那副恩爱样，显然不是因为金钱啊。”

　　“不过还是令人觉得好羡慕……”

　　“都给我散了！！！”看着几个丫头一个个都沉浸在幻想中，一副发花痴的样子，苏明雪顿时怒吼了一声，把这帮女孩如同轰麻雀般，瞬间吼的四处逃窜。

　　“哼哼。”得意的瞥了眼几个已经被自己喊回位置的店员，苏明雪忍不住一笑，同时悄悄的把叶苏芒的登记报表拿在手中，这份秘密，她可不想要和别人分享。

　　而放在桌上的笔记本她也没有落下，不但是因为里面的签名，还有那个故事，本来她都准备放弃的，不过此时被叶苏芒一夸奖，她打从心底忽然冒出一股极大的热情，想要最快的速出创作出来，让后交到那个如太阳一般耀眼的男孩手上。

　　踏上楼梯的时候，苏明雪隐约间听到楼下有传了一阵叽叽喳喳的讨论声，显然都是在说刚才的叶苏芒……

　　苏明雪没有下楼制止，而是同样露出一副羡慕的表情……

　　“那个女孩，确实很令人羡慕呢……”不知为何，此时想起那个女孩的相貌，苏明雪总觉得有一丝的熟悉，站在楼梯口苦恼了片刻也没有想到到底在哪里见过，最终她还是放弃了。

　　“还是先整理一下自己的故事吧，马上写出来，然后交给偶像，嘻嘻。”想不到就不想了，苏明雪十分光棍的做法，毕竟手头的东西更令她觉得感兴趣。


第320章 《人在囧途》首映（1）

　　离开了首饰店，叶苏芒带着刘伊菲又逛了一会街，不过一个人因为没有买到心仪的物品，心情有点失落，而另一个则是因为心头有事，显得心不在焉。

　　“哥，我有些累了，送我回家吧。”刘伊菲轻轻说道。

　　“好。”叶苏芒笑了笑，两个人就这么手牵着手，朝刘伊菲家走去，一路上两人都没有说话，不知道的人肯定以为两个人在吵架，但只有他们自己明白，这就是属于他们自己独有的相处方式，不需要太多的语言，此时无声胜有声。

　　因为走的并不远，两个人很快便又到了刘伊菲家的楼下，望着女孩被冻得有些发红的脸蛋，叶苏芒解下手套，轻轻对着双手哈了口热气，然后覆住女孩的脸。

　　“一会上去后喝杯热水。”

　　“恩。”刘伊菲开心的说道，同时贪恋的感受着男孩手掌的温度。

　　“上楼吧，别让伯母久等了。”叶苏芒又捧着女孩的脸蛋看了许久，这才不舍的说道，刚才回到小区的时候他就已经给刘晓丽挂了电话，确定她在家中。

　　刘伊菲一步三回头的走进了大楼，叶苏芒直到望着女孩的北影消失在电梯时才转身离开。

　　随后叶苏芒没有像往常那样直接回家，而是打了一辆出租车前往了书店。

　　当他再一次回到四合院的时候，手中已经多了一大摞的书，都是关于珠宝设计的，显然叶苏芒是打着自学成才的主意。

　　老爷子正在家里喝茶听戏，叶苏芒对电视里“依依呀呀”的东西不太感冒，打了声招呼后便把自己关到了属于自己的小屋内，从一摞书中抽出一本，仔细的研读起来。

　　不读不知道，一读下一条，果然每一条路都是不好走的。

　　诚如苏明雪所说，珠宝设计也涉及到方方面面，不过叶苏芒却没有什么惧怕，这种设计的活最重要的一点还是来自于灵感，而他最自信的方面也是灵感，至于其余的，以他超强的记忆力与思维逻辑能力，相信很快就能吃透。

　　一夜无话，第二天一大早叶苏芒便来到院中，打了一套形意拳，随着汗水溢出身体，那种舒爽感再一次袭遍全身。

　　叶苏芒现在是越来越喜欢武术了，当然并不是因为什么暴力，而是练武总是能够让他一整天都保持着十分良好的精神状态，当初《奋斗》连续拍摄的时候，叶苏芒就是凭借着每天早上一趟拳才能保持全天的经历去掌管剧组，否则就是他的身体再强壮怕是也会累趴下，毕竟导演可是整个剧组工作量最大的了。

　　昨天看了一晚上关于珠宝设计的书，看得越多就觉得自己的认知还不足，所以叶苏芒决定等自己把那些书都读完了再动手制图，而且最近他也确实还有一件事情要做。

　　那就是《人在囧途》已经审核完毕，马上就要进行全国公映了，这是今年天下影视唯一的一部电影，全公司上下都对其抱着很大的期待，叶苏芒自然也是如此，而且杨庆此时也已经签在了公司旗下，对于自己这位新招揽下的导演，叶苏芒自然也希望他能够一炮打响。

　　十二月二十八号，元旦前夕，这就是《人在囧途》首映式的具体时间，之所以这么安排，就是赶在元旦假期附近借借“年味”，同时也是赶在春运前打着“春运难”的招牌，为电影起到另一番宣传的作用。

　　同时还有一点原因，那就是躲避一下大片的阻击，现在《无极》的上座率并不算高，这正是《人在囧途》的一个机会，而且两个影片题材不同，也不会让观众有一种看两部影片会产生雷同的感觉。

　　而且现在有着《无极》这张虎皮，《人在囧途》躲在他的身边也是有好处的，不少影片都因为《无极》的上映让开了路，而《人在囧途》排在这个时段也有一丝丝钻空子的嫌疑。

　　《人在囧途》的上映规模并不大，全国总计一百二十家影院，五百块银幕，不过对于一部投资仅仅一千万不到的小电影，这个起点也是很不错的了，至少同一批参加“亚洲新星导”计划的导演们就对杨庆很是羡慕嫉妒恨。

　　圣诞节期间，叶苏芒很是大方的给全公司都放了假，发放了圣诞礼物，毕竟公司年轻人居多，这个节日很多情侣都希望能到外面走走，叶苏芒自然看得出员工们心思浮动，所以也不强留他们，这样做还能体现公司的人性化。

　　更何况也苏芒这一天也很想和刘伊菲待在一起，为此叶苏芒特意选了一个熊娃娃后，同时悄悄的把手链藏也在了熊娃娃里面，等待有一天刘伊菲自己发现，那样显得会更有惊喜。

　　至于自己设计情侣对戒的事情，叶苏芒现在还不准备说，他决定等到明年二月十四日的时候，再把成品拿出来，也省得刘伊菲老是说自己不懂风情。

　　叶苏芒想到这里忍不住得意的一笑，看了很多爱情小说的他最近算是成为了恋爱理论大师，剩下的就完全靠实践了。

　　快乐的过完了圣诞，时间很快就到了圣诞。

　　知道杨庆是新人导演，所以叶苏芒特意叫了公司所有空闲的艺人到场捧场，为杨庆壮壮声势，媒体们也是大把的邀请，最终到场的媒体也有二十多家，这对于一个新人导演来讲已经是很不错的规模了。

　　叶苏芒早早就走进了影院，来到了专属于他的包厢内，刘伊菲也陪在他的旁边，《人在囧途》他只看过剧本，成片因为那一阵繁忙并不有了解，此时坐在影院内，望着不远处的大屏幕，心中也是饱含着期待。

　　很快，观众与媒体就到齐了，随着时间准备指向整点，影院的灯光也是随之一黑，面前的大银幕缓缓亮起。

　　导演：杨庆……

　　出品公司：天下影视集团，映艺娱乐公司……

　　出品人：叶苏芒，刘德桦

　　看着看头的字母，刘伊菲忽然笑道：“我第一次看到你们拍的电影出品公司上有两个名字呢。”

　　叶苏芒听了这话忍不住挑了挑眉，说起来在电影上这还真是天下影视的首次合作投资拍摄。

　　不过很快两个人的注意力就不在这一点上了，因为影片的剧情已经开始……


第321章 《人在囧途》首映（2）

　　“相比往年，今年的春运依旧人流如潮，火车票等依旧一票难求……”

　　镜头下，一个小小的电视机内正播放着新闻，画面中火车站偌大的候车大厅内挤满了群众，尤其是当画面切换到窗口处时，那一张张拼命询问车票的脸庞顿时便将整部影片的主题给轻松的点了出来。

　　春运难！！！

　　“火车票真的那么难买么？”刘伊菲只记得很小的时候做过火车，不过似乎也没有那么的拥挤，所以此时看到这个情节，便忍不住问了问叶苏芒。

　　“确实如此，每年春节的前后几天火车票向来一票难求，尤其是由南向北的车票，大批的务工返乡的人都会凑在这几天回家，庞大的人流量让铁路系统很难消化。”叶苏芒很有感触的解释道。

　　记得有一年他外公带着自己回老家就碰到春运，买不到卧铺，只能买硬座，结果硬座还是没有座位号的票，那一次乘车的经历至今仍旧让叶苏芒记忆犹新，毕竟连续在火车上站了超过20个小时的车程，是个人应该都会很有印象。

　　想到这里，叶苏芒忍不住打了个冷颤，春运，确实是一个很大的难题。

　　“为什么不坐汽车？”

　　听到刘伊菲又问，叶苏芒忍不住苦笑了一声，这孩子的生活经验真心不够多。

　　“长途汽车一般只走省内，开出外省的长途车并不多，所以汽车票也很难求，外加长途客车的速度相比较火车要慢上不少，这无形中也耽误了一点时间，最关键的是，长途客车他的安全性比火车要差很多。”

　　“原来这样，那坐飞机好啦！都有坐，尤其是头等舱，还能看电影，玩游戏……”

　　砰——

　　“喂喂，丫头，飞机票可是很贵的，头等舱！？对于一些农民工来讲，坐一次头等舱有可能他们半年的工钱就白挣了！你可长点心吧。”叶苏芒轻轻的敲了一下刘伊菲的额头，顺便帮这个没什么金钱观念的丫头普及一下生活知识。

　　“哦，(*^__^*)嘻嘻……”刘伊菲揉着额头，不好意思的笑了笑，她对于金钱方面确实有欠考虑。

　　此时电影已经播放到了两个人一起来到了机场，刘伊菲一看就兴奋的指着银幕叫道：“哥，他们真的来坐飞机啦。”

　　叶苏芒笑了笑，没有说话，因为后面的剧情才是有意思的时候。

　　牛耿是第一次坐飞机，所以对什么事情都不清楚，站在售票处问个不停。

　　“姑娘，这是到长沙的么？”

　　“是到长沙的。”

　　“那姑娘，我这是站票还是坐票？”

　　“飞机都是坐票……”售票小姐很有礼貌的回答道，不过抿着的嘴角显然是在憋着笑意。

　　伴随着售票小姐的笑意，现场也是响起了一片笑声，王保强傻乎乎的模样把一个朴实的工人演绎的十分到位，叶苏芒也是十分赞赏的笑着，这个小子不知不觉中演技已经有了很大进步了，看来公司开的演技课程还是很有用处的。

　　就在牛耿还要问个不停的时候，排在他身后的李成功显得很是不耐烦，好在牛耿问完了这句话就离开了，李成功刚准备去领机票，没想到牛耿又挤了回来。

　　“月台在哪呢，姑娘！”

　　“哎哎哎，小伙子，这是飞机场，没有月台的！”

　　说完李成功指了指他手里的东西，不耐烦的解释着：“拿着你的登机牌，还有你的身份证，看清了吧，先到那边去过安检，过了安检就能登上飞机了，登机口在2B，座位号13C，好了去吧。”

　　话一说完，李成功便一把将牛耿推到了一旁。

　　不过还没等李成功开口，牛耿有回来了。

　　“哥，这2B咋走呢？”牛耿傻笑着问道，一脸的真诚。

　　李成功深吸了一口气，明显在压抑着自己的怒火，不过最后还是扯出一个生硬的笑脸，说道：“先过安检，过了安检你就找到2B了，去吧去吧。”

　　哈哈哈哈——

　　现场笑声又一次响起，李成功这句话太有才了，过了安检就找到2B了，知道的是登机口，不知道的也许是在骂人呢，不过不少人有想到了牛耿的傻样，心底同时很怀疑李成功到底是不是在一语双关。

　　坐在包厢内的刘伊菲也是笑个不停，一只小手拍着座位的扶手，一只手指着下面的银幕开心的笑道：“宝强太有意思了，下次去你公司玩我一定要带上他，太好玩了。”

　　“行了，别到时候欺负这老实孩子就好。”叶苏芒笑着摇了摇头，他可是很清楚，别看刘伊菲不是自己公司的艺人，但是在天下影视刘伊菲的名头绝对是“魔王级”的，每次都带着刘诗施那个小跟班恶搞自己家员工，只要是她熟识的，不管从上到下就没有能逃得过她毒手的。

　　现在王保强有被她盯上了，估计这小子要有的受了，叶苏芒只能祈祷他自求多福。

　　放映厅内的观众们还沉浸在刚才的欢笑中，没想到更大的欢乐便又一次到来。

　　站在安检台前，牛耿一首拿着锅，一手拿着铲子，一脸的愤怒。

　　“你这个也不让我带，你这个还不让我带，你行李还让我托运去，行，我一会就去托运……”牛耿气愤的放下手中的厨具，捧起一大罐牛奶，大声问道：“可是我这瓶牛奶你凭啥不让我带？”

　　“不好意思，先生，根据民航局的规定，液体一律不准带上飞机。”

　　“我们坐……坐火车这些都让带，为什么坐飞机就不……不让……这……”牛耿气的都结巴了。

　　可是对面的安检人员依旧一脸公式化的微笑，说道：“对不起先生，这些真不能带上飞机。”

　　说到这，安检人员忽然带着一丝嘲讽的微笑，用讽刺的语气说道：“如果您真的想把这些带上飞机的话，你可以和你的菜刀一起下去托运，这些牛奶你也可以现在就喝掉，先生麻烦你把这些东西收拾一下，赶快去办理托运吧，不要耽误我们的工作。”

　　安检人员一番话说的牛耿脸色气的通红，就连放映厅内不少的人瞅着银幕上的安检人员脸色都变得一黑，恨不得进去直接朝着那张虚伪的脸蛋挥上两巴掌。

　　刘伊菲也是如此，小丫头正在好打抱不平的年纪，碰到这样的事情自然觉得很气愤。

　　叶苏芒表情到没有什么变化，只是目光中此时也透露出一股讽刺。

　　这个段落，就是他建议杨庆加进剧本的，为的就讽刺一下现阶段那些服务人员那股子“盛气凌人”的劲。

　　现在，服务业人员态度恶劣已经成为了司空见惯的事情，航空公司这还算好的，而像是火车汽车这些站点的服务人员，态度有时候更是恶劣，这在春运中也是常常会见到的现象，叶苏芒特意让杨庆加进这个段落，一是为了故事真实，也是为下面的笑点做铺垫，更重要的则是讽刺一下现实社会这股恶风气。

　　而就在所有观众都好奇接下来牛耿会不会上去直接“全武行”的时候，惊人的一幕出现了。

　　听了这位安检人员的话，牛耿沉默的与这名安检人员对视了数秒，就在所有人都紧张冲突会爆发的时候，牛耿忽然捧起了装奶的大瓶子，然后扭开了瓶盖，在所有人瞪大了眼睛的注视下，直接举了起来，瓶口对着自己的嘴巴，直接如同安检人员所说的那般，喝起了牛奶。

　　奶桶很大，看上去足足能装四五升的奶，可是就是这么多的奶，在所有人的注视下，顺着牛耿的喉咙以肉眼可见的速度在不断的减少。

　　咕咚……咕咚……咕咚……喝奶的声音不断响起，不少人下意识的在这一刻也咽了咽口水。

　　而叶苏芒的包厢内也是如此，叶苏芒虽然看过剧本，可是现在看到真实的王保强举起奶桶狂饮，他还是忍不住咽了咽口水。

　　咕……咕咚……

　　恩？不对，似乎有回声……

　　叶苏芒疑惑间转过头，就看到刘伊菲也在望着自己，随后一阵轻轻的声音再一次响起，顿时笑声充斥了整间包厢内，显然两个人都对这个片段有些看入迷了。

　　整整一大桶的奶啊，就这么被牛耿当场喝光了，而李成功在一旁也看到了全程，直到牛耿眼瞎最后那么一口奶，打出一个饱嗝后，李成功忍不住感叹：“人才啊！”

　　此时的他还不知道，在接下来的一段时间内，他会与这个他眼中的“人才”有着许许多多的交集。

　　终于登上飞机了，虽然是经济舱，但也好过去挤火车，不过让李成功没有想到的是牛耿竟然又和他成了“邻居”。

　　在飞机上，牛耿因为喝了太多的奶所以有些反胃，想要让空乘人员给他打开窗户，让他透透气，可是这么“无理”的要求空乘怎么可能答应，只好委婉的告诉他，飞机是全封闭的，不能打开窗。

　　牛耿一听又不乐意了，又想拿出火车说事，可是话刚说一半就被一旁的李成功拦了下来，最后在空乘的建议下为牛耿要了杯水。

　　随后因为牛耿的乌鸦嘴，飞机又因为大学机场关闭而不得不返回，在得到这个消息的时候，李成功瞅着牛耿的眼神就跟看扫把星一样，殊不知接下来他回家的路上，却都要和这个扫把星相伴。

　　“太逗了，苏芒……这电影拍得真好笑，服务员，服务员……哈哈，竟然这么叫空姐。”刘伊菲打从心底的被王保强的表演逗笑了，一个劲的说个不停。

　　叶苏芒也在笑，电影拍出来的效果到现在为止都非常不错，他相信，只要保持下去，或许今年的贺岁档又将出现一匹黑马。


第322章 《人在囧途》首映（3）

　　李成功的预感是没错的，牛耿就是一个扫把星。

　　而在随后返家的一路上，李成功也因为牛耿霉运不断。

　　或许是命运的捉弄，李成功无论换成什么方式都能碰到牛耿。

　　先是坐火车，因为牛耿他不得不又多买了一张票，而做完火车还要倒汽车，汽车又因为超载的原因，躲避警察不得不走小路，结果半路上又撞了人，惹了事，结果在牛耿的帮助下解决了事情后，汽车又熄火不能开了。

　　被迫之下，李成功只能被牛耿拉着搭乘了村里唯一的机动车辆——拉麦杆的拖拉机。

　　这可好，路破，车破，这一路上把养尊处优的大老板李成功可着实折腾了个够呛，好在终于到了城里，李成功下车先去买票，虽然每一次和牛耿在一起他都给跟着倒霉，但是一路相处下来他对于这个耿直真诚的孩子也是生出了一丝欣赏。

　　而牛耿也下了车，一边买些吃的，一边等车，而他在买包子时掏兜掉了五元钱，则被一个看上去很是朴素的一个女人捡了起来，交换到他的手上。

　　“诶？这个女演员……茜茜，你认识么？”叶苏芒看着捡钱的这名女演员，有些好奇的问道。

　　“问这个干嘛？”刘伊菲充满防备的瞪了眼叶苏芒，无缘无故打听女演员，很可疑的。

　　“没什么，啊……”叶苏芒忽然一拍手，脸色浮现出一股恍然大悟的样子，笑道：“我说怎么看的这么眼熟！”

　　“你认识？”刘伊菲狐疑的问道。

　　“恩。”坦然的点了点头，叶苏芒轻轻握住刘伊菲的一只手，解释道：“在《武林外传》的片场，见过这个人在客串一个角色，当时还打过招呼，没想到这又跑到杨庆的剧组来了，还真是和天下影视公司挺有缘分的。”

　　“什么缘分，不许乱用词汇。”刘伊菲撅了撅嘴，挥舞了一下小拳头，做出了一个威胁的表情。

　　不过在叶苏芒看来，实在是可爱极了。

　　下意识的，叶苏芒忽然凑身过来，在刘伊菲撅起的嘴唇上轻轻的吻了一下。

　　“啊！”一声轻呼，随即就看刘伊菲的脸庞已经如血一般的红的发亮了。

　　“有什么好惊讶的，我们都是情侣关系了，亲一下很正常，咳咳，对，很正常。”叶苏芒此时也觉得心头“砰砰”直跳，嘴上虽然说得很坦然，但其实内心已经紧张极了。

　　说完这段话后，叶苏芒微微偷瞄了眼身旁的刘伊菲，发现女孩似乎还沉浸在刚才那个吻当中，惊讶的表情依旧存在，只好祈祷一会刘伊菲反应过来后不会生气。

　　刘伊菲会生气么？

　　当然不会了，女孩现在简直幸福的都快长出翅膀飞上天了。

　　这是男孩第一次主动吻上自己，当时脑袋简直是一片的空白，就觉得心跳好快，身体也好硬，尤其是唇与唇之间那柔软的感触，让她觉得浑身似乎都在颤抖。

　　想到这里，女孩忍不住笑了，叶苏芒也是将这一切都看在了眼中，悬着的一颗心也算是落地。

　　而此时电影已经演到了李成功买票归来，看到牛耿凑在一群人堆中。

　　“干什么呢？票买好了，马上开车，快走吧。”李成功问道。

　　“老板，过来你看看。”牛耿没有动，反而拉着李成功指了指地上跪着的人。

　　“求助好心人出手相救我女儿……”地上用红色的砖头写出来的几段话，和往日里乞丐乞讨时的用词差不多，李成功只看了一眼就露出了讽刺的笑容。

　　“老板，我看是真的。”牛耿不这么认为，反而觉得这是真的。

　　“这牛耿也太傻了，一看就是那些职业乞丐的老招式。”不少观众此时也悄悄议论开了，这种把戏在城市里大家都见得多了，现在的乞丐简直无所不尽其用，像这种化妆装毁容，写可怜词的老把手，几乎是个人心理都有判断。

　　“李成功不是看出来了么？牛耿应该不会被骗吧。”

　　“这可没准，牛耿那脾气，就跟他名字一样，耿着呢！不过刚才捡钱那个应该也是这位女子吧，莫非他真的有什么困难？”

　　“拣小钱，骗大钱……孩子你太天真了。”

　　“也对，也对。”

　　在观众的议论声中，李成功当场便讥讽着这位看着像是乞丐的女人，一边拉着牛耿要离开现场赶车，没想到牛耿的倔脾气果然又犯了，偏偏就认为她是真的，就是想要帮这个女人，李成功见自己怎么都劝不动对方，一气之下自己搭车离开。

　　坐上长途客车，李成功倚着窗外，望着牛耿又凑了到了人群里，气恼的叹了口气。

　　“活该被骗！”自言自语了一句，李成功问了问到站时间后，便闭着眼休息起来，而当他再一次醒来的时候，发现外面正下着雨，而长途客车竟然又回到了原点。

　　“怎么回事？”

　　“真抱歉先生，前面国道的一架桥忽然坏了，现在所有的车都返回来了，要等前面的桥修好才能出发。”

　　听到这个消息，李成功彻底傻眼了。

　　“怎么会这样。”带着行李，李成功下了车，任由雨水淋在脸上，这一次的回家路，他觉得自己实在是太倒霉了。

　　“唉——”气恼的锤了捶身旁的路牌，就在这时，李成功忽然发现了不远处正站着一个人，身影很熟悉，正是一路相伴的牛耿。

　　又叹了口气，李成功带着行李走到了牛耿身边，用着不争气的眼神望了眼有些畏缩的牛耿。

　　许久，李成功问道：“给了多钱？”

　　“所有的都给了。”牛耿说这句话的时候语气充满了落寞。

　　现场的观众随着这句话也明白，牛耿是被骗了，而且被骗光了所有的钱，不少人当场就自以为聪明的对牛耿指点开来，觉得这人太傻脑筋。

　　“人给你送回来么？你不是回看人眼神么？说话啊你……”李成功恨铁不成钢的说道，语气夹枪带棒，讽刺的牛耿低下了头。

　　“我告诉你，你这样的傻瓜活该被人骗你知道么？”李成功越说越气，语气也越来越尖酸，他认为牛耿要不是不听自己的，就不会受骗。

　　牛耿一阵都在沉默，不过随着李成功的话越来越刻薄，他也憋不住了。

　　“我愿意，被骗怎么了，骗了才好呢，骗了说明没人病，没人病更好！！！”牛耿几乎是用吼的说出这句话，话音落地，李成功楞了，就连坐在放映厅内的观众们也愣了。

　　刚才那些个还在指指点点的人更是止住了话头，长大了嘴。

　　叶苏芒坐在包厢内，抿嘴微笑，他知道，牛耿这个角色再这一刻算是完全塑造成功了，他的思想，他的举动，他的为人……


第323章 票房黑马

　　牛耿恼怒之下吐出的一番无心之言，却深深的击中了李成功的内心，而这一刻，在李成功的眼中，牛耿再也不是他所瞧不起的那种农村小伙，而是一个有着质朴，善良本质，值得他欣赏甚至敬佩的一个人。

　　至此也是整部影片的最大的一处转折点，之前一直充当引领者的李成功在这一刻也转变了身份，他被社会所浮华的心灵也在牛耿平日一言一行中被慢慢改变。

　　洒然的一笑，李成功收回目光，瞅着外面越下越大的雨，说道：“冲你这句话，我带你住旅店。”

　　不过下一刻他却愣住了，因为钱包不见了。

　　“老板是不是钱包丢了？”牛耿问道。

　　“你说丢就肯定丢了。”李成功吐槽道，牛耿的乌鸦嘴他这一路可是见识过了，不过好在还有买车票时找的几十块零钱放在兜内，李成功想了想，还是带上牛耿，说道：“走吧，到前面找个旅店。”

　　雨还在下，不过气氛却已经没刚才那种压抑的感情，反而充满了轻松的味道。

　　“老板，你到底是咋回来的？”

　　“你别问了。”

　　“是不是前面封路了？”

　　“你闭嘴！”李成功说这句话的时候明显带着气恼，该死的牛耿，该死的乌鸦嘴。

　　两个人在雨中的一问一答，也让现场观众彻底从刚才略微压抑的气氛中缓和过来，情不自禁的又乐出了声。

　　叶苏芒此时也看的极其认真，同时心底对于杨庆的评价又提高了一层。

　　能把剧情设计这般巧妙，可见他编剧的功底很深，就这么一小段的剧情，既让影片带上了一丝沉重，给观众营造出一种低潮的气氛，随后又信手拈来的将这股沉闷的气氛一转，把牛耿这个人物的个人品质直接来了个大升华，这还不算，最后又用一个小小的桥段与几段台词便将剧情又轻松的勾回到了原路，将观众刚才因为牛耿被骗和李成功丢钱的沉闷气氛一扫而空。

　　这份掌控力，很不错！

　　影片重新回到了喜剧的风格，接下来在旅馆李成功因为牛耿的原因，又倒霉了，一系列啼笑皆非的故事让现场的观众乐的肚子都发疼，而随着早晨客运站的售票员送回来李成功的钱包，两个人也终于又一次踏上了旅途。

　　“那售货员还真不错，知道把钱包还回去，李成功是大老板，那钱包里一定有不少的钱。”

　　“社会还是有好人啊，前阵新闻不还说有一个清洁工在清理垃圾时捡到一个塑料袋，结果里面装了几万块的现金，最终人家还不是都还回去了。”

　　“是啊，是啊……”

　　杨庆此时正坐在第一排的位置，手边放着一条湿漉漉的毛巾，那是用来擦汗的。

　　他现在的心情除了紧张就是紧张，不过随着观众一阵阵的笑声响起和不断的讨论声，他的心头还渐渐生出了一股兴奋，那是一种被认同时所产生的感觉。

　　观众爱看他的电影，才会笑，才会跟着生气，才会沉浸剧情而禁不住讨论剧情，而观众偶尔几句说道点子上的感慨更是让杨庆生出一股“知己”的感觉，要不是还知道自己的身份，恐怕杨庆会当场立刻转过头去和那几个观众讨论讨论剧情。

　　而此时坐在杨庆身边的，则是影片的主演王保强与徐争。

　　两个人不是第一次合作了，之前《疯狂的石头》两个人就已经有过接触，当初合作就非常愉快，所以这一回杨庆的邀请下，徐争想都没想就答应了下来，一是剧本够好，而则是演对手戏的王保强合乎他的“口味”。

　　作为一个老演员，徐争对于这部电影并没有像杨庆那般患得患失，而是充满了自信。

　　自从看过样片后，他心头就知道，这部电影一定会红！

　　不因为别的，就因为他自己看了自己的表演，都会跟着笑，跟着感动，这么好的电影又怎么可能不受观众欢迎？

　　导师一旁的王保强没有想太多，在公司所有艺人里，他是存在感最低的，也是最不爱出风头的那一个，每天勤勤恳恳，扎扎实实的上着演技课，努力提高着自身的演员素质，因为在他看来，能够进入天下影视公司，成为这家公司旗下的艺人本身就是一个难能可贵的机会，他要珍惜。

　　而对于表演，只要公司给机会，他就会毫不犹豫的上，如果没有，他也不会着急，而是很有耐心的在等。

　　而这一次杨庆点他做主角，他也着实兴奋了好久，这是自己第一次当上了主角，王保强在接下剧本的一霎那，就决定自己一定要发挥全力去演好这个角色。

　　而现在听着后面的笑声与讨论声，看来自己的表演果然被观众认同了，王保强此时心里全是一股打从心底发出的满足感。

　　而随后的剧情，两个人坐上了轮船准备去另一个地方乘车回家，而在穿上因为牛耿的玩闹又把李成功“情人”的照片而弄丢了，不过因为这一丢，牛耿也发现了岸边上骗了他钱的“女骗子”。

　　为了追捕女骗子，两个人下了船朝女骗子那里赶去，而女骗子在看到两人后连忙逃跑，这更加坚定了两个人认为她是骗子的事实，一路追下去，可是最终得到的结果却令两个人都意外了。

　　一个破旧的房屋，里面住着一群孩子，一个个灰头土脸的样子显然生活很是窘迫，不过每个人的眼中却没有那种灰败的感觉，反而充满了希望，而他们的面前都放着一个个画板，上面正描绘着几幅画，一看都是孩子的作品，而作品中画着的也都是一些充满了鲜艳色彩的作品。

　　不过更让李成功惊讶的是，之前一直被他认为是骗子的那个女人，此时正在给着一个眼睛包着纱布的小女孩喂药，而此时李成功联想到之前女骗子的话，显然也明白了，这个女人说的真的是真的。

　　“为什么要跑？”李成功忽然问道。

　　“不把你们引到这里，你们是不会相信我的。”女骗子笑了笑，说道。

　　牛耿则在一旁眼圈红红的，一语不发。

　　“他们都是孤儿，而我和我的爱人都是曙光小学的老师……”女骗子开始慢慢讲述了自己的经历，李成功怎么也没有料到，这个他认为是女骗子的人竟然会有这么一颗善良又坚强的心。

　　领养着一群孩子，男朋友因为车祸去世，自己又因为车祸毁容，可是生活的困难没有击垮她，她每日捡破烂照顾着十几个孩子，教他们知识，教他们画画，为他们的生活点燃希望，如果不是因为治疗孩子的眼睛需要一大笔钱，她也不会去行乞，而且她是真的准备还钱，而那张被李成功认为是假冒的身份证也是真的……

　　事情的真相竟然是这样，李成功懵了，现场的观众也懵了。

　　而刚才对女骗子骗术品头论足的那些人，此时也羞愧的低下了头，觉得脸蛋发烫。

　　有些骗子确实是为了金钱，可是像这个女人，她的“骗”确实为了一条生命，而且她并不是真的在“骗”，是生活的压力强迫了她，可是到最后，她仍旧将真正的身份证给了对方。

　　一时间整个放映厅内的人都陷入了自责与感动当中，一些感性的观众甚至此刻已经湿润了眼眶，甚至在女教师说出想替男友完成心愿，带着失明女孩去看油菜花时，情不自禁的流出了泪水。

　　“唉，我错了……”一个观众苦笑的摇了摇头。

　　“老公，我记得学校有一个义工组织，看完电影我们就报名参加吧。”一名女生依偎在一个男生的怀中，抹着泪水说道。

　　“当然，尽自己的微薄之力，希望社会上也能对这种事情多重视吧。”男生也是眼眶泛红，听了女友的话，坚定地点了点头。

　　影片的这一幕引发了不少人内心的善良与感慨，所有人都清楚，影片中的事情不是虚构，也不是个例，而是就发生在他们的身边。

　　他们做不了拯救全部，但是能尽自己的微薄之力拯救一部分也是好的。

　　至少，至少能够像电影中那个女老师一般，带给孩子们对未来生活的希望，让他们时时都能看到未来的曙光。

　　在观众感动的同时，电影内的李成功也同样被女教师的故事所打动，第一次主动拿出了自己身上所有的现金，并将女人的身份证与现金一同放在了一个小书包内。

　　在离开这栋破屋子的时候，忽然一个小女孩跑了出来，手里拿着一张画交到了李成功的手上。

　　画很简单，用彩色蜡笔画出来的两个人，隐约看得出是李成功与牛耿，画上的两个人都带着大大的微笑，看上去很善良，很阳光。

　　李成功此时也笑了，第一次露出了不是那种带着鄙夷或是讽刺的笑容，而是发自内心的微笑，而他此时望着站在远处的那个女人的那张脸，上面的伤疤也似乎变得格外的美丽……

　　观众看到此刻，脸上也跟着不自觉的带上了微笑，发自内心的微笑。

　　随后的剧情，牛耿看似时来运转，用李成功给的两元钱抽到了一亮小面包车，可惜这一切都是假象，随后的道路上，因为牛耿的“无证驾驶”，小面包冲下了山坡，导致两个人只能在外面过夜。

　　好在牛耿的有备无患另两人不至于挨饿。

　　小烧酒，牛肉罐头，鸡爪，鸭脖，猪手，拉面应有尽有，再加上牛耿带着的铁锅，两个人在野外搭起一个火堆便开始篝火晚餐。

　　或许是荒凉的野外让彼此都有种共患难的感觉，也或许一路上牛耿的秉性让李成功接受了对方，在两个喝着酒吃着杂锅泡面的时候，李成功也渐渐吐露了自己的心声。

　　“我不是个好儿子，父亲走的时候我甚至因为工作都没有在他身边，我也不是个好父亲，我有一次替女儿开家长会，她的班主任甚至都不认识我，我也不是一个好丈夫，背着老婆找小三，我也不敢告诉他，就算是作为情人，我也不合格，因为我不能给她任何的结果，其实我挺失败的……”

　　包括自己在工作时的态度，下属对自己的看法，甚至最终连自己有小三的事情都和牛耿说了。

　　而李成功的一番话也引起了在场所有观众的思考。

　　尤其是一些踏入社会，并且有一定身份的人，对此感触良多，影片又一次让人陷入了对人生的思考，自己的所作所为是不是也如同李成功那般，看着非常成功，实际上却又很失败……

　　最终结局两个人终于顺利的到达了长沙，而李成功的情人也因为看到他老婆和他的孩子，不忍心破坏这个幸福的家庭而抱着祝福离开了李成功，一年后，李成功再一次搭乘飞机的时候又一次遇到了牛耿……

　　“哈，老板！”一口大白牙，牛耿的笑容定格在了银幕上，随即“END”的字样也浮现出来，全片也到此结束。

　　杨庆紧闭着双眼，努力的调整呼吸，是好是坏，就看一会的了……

　　不过就在他刚要睁眼的时候，忽然一阵雷鸣般的掌声响起，连忙转身一看，就见所有的观众都在用力的鼓掌，甚至就在他不远处那些挑剔的媒体们也都奉献上了掌声！

　　成功了！！！

　　杨庆的脑海中瞬间浮现了这三个字，随即一股巨大的惊喜油然而生，脸上的笑容也瞬间绽放开来。

　　“哈哈哈，杨导演，成功了！”徐争站起来微笑的鼓着掌。

　　“导演，我们的电影成功啦！”王保强也是开心的咧嘴大笑。

　　杨庆也跟着在笑，接受众人掌声的感觉实在是太美妙了，让他有些欲罢不能。

　　“茜茜，我们回家吧。”而此时坐在包厢内的叶苏芒也站起身来，接下来他知道就该是杨庆享受胜利果实的时刻了，他不想喧宾夺主，所以早早的便带着刘伊菲离开。

　　“叶总！”

　　叶苏芒刚走到门口，忽然背后就传来了呼声，转身一看，竟然是杨庆。

　　“怎么出来了，没在里面跟媒体多说两句？”叶苏芒好奇的问道。

　　“没什么好说的，有徐争呢。”杨庆笑着挠了挠后脑勺，这是他习惯性的动作，虽然看上去有些傻乎乎，但不知觉得也会令人觉得这个人很可靠。

　　“导演，谢谢你给我的衣服，还有……谢谢你的给我的机会。”杨庆站在叶苏芒身前半天，终于憋出了这么一句，他本不善言辞，不过这段话的两句谢谢，确实饱含着他全部的心意。

　　“衣服很帅气，人也很帅气，好好干，日后说不得我们还能合作一下。”叶苏芒拍了拍杨庆的肩膀，今天杨庆身上穿的西装是他送得，本来杨庆准备穿一身羽绒服就过来，叶苏芒实在看不过去，连忙找人带他去服装店选了一套合身的西装，毕竟作为自己第一步电影的首映礼，怎么也要留下一个美好的回忆。

　　“是的，叶总！”杨庆笑着敬了个不规矩的军礼，在叶苏芒拍了拍他的肩膀后，兴奋的跑回了放映厅，他刚刚是特意感谢叶苏芒才出来的，对于放映厅内那股充满了成功的氛围，他可是充满了回味，自然迫不及待的跑回去。

　　望着杨庆的背影，刘伊菲问道：“这就是你新签的那名导演吧。”

　　“恩，以后说不定会很成功。”叶苏芒笑这点了点头，眼中带着几许期待。

　　事实证明，叶苏芒对于电影的选择，依旧有着明确的眼光，《人在囧途》这部被“亚洲新星导”第一个确定的影片一经上映，便取得了辉煌的战果。

　　首日三百万票房，首周两千八百万票房的记录着实让所有人都惊掉了眼球，不少圈内的人发出惊呼，这又是一匹黑的发亮的黑马呀！！！

　　投资一千万，只用了一周的时间便回了本，甚至还小有盈利，这简直就是不可思议。

　　其实不少人都对“亚洲新星导”这个计划抱着看笑话的态度，认为叶苏芒与刘德桦就是白白扔钱赚名声，可是现在看着《人在囧途》这个票房气势，所有人都惊呆了。

　　而且关键的一点事这么高的票房还是建立在仅有五百块银幕之下所获得的，而在接下来的一周，这批票房黑马便将再一次增加五百块的银幕，以一千块银幕再战票房榜，所有人都怀着期待，相信这一周的票房依旧会创造一个令人惊叹的结果。

　　而且随着影片的热映，徐争的人气再一次提高，王保强也是把之前累计的口碑一次性爆发出来，真正的享受了一把人气明星的感觉，而作为导演的杨庆，也终于正式走了进不少有心人的眼中。

　　不少电影公司都在打着他的主意，可惜接触过后他们便忍不住懊恼了起来，叶苏芒下手实在是太快了。

　　杨庆签约天下影视这条消息很快就流传开来，想要挖角的那帮人也暂时收敛了不少，毕竟叶苏芒的名头还是很响亮的。

　　《人在囧途》上映几天后，元旦也到来了，叶苏芒一大早就起床，先是了解了一下电影的票房情况，知道涨势喜人后，心下也是开心不已。

　　元旦对于中国人也算是一个不大不小的节日，叶苏芒白天正帮着外公包饺子，忽然一阵电话铃声响起，叶苏芒接起电话，原来是夏冰打过来的。

　　几分钟后，叶苏芒放下了手机，嘴角掩不住的笑容流露出来，让叶老爷子也很好奇。

　　“苏芒，什么事这么开心？”

　　“外公！”叶苏芒笑道：“我的电影入围奥斯卡最佳外语片了！！！”


第324章 探班黄勃

　　第78届奥斯卡金像奖入围名单的公布，在国内着实引起了一阵影坛风暴，甚至一时间都盖住了《人在囧途》这批票房黑马的风头。

　　因为那是奥斯卡，在很多华夏电影人乃至观众的心中，那个奖项就是全球电影的最高奖项，叶苏芒同样也这么认为。

　　当然，叶苏芒也并没有像很多人那样将奥斯卡奖神话化。

　　毕竟这个奖项依旧只是代表了那一个国家主流电影的审美，它有着属于它自己的局限性。

　　甚至奥斯卡对于一些艺术片的认知还比不少类似于戛纳，威尼斯那些国际顶尖的电影节，但是这些与它的影响力比起来，这些都显得有些微不足道了。

　　美国是电影兴盛的地方，有句话说得好，好莱坞出品的电影是属于美国的，但是它同样也是属于世界的，单单这一句话就能概括了好莱坞影片在世界的影响力，同样好莱坞这个地方更是全世界电影人心目中的圣地。

　　美国电影代表着这个星球上电影工业最高的水准。

　　而作为评判美国电影的最高奖奥斯卡金像奖自然也是全球最顶尖的奖项，它的过程公正严谨，结果同样充满了悬念，而且透明，在加之它的人气，称呼他为全球电影的最高奖项似乎也不算过分。

　　这一次，HK导演李安执导的《断背山》入围了最佳导演与最佳影片，而华夏内地的二十一岁年轻导演叶苏芒则是凭借《如果·爱》第一次入围了奥斯卡最佳外语片奖！

　　在同一届奥斯卡上，同时出现两名华夏人，那还要追溯到1994年，那时候入围的名字里依旧有李安，而另一个名字叶苏芒也很熟悉，正是他的师兄陈楷歌，那一年他们二人携手入围奥斯卡最佳外语片奖，可惜最后都双双落败。

　　而第二次出现两个华夏人同时入围奥斯卡金像奖，那便是不久后的第78届奥斯卡金像奖！

　　李安已经获得过了最佳外语片，此次他将向更高的最佳导演去努力，而更令人惊讶的是，年仅二十一岁的叶苏芒也最终挺进了入围名单，如果他真的能够夺得那座小金人的话，他也将创造一个奥斯卡的历史记录！

　　因为与冬奥会闭幕式的时间有冲突，这一届奥斯卡金像奖的颁奖时间也有所推迟，很巧合，正好是3月5日，这一天同样也是叶苏芒的生日，如果能够在自己的生日上捧得奖牌，叶苏芒觉得想想都是一件太美妙的事情了。

　　而对于这一次入围奥斯卡的两位导演，HK那里自然是大肆的报道李安，对叶苏芒一掠而过，华夏内地则正好相反，大肆的报道叶苏芒，李安则选择性的被他们所忽略，这是地域之争，华夏内地还没有一部影片夺得过最佳外语片，叶苏芒入围的消息一出，便已经被许多电影大佬寄予厚望。

　　甚至叶苏芒在办公室的时候还接到过广电总局某领导的电话，打着官腔给了叶苏芒一通的鼓励。

　　因为在这些高官看来，叶苏芒的得奖同样也是他们任上的一分政绩。

　　“苏芒，请问你对入围奥斯卡最佳外语片奖有什么看法？”在叶苏芒的办公室内，刘伊菲正用着一本书卷成话筒的样子，像模像样的给叶苏芒采访。

　　“没什么看法。”叶苏芒好笑的看了眼刘伊菲，这丫头为了装样子竟然还带了个眼镜，显得有些不伦不类的。

　　“这怎么行。”刘伊菲显然对叶苏芒的回答很不满意，连忙凑到叶苏芒的身边，如同小老师一般教导道：“你要说，你非常的激动，这是对你最大的肯定……”

　　“可是我现在真的不激动啊。”叶苏芒摊了摊手，无奈的回答道。

　　他是真的不激动了，除了最开始接电话时兴奋了那么一阵，接下来他的心情就平复了许多，毕竟还只是入围而已，又不是最终得奖，开心一下就好了。

　　“唉，你这副脾气，也就是我，换个人都给气死。”刘伊菲叹了口气，扫兴的收起了手中的“话筒”，不过说这话的时候却难免露出了一丝得意。

　　因为眼前这个被外界赋予无数赞誉的男人，现在就是属于自己的！

　　想到这里，女孩的胸口便被幸福充实的满满的。

　　此时的叶苏芒没有回答刘伊菲的话，而是认真的整理着手中的文件，又是一年年末，公司一大堆的东西急着等待他去处理，像是《人在囧途》的票房问题，还有《奋斗》，《仙剑奇侠传二》的收入，除了这些还有一些私人的事情，好比情侣对戒，这件事叶苏芒是完全上心在做，几乎现在每天晚上回到家都要看一阵关于珠宝设计的书籍。

　　而在奥斯卡提名颁布之初，叶苏芒也不是傻傻的等待着消息。

　　在美国，他不认识什么媒体，但是他的宣传渠道却一点也不差。

　　毕竟叶苏芒手中可是掌握着最大的交友网站FaceBook与最大的视频网站YouToBe，他要是想将自己的电影的名声打出去，为得奖造势可谓是轻而易举的事情。

　　而随着名单公布，叶苏芒自然也是行使了一下自己的权利，第一次动用两个公司的资源为自己宣传，可以说短短的一段时间内，叶苏芒和《如果·爱》的名字便已经用如同洗脑一般的方式烙印在了美国民众的脑中，至于接下来的评比如何，叶苏芒并不知道，但是这声势他是已经造出来了，就看最后的结果了。

　　“苏芒，一会你去央视大楼也带上我和诗诗呗。”半个小时后，叶苏芒放下了手头的文件正准备休息一下时，刘伊菲立刻抓住机会央求道。

　　听刘亦菲这么说，他才记起今天他是要去央视大楼给黄勃探班的。

　　说起来，自从转型后黄勃可谓是春风得意，不但歌曲大卖，唱片销量近百万，整个人的负面形象也是一扫而空，转变成一个用情至深的成熟好男人。

　　虽然今年没有作品面试，但是他的人气却因为两首歌曲的火爆反而大增，而他拍摄的“疯狂的赛车”也已经进入到了收尾阶段，叶苏芒看过了样片，非常不错，相信上映后黄勃的名气还会再一次增长。

　　这还不算，好事似乎一连串的找上了黄勃，这不是在八月末的时候，黄勃便接到了央视春晚的邀请，让他准备登上这个全国亿万观众收看的大舞台唱“因为爱情”这首歌。

　　央视在国人的心中就是最高的舞台，黄勃自然也不例外，接到邀请的一刹那，他也知道自己终于算是“咸鱼翻身”了，开心的不得了。

　　而这小子也够幸运，残酷的央视节目选拔中，他竟然一路挺进，而今日的彩排基本上就会确定最后的名单，所以黄勃力邀叶苏芒等人前往央视为他助威打气。

　　看了看手表，才十二点半，黄勃说过他的彩排是下午两点开始，所以还不急。

　　“先去吃饭，吃完一起去央视，叫上诗诗那丫头吧。”叶苏芒轻轻用笔划行程表上的一格，上面正写着“观看黄勃彩排”。

　　“好的，得令！”刘伊菲笑眯眯的走出房间，显然是去通知刘诗施了。

　　中午的午餐三个人在央视附近的一个餐厅内解决，吃晚饭三人便朝着电视台的大楼进发，此时电视台楼外早已围满了记者，叶苏芒三人的到来还引起了一阵的骚乱。

　　“很抱歉，我只是来为黄勃捧场的。”叶苏芒一边拦着媒体，一边往里面走。

　　而媒体们很快就被数量众多的保安拦在了门口外。

　　“叶先生，刘伊菲小姐，刘诗施小姐，麻烦请将身上的摄影设备交给我们保存。”走进楼后，便有一个保安上前说道。

　　叶苏芒点了点头，很配合的将东西交给保安，可以看的出，春晚已经到了最后的准备阶段，保安的措施也是逐步升高，生怕有一点信息泄露。

　　就在三人都把手机交给保安后，黄波也来到了大厅，刚才在门外的时候叶苏芒就已经给他打过了电话。

　　此时的黄波身穿一身白色西装，本来普通的脸庞在服装的衬托下似乎也显得有了一丝小帅得样子，看到叶苏芒到来，黄波立刻露出笑容，笑呵呵的朝着叶苏芒胸口就是一拳。

　　“怎么才来，再晚一会我舞台你们就错过了。”

　　“这不是赶到了么？”叶苏芒同样笑着给了黄勃一拳，两个人的关系是最好的，可谓是真真正正的共患难，叶苏芒永远忘不了当初黄波与自己仅仅相识几天便拿出数十万交给自己拍电影，而这份信任可能自己一辈子都不会再遇到。

　　“恩，很准时，离两点还有十分钟，你不用担心。”刘伊菲在一旁帮腔。

　　望着这对小夫妻，黄勃懊恼的拍了拍脑门，果然惹不起啊。

　　“好啦，是你黄哥的错，走吧，去休息室，你姐姐还在那里等着呢。”黄波笑着说道，提到“姐姐”的时候脸上禁不住露出一丝幸福的表情。

　　三人来到休息室的时候，果然黄波的女友小欧也在，此时小欧已经辞了自己的工作，成为了黄渤的专属生活助理，而这间休息室内不光有黄波，还有其他很多的艺人。

　　见到叶苏芒的出现，所有人都是一愣，紧接着便是不断有人站起来，恭敬的打着招呼。

　　“叶导演，你好……”

　　“叶导演，好久不见……”

　　“大家随意，我只是来给黄勃加油的。”叶苏芒笑着冲众人点了点头，这间休息室内的艺人他基本上全都不认识，所以自然也没什么好聊的。

　　不过就在这时，他忽然发现休息室角落有一双明亮的眼睛正在望着自己，叶苏芒转头望过去，禁不住一愣……


第325章 年终收益

　　叶苏芒怎么也没想到竟然能够在这里又碰到谢庭锋。

　　不过想想似乎也不意外，谢庭锋是港台四小天王之一，名气与人气都很高，央视自从港澳回归后每年都会邀请一大堆的两岸艺人参与进来，讲究个民族大团结，而谢庭锋有人气，有地位，歌曲还不错，长相也帅气，被列入邀请名单也很正常。

　　两个人之前仅仅在《无极》的首映礼上有过交集，勉强算是点头之交。

　　“叶导演，你好。”见到叶苏芒看到了自己，谢庭锋又郑重的打了一声招呼。

　　“一直留在京都么？”叶苏芒问道，他指的自然是《无极》首映礼之后的这段时间。

　　“没有，还要配合电影的宣传，所以一直在四处跑。”说道这句话的时候谢庭锋眼神中透露出一丝疲惫。

　　《无极》在口碑上算是完败了，网上每天都会有成千上万的网友在吐槽这部电影，在网上好评率简直低到了惨不忍睹的地步，根据一家民意调查网站显示，讨厌《无极》的观众占据了56%，而觉得普通很一般的占据了32%，剩下的12%才是好评。

　　尤其是剧中的台词更是被网友们不断的嘲讽，很多人都指出无极中人物对话总带着一股阴阳怪气的味道，而且演员的表现也不够完美，张栢芝的角色太过奔放，而光明大将军又显得油滑不够英武等等。

　　唯一有一点好的就是《无极》的画面，在这点上有八成的网友很是认同，甚至有网友吐槽道，这三亿多人民币的投资，唯一的看点就是画面了。

　　在这么多恶评之下，电影的内地的票房也不容乐观，虽然至今为止两周多的时间内便已经突破了一亿四千万，但是随着观众的信任度下降，上座率也在直线下降，最新的一天报表中，《无极》已经让出了单天的票房冠军宝座，而顶替他的则是投资仅仅只有不到千万元的黑马电影《人在囧途》。

　　不少媒体对此已经预测，最终《无极》的内地票房恐怕很难突破2个亿，这也意味着如果《无极》的海外票房卖不出价格，那么这部电影也注定将陪得血本无归。

　　而在票房压力，不光是电影公司和导演，演员也同样在承受着这股煎熬，谢庭锋也是如此，最近电影宣传的活动他几乎一场都没有缺席，为的就是能够号召更多自己的影迷，歌迷前去观看电影，争取能把票房再拉高一些。

　　“恩，不耽误你休息了，电影演的不错，以后有机会合作。”看出了谢庭锋眼神中的疲惫，叶苏芒很理解的说道。

　　“一定。”听到叶苏芒最后这句话，不管是不是客套，谢庭锋仍旧觉得眼前一亮。

　　叶苏芒此时带着入围奥斯卡的光环，别说是谢庭锋这种正在谋求从歌手转型到演员的艺人，就是那些超级演员眼中那也是“香饽饽”的存在。

　　很快就轮到黄勃彩排了，虽然不算是专业的歌手，但是经过这大半年的培训，黄勃的唱功明显有了长足的长进，本来他的嗓音天赋就不错，在加上老师的专业指导和训练，声音的稳定度上提高了，唱起歌来自然也愈发的动听了。

　　小欧也跟在叶苏芒等人的身边，这个内向的小姑娘和刘诗施走的是同一款路线，都是一言不发，只不过在看台上黄勃深情演唱的时候，小欧的眼中明显流露出一股幸福的味道。

　　“听说你们最近已经在准备结婚的事情了。”叶苏芒忽然问道。

　　此话一出，刘伊菲与刘诗施都惊讶的望向脸色通红的小欧。

　　“是的，准备过一阵去领证，然后找个空闲的机会再补办婚礼。”小欧没有否认，她也知道这事情一定是黄勃透露出去的，不过当着这么多人的面，她依旧觉得有些羞涩，同时内心也是甜蜜蜜的。

　　“脖子和我说这事的时候，脸上的表情很幸福，我也恭喜你们，日后看来要改口叫嫂子了。”叶苏芒瞅着小欧，笑着说道。

　　他其实刚得到这个消息的时候也吓了一跳。

　　“说什么呢，都这幅表情？”黄勃唱完歌后便立刻赶了过来，结果就发现所有人都在围观自己女朋友，顿时好奇的问道。

　　“黄勃你真不够意思，都快要结婚了我都不知道。”刘伊菲撅着小嘴，明显有些不满意。

　　“是苏芒和你说的？”黄波咧嘴傻傻的笑道：“这不是还在准备么，还没确定好时间，不过领证的时候一定告诉你们，到时候我们私下办个小圆桌，没别人，就咱们兄弟姐妹还有我们俩的父母。”

　　“那可说定了，到时候不要忘了我们，还有诗诗。”

　　“忘谁也忘不了你，叶子的小跟屁虫。”黄波故作无奈的叹了口气，挤了挤眼睛朝着刘伊菲挤兑道。

　　顿时这个小角落便闹成了一片。

　　因为一会还要复审，所以黄勃并没有离开，叶苏芒在看过黄勃的演出后也没有留下来继续观看其余的节目，直接就返回了公司，毕竟还有一大堆的数据等着他处理。

　　《人在囧途》果然不愧“黑马”之名，票房上的增长简直让人看的眼红，首周两千八百万过后，在随后的一周时间内又再创新高，在一千块银幕的支持下，勇夺四千六百万的票房，总票房也正是达到了七千四百万！！！

　　虽然在第三周开始票房便因为新鲜度的原因而下降，但上座率却依旧能够保持在百分之六十以上，不出意外，这部影片在下画的时候票房应该能够突破一亿元。

　　杨庆在得到这个消息的时候，差点兴奋的抽了过去。

　　天啊，自己执导的第一部电影，票房就能破亿，这简直就像是做梦一般，可是现实的数据却又没有一点的欺诈，这让他一时间简直如坠云端，左路都像踩在棉花上，感觉整个人都有些轻飘飘了。

　　而随着《人在囧途》的票房渐渐明朗，天下影视公司这一年的收入也再一次成为了媒体们挖掘的焦点。

　　不算不知道，可是这么一算，所有的媒体都惊呆了！

　　今年将重心转移到电视剧，仅仅出品了一部电影的天下影视公司收益一点都没有减少，甚至获利的情况足以让九成以上的电影公司为之眼红！


第326章 一年总结

　　天下影视公司自从成立以来每年的收益都十分惊人，媒体们自然也是知道的。

　　不过因为今年天下影视公司在谋求转型，明显中心偏向电视剧发展，所以不少人预测叶苏芒的公司今年收入会少上一截，可是当他们再年终进行估算的时候，却发现事情远远超出了他们的预料。

　　《奋斗》以高达10点以上的收视率成为了最近五年收视率最高的电视剧，光是剧集就卖出了每集一百五十万的天价，算算一共三十六集，这就是五千四百万，这还没有算他带来的周边商品与一些广告的分成，而且湘南电视台有买断了这部电视剧的独家重播权，句电视台某内部人士透露，光是这一部电视剧，天下影视盈利就达到了将近两亿元人民币！

　　转过头来再看看《奋斗》这部电视剧的投入，竟然还不到两千万，这中间的纯利润简直令所有电视剧制作公司都觉得眼红。

　　而《仙剑奇侠传二》的热播也带来了很好的收益，虽然最终要与唐人公司一起分配利益，但是根据估算这笔买卖的收益也不会少于五千万人民币。

　　当然，这还只是看板上的收益，作为一家电影公司，同时也有着自己的经济部门，而伴随着两部电视剧的热播，之前一直不温不火的袁鸿与蒋欣两人也是人气大涨，刘诗施同样也是如此，这种无形的资产也是一种可观的收益。

　　而今年天下影视公司还在唱片行业有了不错的收益，黄波的两张单曲CD累计销量达到百万张，卖出了一线歌手都很难达到的数据，而这份数据也为天下影视公司带来了数千万的收益，同时也无形中扩展了天下影视公司在唱片业的人脉。

　　最后则是天下影视公司的主业电影了，今年的天下影视公司只有一部影片上映，那就是年末贺岁档的《人在囧途》，而且这部电影还是与刘德桦的公司联合拍摄的。

　　不过这部电影也确实争气，现在看来不出意外的话，最终下档的时候票房应该能够过亿元，这也意味着仅仅这一部电影的收益，就已经能够将叶苏芒与刘德桦两人投资的“亚洲新星导”计划所有资金赚回来，而剩余的九部电影所收获的票房，那就是赤裸裸的盈利。

　　为此刘德桦还给叶苏芒专程打了电话赞赏他的眼光，并且强烈要求明年继续主办“亚洲新星导”。

　　对此叶苏芒自然是欣然应允。

　　毕竟这个计划不但有利可图，还能赚取不菲的名声，可谓是名利双收。

　　而在随后的日子里，《人在囧途》也没有辜负他票房黑马的名头，接下来的几周内，继续夺去了数千万的票房，最终上映二十七天，票房数据也定格在了一亿零三百万元。

　　为此叶苏芒还特意给杨庆和剧组的演员，工作人员召开了庆功会，杨庆这名年轻的导演也至此完成了自己的“一片成名”，不少媒体甚至都给他冠上了“叶苏芒第二”的称谓。

　　对此杨庆并没有什么不满意，反而充满了斗志，本身走进这行的时候他就是以叶苏芒作为目标的，现在踏出了成功的第一步，对于未来他也很希望能够如同自己偶像般，那么的辉煌灿烂。

　　06年，又是新的一年之始。

　　公司依旧是一片繁忙，因为《人在囧途》的原因，之前一直没什么人气的王保强也跟着火了，伴随着电影的热映当中，随之而来的便是数目庞大的商业活动。

　　不过与以往不同，周荨，刘诗施，袁鸿等人接到的差不多都是一些时尚商品，而招商王保强则都是一些农副产品，或者一些小吃品，估计看重的就是他那一副憨厚的模样，不过这样同样苦了经纪部与财务部的工作人员，毕竟这又是一个他们从来都没有接触过的领域，他们必须对商业代言进行严格考量后才会建议王保强接下，所以繁忙的工作也随之而来。

　　蒋欣，袁鸿两个人依旧天天见不到影子，全国各自的商演数之不尽，作为今年小银幕上最红火的两个人，每个电视台的春晚都是极尽全力去邀请，而两个人良好的气质和形象也让他们在一些时尚品牌商家的心中成为了新宠。

　　至于公司的一姐周荨自从参加完金马的颁奖典礼后便请假旅游散心去了，期间只是与叶苏芒通过两次电话，确定了一下归来的日期，不过怎么也要等到新年之后。

　　宁昊拍完新片后便无所事事，元旦前便回到了老家，黄勃则是准备去小欧家坐一回上门女婿，同时也要把领证的事情与岳父岳母谈一下，毕竟这么大的事，事先还是要打声招呼更好。

　　整间公司看似繁忙，但是叶苏芒却没有来的一阵空虚，而为了填补这阵空虚，他便全身心的投入到了情侣对戒的设计当中。

　　对于这件事情他一直尤为上心，恶补了半个月的理论知识，脑袋里足足装了十数本珠宝设计的书籍，有的是基础理论的，有的则是一些珠宝大师的作品与心得，可以说现在的叶苏芒在理论知识上完全不必那些专业学珠宝设计的要差，而且他有着超高的艺术天赋，剩下的就是把这一切融合在一起，然后投入到实践中来。

　　1月27日，华夏传统节日除夕的前一天，叶苏芒终于在早已空旷的大楼内完成了自己的设计。

　　桌面上放着的图纸就是叶苏芒一个多月来的辛苦结晶，看着最终完成的设计图，叶苏芒很是满意的点了点头，然后随即拿起了电话，拨给了苏明雪。

　　“喂，您好。”

　　“是苏店长么，我是叶苏芒，戒指的设计图我已经画好了，不知道现在可不可以帮我联系珠宝工匠，我希望能在2月14日前收到这么戒指的完成品。”

　　“啊。”对面电话明显传来一阵惊呼声，停了三秒后，苏明雪才不好意思的问道：“已经设计好了么？对不起叶导演，我不是质疑您的能力，不过可不可以现在送过来，如果有什么专业上的问题，也好及时改正。”

　　“没问题。”叶苏芒笑着回复道，两个人约定了地点后，叶苏芒便带着设计图急忙忙下楼了。

　　很快，在当初的那家珠宝店内，叶苏芒又看到了苏明雪，这个三十多岁的店长气色依旧光彩照人，而且比上一会看眼神中似乎也充满了精神。

　　叶苏芒不知道的是，这些细微的改编都是因为他。

　　本来的苏明雪只是一个珠宝店的店长，每天闲暇时间除了处理工作外便是做一些休闲活动，或许看看书，或许玩玩小游戏，但总这样也会觉得无聊。

　　但是因为叶苏芒的原因，她又找到了一个可以把自己爱好发挥出来的地方，现在每天陷入写作热情中的他觉得日子过得格外充实，精神自然也是跟着振奋了不少。

　　“叶导演，设计图呢？可以先给我过目一下么？”苏明雪没有多做寒暄，见到叶苏芒后很直接的说道，而她自己也确实学过正规的珠宝设计，对于设计图是否严谨他也有着自己的标准。

　　叶苏芒话不多说，很快便从背着的画筒中拿出了几张画纸，上面正是自己设计的情侣对戒。

　　“我……天啊。”苏明雪本来还带着一丝轻视，毕竟隔行如隔山，可是当她结果设计稿，认真一看后，立刻禁不住惊呼了出来。

　　这……这……这设计图也太详细了吧！！！望着从各个角度都画出来的戒指设计图，还有空白处写出来的一段段数据，就连她这位学过专门珠宝设计的人都一时间觉得眼晕。

　　“很抱歉，叶导演，我能力不足以从这幅设计图中挑出任何错误，以我的眼光来看这幅设计图真的……怎么说，太完美了。”苏明雪嗓音此时都还带着一丝颤抖，瞅向叶苏芒的目光中也充满了惊讶，甚至还有一丝崇拜的味道。

　　这个大男孩，当真是妖孽不成？

　　“这么说可以直接送回你们总部了，珠宝的宝石我也已经在设计图上的写好了，关于切面我也提供了数据。”叶苏芒弯着一双笑眼，开心的说道，因为从苏明雪的话中他可以听得出，这幅设计图应该是能够实现的了。

　　“当然。”苏明雪不再有任何的质疑，她在这段时间内又看了看设计图，同时看了看空白处给出的数据，虽然有些看不懂，但是能看懂的她也挑不出一丝的错误，这幅设计图甚至比一些大师级画出来的还要严谨，应该不会出任何的问题。

　　“那就再好不过了，我这幅图画的很简单，希望你们能够尽快完成，我想要在情人节给女朋友一个惊喜，你懂得。”

　　“真羡慕刘伊菲小姐。”苏明雪眼含羡慕的说道，这句话不搀和一丝的做作，完全是发自内心的，相信只要是渴望幸福的女人也都会如此。

　　处理完这件事情，叶苏芒总算觉得身上的重担又减轻了不少，终于可以安安心心的过个好年了。


第327章 除夕

　　2006年1月29日，又是一年除夕。

　　一大早鞭炮声便不断响起，哪怕这样会严重的增加京都市本来就已经恶劣无比的空气，可是依旧有无数人点燃了炮仗，庆贺这个充满了年味的日子。

　　叶苏芒带着耳包无精打采的倒在屋内的床上，四合院虽然环境优雅但毕竟是老房子，隔音环境着实不怎么样，叶苏芒即便带上了耳包依旧挡不住外面震天响的鞭炮声，同时心中无不恶劣的想着这十五天的春节过去，京都是的空气污染又会增加多少。

　　“苏芒，怎么还不起床，一会刘家那个丫头就该过来了。”老爷子笑眯眯的打开叶苏芒的房门，催促道。

　　望着出现的外公，叶苏芒傻傻的笑了笑，然后竖起大拇指，夸赞道：“倍儿帅！”

　　叶老爷子一听，顿时乐了。

　　原来今天叶老爷子终于脱下了他常年穿着的那套军绿色的大棉袄，而是破天荒的换上了一套崭新的西服，要知道除了去年参加春晚外，老爷子就没再这么正式的穿过。

　　这还不算完，叶苏芒平日里为他买的那些他一直不舍得戴的名表、皮带，此时此刻他也都戴上了，还美其名曰是不给叶苏芒丢面子。

　　皆因为今天有一些重要的人物要来，那就是刘伊菲和她的妈妈。

　　小两口处对象的事情双方家长也早就得知了，而趁着这次除夕夜，两家也准备第一次正式的凑在一起过一会，同时也算是把这两个孩子的事情定一定。

　　而提出这个要求的人，正是刘伊菲的妈妈刘晓丽。

　　按照刘晓丽的话讲，这种好女婿就应该早早抓在手心中才好。

　　所以在她这个大BOSS的幕后推手下，叶苏芒与刘伊菲自然也不敢反抗，自然是应承了下来。

　　至于叶老爷子的态度叶苏芒一点都不担心，果然当他将这件事情说与自己外公后，叶老爷子是喜出望外，立刻点头答应，甚至那积极的态度比刘晓丽还要主动。

　　毕竟他最大的希望的就是能看到叶苏芒成家立业，最好能让他多享受几年的含饴弄孙的日子。

　　知道一会刘伊菲与阿姨会来，叶苏芒也不好再赖床下去，只好强挺着精神下床洗漱，不过很快他就清醒了过来，不知道老爷子是不是故意的，本来每天早晨都该有的热水今年忽然变成了拔凉拔凉的冷水，简单的洗漱过后，叶苏芒早就让冷水给激的精神无比。

　　当他再一次回到大厅时，老爷子已经把早餐准备好了，一盘盘热腾腾的饺子冒着水汽，看上去就诱人无比。

　　“外公，都什么陷的？”叶苏芒强忍住心头的馋意，大声朝厨房的叶老爷子问道。

　　“三鲜肉的，还有韭菜鸡蛋的，都没放虾皮。”叶老爷子此时也从厨房出来了，手里端着两个碗，里面装的是饺子汤。

　　帮着外公摆好碗筷，等外公坐定了叶苏芒才拿起筷子迫不及待的夹起一枚饺子放入口中。

　　滚烫的饺子让叶苏芒不断哈着气，不过他的表情却仿佛吃到了无比美味的东西一般，美美的不得了。

　　“这才是家的味道啊。”叶苏芒咽下了一个饺子，幸福的想着。

　　这些年他越来越有钱，生活质量也是越来越好，吃穿用度再不发愁，可是像这种带着家里味道的食品却依旧显得弥足珍贵，尤其是他这几年来耗费在工作上的时间越来越久，想吃到家里的菜真的不太容易。

　　“好吃你就多吃点。”外公看着自己这个宝贝大外孙一脸幸福的傻样，笑着将一盘饺子又推到他的身前。

　　“当然，我一定能吃两大盘。”叶苏芒挥舞了一下筷子，难得幼稚的说道。

　　事实证明，叶苏芒只是一个眼大肚子小的伪吃货，勉强吃了一大盘饺子后便撑得再也吃不下了，只能坐在椅子上一边有一口每一口的抿着饺子汤，一边无聊的看着电视节目打发时间。

　　叮咚——

　　忽然一阵清脆的铃声响起，而坐在屋内的爷孙俩同时一愣，互相瞅了眼后，还是叶苏芒最先反应过来，连忙跑过去开门。

　　“哥，看我给你带什么来了！”门刚一打开，就听见刘伊菲充满了欢乐的声音。

　　“阿姨，茜茜，快进来。”一手接过刘伊菲递过来的塑料袋，叶苏芒连忙将两人迎进屋内，而此时叶老爷子也走了过来，笑呵呵的朝着两人打着招呼。

　　“老爷子身体真健康，红光满面，一看就是有福的人，怪不得能养出叶苏芒这么好的孙子。”刘晓丽嘴巴很会说，一句话便将叶老逗得哈哈直乐。

　　而此时叶苏芒则是被刘伊菲拉到了一旁，说起了悄悄话。

　　“哥，这些核桃都是我从家里特意挑给你的，是妈妈一个朋友从外地带回来的，据说很健脑。”

　　“好啊，这一下拍电影的时候不怕没零嘴吃了。”叶苏芒看刘伊菲拿出一代代核桃，笑着说道。

　　“还有好多东西呢，像是这个牛肉干，还有这个栗子仁，都是炒好的，我偷偷吃过，很甜的，嘻嘻……”

　　“茜茜，先别拿了，我也有礼物要送给你。”说完叶苏芒就从兜内掏出了一个首饰盒递给了刘伊菲。

　　“啊，这是什么？”刘伊菲接到首饰盒忍不住轻呼了一声，看到母亲与叶老爷子望过来这才连忙低声问道。

　　“自己打开看看。”叶苏芒笑眯眯的说道。

　　“真实的，搞什么神神秘秘的。”刘伊菲撅了撅了，不过还是悄悄的打开首饰盒，很快她的眼中便被那一抹宝石散发出来的光芒所占满了。

　　“这……这不是……”刘伊菲语气中含着激动，一双美眸盯着叶苏芒，连忙问道。

　　“恩，就是这个，当时我就偷偷买下来，准备当做新年礼物送给你。”叶苏芒点了点头，这个首饰盒内装的正是当初在卡地亚所购买的那条手链。

　　“好漂亮，可惜，如果有像这条手链一般独特的情侣戒指该多好。”望着这条手链，刘伊菲心头充满了惊喜，不过很快有浮现了一丝可惜，情侣戒指已经成了她最近的心病了。

　　不过他没有发现的是，这轻轻叨咕的一句话早已传入了对面叶苏芒的耳中，此时男孩嘴角勾着一丝微笑，笑眯眯的眼神中也是带着一丝丝小得意……

　　因为只要再等几天，更大的惊喜就会随之而来。


第328章 刘伊菲加盟！

　　叶苏芒脸上得意的笑容一闪即逝，而沉浸在纠结中的刘伊菲丝毫都没有发现。

　　“苏芒，茜茜，你们躲在角落说什么悄悄话呢，快过来。”就在这时，远处的刘晓丽大声招呼着叶苏芒与刘伊菲。

　　“走，别让长辈久等。”叶苏芒摸了摸刘伊菲的头发，说道。

　　“好吧。”冲着远处的母亲努了努鼻子，刘伊菲仔细的将手链戴在手腕上，然后收拾好首饰盒，这才跟着叶苏芒来到两位长辈身旁。

　　“伊菲小丫头，到爷爷这来。”叶老爷子看着走进的两个孩子，尤其是刘伊菲，身高标准，长相还清纯可人，尤其是这丫头的鼻眼长的真是够精致的，在老爷子心中认为也就是这般美丽的女孩子或许才配得上同样帅气逼人的外孙吧。

　　而在叶老爷子身旁的刘晓丽也是一副看女婿的样子紧盯着叶苏芒。

　　身高与自己女儿匹配，外表帅气也很配上自己女儿精致的面容，而且才德兼备，要不是自己女儿和苏芒这小伙子身份都有些特殊的话，刘晓丽恨不得早就打电话给自己那帮子老姐妹，好好的炫耀一下自家的女婿是多么的优秀。

　　有的时候刘晓丽都想过叶苏芒与自家女儿生出来的娃娃会多么的可爱，每到这时，刘晓丽甚至都会忍不住笑出声来。

　　“伊菲小丫头，处对象的时候我家苏芒有没有欺负你？如果有的话爷爷帮你撑腰。”笑呵呵的把刘伊菲叫过身旁，越是看这丫头老爷子就越是觉得喜欢。

　　“没有，爷爷，苏芒他非常宠我的。”刘伊菲脸蛋虽然有些羞红，但依旧大大方方的回答道。

　　女孩的这番作态，更是让叶老爷子满意无比。

　　“那就好，苏芒这孩子从小就没了父母，只有我这么一个老头子做亲人，现在他又有了你和你的家人，相信这孩子也会加倍对你好的……”说到这里的时候，叶老瞅了瞅笔挺的站立在一旁的叶苏芒。

　　“外公，别把我说的多么可怜似的，我小时候和你在一起不知道过的多好呢。”叶苏芒走到外公的身旁，抓住他粗糙的大手，认真的说道。

　　这句话一点都不假，外公从小就把叶苏芒照顾的非常好，而且因为他本身职业的原因，叶苏芒跟着外公外出拍摄，也是增长了不少的阅历，这或许也是叶苏芒总比同龄孩子成熟的多的原因。

　　而且也正是外公的言传身教，叶苏芒才爱上了电影这个行业，而外公给予自己家庭的温暖，已经能够让叶苏芒非常满足了。

　　“呵呵，好什么好，我一个老头子再认真也不行，现在呀我只希望你们两个孩子能够认真的对待这段感情，不要因为一时的冲动就做出让自己后悔一生的事情，明白么？”

　　叶苏芒与刘伊菲听到这话，互相看了一眼，都是乖乖的点了点头。

　　“这就好，来，这是爷爷给你特意准备的礼物，拿着。”就在这是，叶老爷子从桌子的抽屉里忽然拿出一个木盒，打开后，里面装的则是两幅精雕细琢的银镯子。

　　刘伊菲看了看银镯子，忍不住瞅了眼妈妈，又望了望叶苏芒，看着自己心上人与母亲都在点头，她才郑重的接到手上。

　　“这是我老伴当年的嫁妆，本来该留给这孩子的妈妈的，可是……唉，大过年的，不提这难过的事，伊菲小丫头，这镯子交给你了，虽然不是什么贵重的东西，但也代表着老头的一份心意，以后这个叶家就认你一个媳妇。”叶老爷子将镯子交到刘伊菲的手中，笑着拍了拍小丫头的手，说出了这份承诺。

　　此言一出，刘晓丽的脸上也是露出微笑。

　　“伊菲，还不快谢谢爷爷。”刘晓丽知道有了叶老爷子这句话，事情就算是定下来了，所以连忙催着刘伊菲谢谢叶老。

　　“谢谢爷爷。”刘伊菲认真的道谢着，随后脸色红红的瞅着手中的银镯子。

　　“苏芒，你也别傻站着，快给亲家敬杯茶，人家把闺女托付给你，那是对你的信任呢，你可不能辜负了人家。”叶老爷子不愧是老人，见到叶苏芒还在一旁傻站着，连忙提醒道。

　　叶苏芒一听也明白过来，连忙端着一杯茶敬给刘晓丽。

　　刘晓丽笑着接过茶，抿了一口后朝着叶苏芒说道：“苏芒这孩子我一直就挺喜欢的，现在更好，亲上加亲，以后你们两个孩子在一起要多互相照顾，另外阿姨也有一个礼物要送给你。”

　　“什么？”听到有礼物，叶苏芒有些好奇的偷看了一眼在一旁的刘伊菲，却发现这个丫头也是一头雾水的样子。

　　“在这里，你自己打开看一看吧。”很快，刘晓丽就从包里拿出了一个牛皮纸袋交到了叶苏芒的手上。

　　在众人的注视下，叶苏芒当场就打开了纸袋，当看到里面的东西时，他也禁不住傻眼了。

　　因为牛皮纸袋里面装的正是刘伊菲的经纪合约。

　　“这是我的合同？”在叶苏芒愣神的功夫，刘伊菲也凑了过来，发现竟然是自己的经济合同，当下也忍不住惊讶的捂住了小嘴。

　　“小丫头，还和我装什么，早就看出来你身在曹营心在汉了，这一天天的跑天下影视公司的时候比呆在自己家公司的时间都要长得多，所以我就和你陈叔叔商量了一下，决定不再养你这个小白眼狼，将你的合同交给叶苏芒，你以后也就是天下影视公司的艺人了。”

　　刘晓丽点着刘伊菲的额头调侃了几句后，在女孩羞红的脸蛋下，刘晓丽有转到叶苏芒这边，说道：“苏芒，以后茜茜这个孩子就交给你照顾，你看好不好？”

　　“这当然没问题，而且茜茜人气高，形象好，她的加盟一定会给天下影视公司带来更高的声望。”叶苏芒此时已经回过神，听到刘晓丽的话当即保证道。

　　而在一旁的刘伊菲听到了叶苏芒的夸赞，也是露出一副小得意的表情，冲着母亲撅了撅嘴，示意自己是多么的抢手，而这份含义显然是还介意着母亲那句“小白眼狼”。

　　“对了，阿姨，如果茜茜来我们公司的话，那陈叔叔的那家经纪公司呢？”忽然，叶苏芒想到一个问题，连忙问道。

　　这话并不是叶苏芒杞人忧天，而是他很清楚，那家经纪公司其实就是专门为刘伊菲服务的，现在刘伊菲走了，那家经纪公司的前途命运可就显得有些岌岌可危了。

　　“等合约问题解决完就准备解散了，本来就是为茜茜服务的，公司本身其实也没太多的人，现在茜茜去了你们公司，那它也就没有存在的必要了。”说到这里刘晓丽眼中也有着一丝不舍，自从回到华夏后，她大部分的时间其实都是在那家公司度过的，现在突然面临解散，她一时间也有些迷茫。

　　叶苏芒听到后没有立刻回应，而是忽然沉思了起来。

　　别小看刘伊菲的经纪公司，虽然仅仅只有刘伊菲一个艺人，但是凭借着陈劲飞这么多年来人脉，这家公司着实发展的不错，这一点从刘伊菲蒸蒸日上的事业就能看得出来。

　　而此时面临解散就着实有些可惜了。

　　“阿姨，如果非要解散的话，你觉得择优选择一部分员工并入天下影视的经纪部可好？”叶苏芒想了想，提出了这么一个观点。

　　毕竟要解散的这些员工本身混迹娱乐圈这么多年都有着不错的人脉，而且有刘晓丽把关的话，相信真的能留下不少有能力的人，这也能再一次扩充经纪部门的实力。

　　“苏芒你的意思是要接受这些员工？”刘晓丽很感兴趣的问道。

　　“当然，二十一世纪什么最贵，人才嘛。”叶苏芒笑着回应道，还不忘记引用一句自己电影里的台词，此话一出，大厅里也是响起一阵轻笑声。

　　“阿姨，你一直是茜茜的经纪人，这一点不能改变，而且茜茜这三年来一直都用着那一套团队，贸然更换也只会让她不适应，而经纪公司突然解散相信也会给陈叔叔带来一点小麻烦，不如就并入我们公司内，这样既能增强公司本身的人才储备，也能够让茜茜更快的适应新环境，您觉得呢？”

　　“没问题，一会我就给锦飞打电话。”刘晓丽开心的笑了，叶苏芒能愿意接受这个摊子她非常开心，毕竟日后合作的又会是一群老同事，这也就避免了团队磨合期的问题。

　　“那事情就这么敲定了，我会通知乔伊，她会在年内就准备好一切。”听到刘晓丽应允，叶苏芒也十分开心，就此定下了基调。

　　“好了好了，别急着忙工作的事情了，过年要紧，过年要紧。”此时在一旁听了半天的叶老爷子见到两个人都掏出电话要联系人，连忙阻止道。

　　叶苏芒一听，与刘晓丽对看了一眼，都笑了，不过随后都有默契的收起了电话，确实如同叶老爷子所说，大过年的好不容易休息，忙什么工作？

　　不过总呆在家里也不是个事，一会的功夫后，刘晓丽便借口有事率先离开了，不过一起约好了晚上吃年夜饭，而叶老爷子也是个开明的人，知道自己是个大灯泡，拉着刘伊菲说了一些好话后便也叫着叶苏芒领着女孩出去转转。

　　结果大过年的，叶苏芒与刘伊菲就这么傻傻的站在了街道上，闻着弥漫的硝烟味，大眼瞪小眼。

　　“哈哈，走吧，别傻呆着了，好不容易有个人少的时候。”叶苏芒笑着说道，因为过年，大部分的店铺都关了门，所以即便是京都，这小街小巷也没了往日那般人来人往，毕竟都在家里等着过年呢。

　　“到前面的小公园吧。”在刘伊菲的建议下，两个人来到了不远处的一个小公园。

　　露天的公园没什么设施，几条长椅，一对秋千，几个健身器材便是这幅公园的全景了，此时又是冬天，恰逢过年，整个公园内都见不到一个行人，所以虽是显得简陋了些，但是这份安静对于两人来讲着实难得。

　　“呼，又过年了！这是咱们一起过的第三个春节？”刘伊菲用手扫了扫秋千上的雪，然后便一屁股坐在秋千上，掰着手指朝叶苏芒问道。

　　“是，觉得时间很快？”叶苏芒没有坐，而是走到刘伊菲身后，帮她轻轻的推着。

　　“想想当初，你才那么高，没想到转眼间就长这么大了。”望着坐在秋千上轻笑着的刘伊菲，叶苏芒似是有些感慨的说道，同时还用手比了比。

　　“瞎说，我哪有那么矮，不知道是谁第一次见面就一副呆呆的样子一直瞅着人家。”刘伊菲转过头，用手指刮了刮脸蛋：“羞羞脸。”

　　“瞎说，我才没有一直看。”轻轻咳嗽了一声，叶苏芒连忙掩饰尴尬的说道。

　　“嘻嘻……”刘伊菲也不反驳，只是窃笑了一声，然后大叫着让叶苏芒推的用力些。

　　无奈的一笑，叶苏芒手下徒然用力一推。

　　“啊……啊……啊……！”

　　整个小公园内就徒留了一地的尖叫声，听的令人心碎蛋疼不已，叶苏芒此时已经站到了一侧，听着女孩的叫声，暗叹自家的女人还蛮有学美声的天赋……

　　镜头一转。

　　叶苏芒捂着胳膊与刘伊菲走在马路上，此时女孩的脸蛋上仍旧挂着气呼呼的表情，显然对于叶苏芒刚才的表现很不满意。

　　“你踢也踢了，掐也掐了，怎么还这幅样子。”叶苏芒愁眉苦脸的问道。

　　“哼，那只是利息，叶苏芒你等着，我会报复你的！”女孩挥舞了一下小拳头，威胁道，不过可爱的表情实在没什么威慑力。

　　就像是现在的叶苏芒，看到女孩的小拳头，转过头撇了撇嘴，显然并没放在心上。

　　不过女孩这幅生气的样子也不是办法，要是一会回家让自己家老爷子看到了，恐怕也少不了一顿训斥，想到这叶苏芒脑袋开转，想着怎么才能转移刘伊菲的注意力。

　　很快，望着街角边的一家商店，叶苏芒眼睛顿时一亮。

　　“茜茜，你看那是不是当初我们最开始相遇的那家便利店？”叶苏芒手指着的方向，大声说道。

　　“哪里？”顺着叶苏芒指着的方向，刘伊菲的注意力果然转移了过来。

　　果不其然，就在那个街角，依旧开着的那家便利商店正在敞开着大门，那熟悉的牌匾无疑就是两人最初相遇的地方。

　　“要不要进去吃一份泡面？”叶苏芒笑着问道。

　　“好啊。”女孩的脸上终于挂起了笑容。

　　大过节的难得有店面开门，而且这家店还是两个人初识的地方，所以叶苏芒与刘伊菲都觉得很有缘分，很快两个人就走到了店门口，推开透明的玻璃门，温暖的空气顿时包围了两个人，不过让他们意外的是，老板不再是那个女人，而是一个满脸大胡子的男人。

　　“额？”叶苏芒有些诧异的望向刘伊菲，发现对方也是摇了摇头。

　　“自从你和我说过这里的老板娘出卖了我资料后，我就没再来过这里了。”刘伊菲悄悄的解释了一句，逗得叶苏芒忍不住一乐。

　　他也没忘记当初老板娘用刘伊菲的资料敲诈自己钱的事。

　　“两位好，要点什么么？”大胡子老板热情的招呼道。

　　因为刘伊菲与叶苏芒都带着围巾和口罩，老板还真就没认出来这两个享誉全国的名人，只不过从眉眼间看得出是一对金童玉女般的人物，而且看穿着也都十分的高档，下意识的觉得这是两个高消费的客户。

　　“有拉面么？来两份。”叶苏芒开口说道。

　　“拉面？”大胡子老板惊讶的反问了一句，似乎有些难以置信，不过很快他就确认自己没听错，只好一头雾水的找出热水壶来烧起开水，还一边疑惑这对年轻的情侣再搞什么，大过年的跑这里来吃拉面，怎么看也不像是吃不起饭的主呀。

　　“还是老样子，没怎么变。”叶苏芒摸了摸当时吃拉面的桌子，回忆的说道：“那一天因为聊你的事情，最终面条我也没吃到嘴里，都泡发了。”

　　“哈哈，真的？”刘伊菲一听眼睛顿时一亮。

　　“当然了，我当时就坐在这里，那天下着雪，你就从街对面走过来，穿着一身洁白的一副，我当时第一个感觉就仿佛看到一朵纯洁的雪莲花一般……”已经是情侣了，叶苏芒也没什么不好意思，大大方方的把自己见到刘伊菲第一印象吐露了出来。

　　此时想想，或许那个时刻这个女孩就已经在自己心底深深的埋下了种子，否则也不会将这幅画面记忆的如此深刻。

　　刘伊菲在一旁静静的听着，嘴角的微笑也是越来越灿烂，如果是陌生人这般说刘伊菲一定会觉得对方是登徒子，可是放在自己的男朋友身上，怎么听，怎么都觉得甜蜜幸福。

　　很快，两碗热腾腾的拉面就端了上来，两个人都没有吃，只是看着拉面的热气模糊了面前的窗口，那阵阵拉面的香气仿佛又让两个人回到了最初的那段开始……


第329章 新春伊始

　　当刘亦菲与叶苏芒返回家中的时候，已经是下午两点多钟了。

　　北方的习俗在春节都是吃两顿饭，早上的饺子，下午的年饭，而留出的肚子则是安排给凌晨敲钟时候的那一顿。

　　本来照刘晓丽的说法是出去找个饭店点一桌菜，但是老爷子觉得这是亲家第一次上门，直接出去吃显得很没礼貌，所以坚持再家做，叶苏芒想了下也同意外公的观点，过年嘛，外面总是不如家里的好。

　　“阿姨，就在家吃吧，外面的不一定卫生，而且过年嘛，家里总是更温馨更有气氛一些。”叶苏芒劝道。

　　而这时候，叶老爷子也把早就准备好的食材都拿了出来，显然是早就做好了打算。

　　“行，我这不也怕老爷子累着吗，正好苏芒爱吃我做的可乐鸡翅，一会阿姨给你弄。”见到菜已经端了出来，刘晓丽便没再坚持，而是直接挽起袖子，主动的走进厨房忙活。

　　叶苏芒虽然不太会做菜，但是切个东西还是没问题的，掌上已经有了两位“高手”在厨房，而叶苏芒也没闲着，而是跟了进去帮忙处理食材。

　　至于在一旁的刘伊菲，双手不沾阳春水的主，让她进厨房纯粹等于添乱。

　　“给脖子打个电话吧，今天他可是在有演出的。”就在这时，刘伊菲拿出手机笑着说道。

　　自从和叶苏芒确定关系后，她与黄勃和宁昊的友情也是与日俱增。

　　“对了，顺便告诉他车已经给他留在电视台大楼外了，让他表演完直接开走。”叶苏芒在厨房里顺便嘱咐了一句。

　　这个要求是之前黄勃就和他提过的，今年春晚他可是带着双方父母一起来的，准备表演完节目就去自驾游，所以特意和公司借了一辆顶级的保姆车。

　　厨房内忙的热火朝天，外面刘伊菲也是不断联系着朋友，有一部分是自己的，更多的则是叶苏芒的，小姑娘此时已经展现出了贤内助的风范，在厨房的三个人也都是听的一清二楚，叶老爷子甚至冲着刘晓丽竖了竖大拇指，惹得刘晓丽一阵大笑，笑容中带着一丝得意。

　　那可是我的宝贝女儿。

　　叶苏芒也是嘴角噙着玩味的笑容，刘伊菲这个举动既代表了一个贤妻良助的典范，同样也有一丝丝小心思在内，叶苏芒看得出，这是小丫头间接的再像自己的朋友圈内宣誓主权呢。

　　不过叶苏芒也不阻止，反而心底很是赞成，小丫头这样做让他觉得其实挺幸福的。

　　一顿年饭算不上丰盛，但是四个人吃的也很尽兴，往年过节刘伊菲都是跟着妈妈去和陈叔叔家吃饭，而陈叔叔家里每次都回来许多不认识的亲戚，这让刘伊菲觉得挺别扭的，而今年和叶苏芒爷孙俩一起吃年夜饭就没了这样的顾虑，放松之下欢声笑语也是不知不觉多了不少。

　　吃完年夜饭，一家人便坐在一起闲聊，一边等着春晚，八点整的时候，春晚也一如往年那般准时开始了。

　　今年春晚与往年相差不大，亮点也有几个，像是歌曲表演中的《吉祥三宝》，这首歌充满了童真可爱温馨的感觉，当然还有黄波演唱的《因为爱情》，这首年度最红歌曲也是博得了不少掌声。

　　不过要论最闪亮的那一颗星，无疑还是赵夲山与宋单丹主演的小品《说事儿》了。

　　“苏芒，听说你开电影发布会那天，那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀！哈哈哈……”刘伊菲爱学话，刚看完的小品台词立刻就用上了。

　　看着她捂着肚子痛笑的样子，叶苏芒只觉得一脑的黑线。

　　不过一想想刚才的小品，他嘴角也忍不住有抽动的冲动，因为确实太好笑了，而且叶苏芒敢肯定，今天过后，赵夲山小品王的头衔再也没人能夺走，宋单丹小品往后的头衔也是戴定了。

　　“苏芒，过来帮忙包饺子。”赵夲山的小品结束，也意味着春晚最大的高潮跟着结束，家里也开始包着饺子，准备等待着零点钟声的响起。

　　“帮我包几个好看的。”刘伊菲也凑了过来，两支小胳膊搭在叶苏芒的肩膀上，笑着说道。

　　“饺子怎么包成好看的？”叶苏芒一头雾水，这东西毕竟不像馒头，年糕那般能捏成各种形状，饺子要是玩花样保准煮完之后，大家只能当片汤喝。

　　更何况，叶苏芒也没这门子手艺不是？

　　“苏芒，别听茜茜乱说。”这时候刘晓丽也帮腔的说道，同时毫不客气的给了女儿一个脑崩儿，瞬间一个面粉印便坐落在了刘伊菲的脑门上。

　　“讨厌，都欺负我。”刘伊菲捂着额头，大声喊冤。

　　“哈哈哈，小丫头过来，爷爷给你包带花样的。”叶老爷子见状大笑了一声，然后把刘伊菲叫道身旁，姜是老的辣，本来没报什么期望的刘伊菲却发现叶老爷子包出来的饺子比正常的饺子来看果然漂亮了许多，就如同麦穗一样，非常好看。

　　“爷爷，真棒。”小姑娘眉开眼笑的给叶老打气，惹得老头一阵大乐。

　　这包麦穗样式的饺子还是叶老的老伴传授给他的，平日里不用是因为这样子包一个饺子要费两个饺子的力气，不过此时为了这个可爱的准孙媳妇，老爷子花多大力气都觉得开心。

　　伴随着钟声的敲响，又一个新年到来，只不过这个年比往常过的更加的温馨和睦。

　　随着除夕夜过去，春节也正是来临了，忙着准备习俗的食物，串门走亲戚，不知不觉中时间就已经到了正月十五，而就是这团圆佳节的日子，叶苏芒也收到了期待已久的礼物，情侣对戒。

　　五名顶级珠宝工匠连续赶班十余天才制作出来，花费的金钱自然也是不少，光是两枚戒指的手工费就超过百万元，更不要说这对戒指上那如同海洋般湛蓝的喀什米亚蓝宝石，总价值更是超过了千万。

　　不过在叶苏芒看来，金钱的花费并不重要，重要的是，这是一对全世界唯一的情侣对戒，只属于自己与刘伊菲所拥有的情侣对戒。

　　想着几天后的情人节，叶苏芒越发期待着那一天的到来。


第330章 第一个情人节

　　随着电脑普及，全球资讯也是越来越开放，而东方的国度也深受西方的影响，一些本属于西方的节日，在东方也有了属于自己的市场。

　　二月十四日，西方情人节，又称之为圣瓦伦丁节，一提起这个节日，人们便不由自主的想到爱情，鲜花，巧克力，与浪漫和甜蜜的氛围，往年的叶苏芒都是单身一个人，对于这个日子自然不上心，可是今昔今日不同往时，叶苏芒已经名草有主了，而这一个情人节也将是他度过的第一个有伴侣陪伴的情人节。

　　今天叶苏芒没有出现在公司内，因为早早的他就请好了假，专心为了在这一天给刘伊菲惊喜做准备。

　　而这个本来应该是各大明星繁忙跑场的日子里，刘伊菲也是窝在家里没有参与任何的商业活动，虽然被蒙在鼓里，但是叶苏芒很早就和她说过，会与她一同过这个节日，一想到如此，女孩就情不自禁的傻笑起来。

　　“茜茜，今天要和苏芒去玩？”就在刘伊菲又一次情不自禁的傻笑时，刘晓丽忽然进屋了，看到女儿的模样，顿时笑着打趣道。

　　“妈，你进屋怎么不敲门！”被戳破了心事，刘伊菲顿时脸红的大声喊道。

　　“我是你妈妈！”刘晓丽霸气的说道，不过很快脸上就带上一丝好奇，凑到宝贝女儿身边，打听道：“苏芒说了要带你去哪玩了么？”

　　“我怎么知道，他就说今天回来找我。”刘伊菲努了努鼻子，叹了口气说道，对于这个问题她也纠结了好久，心中其实也已经幻想了很多个去处。

　　刘晓丽一看女儿的样子，就知道问不出什么，只好扫兴的站起身来。

　　“对了，妈妈给你买了几件衣服，快过来试试吧。”临出门的时候，刘晓丽忽然笑着转过头，说道。

　　一句话，让本来坐在床上无聊嘟着嘴的刘伊菲瞬间蹦了起来。

　　“妈妈，你真好。”刘伊菲冲进刘晓丽的怀里，一个劲的撒娇道。

　　“当然了，妈妈不对你好对谁好，好好的挑几件，一会去闪闪苏芒那个臭小子，让他知道我宝贝女儿是多么的漂亮。”刘晓丽宠溺的揉了揉刘伊菲的长发，笑着说道。

　　作为一名星妈，刘晓丽的时尚眼光还是蛮不错的，尤其是对女儿的喜好也是了如指掌，所以买了衣服鞋子果然也都是刘伊菲所喜欢的，摆在换衣间内大大小小十几件新装，刘伊菲挑来挑去，最终还是选择比较成熟的穿法。

　　一会的功夫，刘伊菲从换衣间走了出来，刘晓丽看到女儿搭配忍不住一愣。

　　浅蓝色的紧身牛仔裤，黑色皮鞋，白色圆领毛衣，最外面则是穿着一件黑色的蝙蝠装，一头黑色的长发及腰，令刘晓丽惊讶的时，平日里很少化妆的女儿这一次还画了淡淡的眼影，尤其是眼角的那一抹靓丽，让她此时看上去很是有种清新的妩媚，而且红润的嘴唇上甚至还抹了淡淡的唇彩，看上去闪亮闪亮的，分外诱人。

　　“怎么打扮成这样？”刘晓丽很好奇，毕竟这幅穿着至少让女孩看上去大了四五岁，就仿佛一位成功的都市白领丽人一般，要不是眼眸中一闪而过的青涩，刘晓丽甚至都有些错觉这是女儿四五年后的模样。

　　“好看么？”刘伊菲没有直接回答，而是反问道。

　　“是挺不错的，就是显得成熟了些，不像你这个年纪的孩子。”刘晓丽笑着说出了自己心中的想法，不过女儿天生丽质，确实穿什么都很漂亮。

　　听到妈妈的评价，刘伊菲很是满意的点了点头，成熟好，她要的就是成熟味。

　　这是刘伊菲的心里话，她现在必须要让自己成熟些，一想到前些日子自己好不容易和叶苏芒出了点绯闻，最终结果便是一句“妹妹”便让这股风暴平息了下来，而媒体大众们也似乎真是把自己当成了叶苏芒的妹妹，这可不行，刘伊菲觉得自己现在很有必要让所有人摆正目光，将自己当成一个可以配得上叶苏芒的女人。

　　“妈，我出去了。”看了看腕表，已经快到中午约定吃饭的时间，刘伊菲便和刘晓丽说了一声，走出了大门。

　　“这孩子，着急什么，围脖带好了，也不怕冻着自己。”刘晓丽追了出来，手上拿着一条围巾，细心的帮刘伊菲戴好后又嘱咐了她两句，才依依不舍的回到了屋内。

　　“唉，女儿大喽……”站在阳台上，看着一脸开心笑容走向小区外的女儿，刘晓丽禁不住感慨了一句，而后似乎想到了什么，转回到自己的卧室内，找出了一个已经泛黄的相册集，就这么坐在床沿，翻开相册，品味起里面一张张老照片……

　　而此时的刘伊菲则是踏着轻快的步伐，来到了一家西餐厅前，推门进去，里面空无一人，只有两名服务生待在门口。

　　“刘小姐，你好。”服务生很有礼貌的问好。

　　“叶先生就在里面，我带您过去。”另一名服务生微笑的将刘伊菲朝里面引，很快两人就来到一个大门前，随着服务生轻轻推开，就见一个装修古典雅致的房间内孤单单的仅仅摆放了一个桌子，而一个风华正茂的少年此时端坐在桌前，正笑眯眯的望着自己。

　　“苏芒。”刘伊菲瞬间也笑了，因为她看到了坐着的人正是叶苏芒。

　　“在网上查了查资料，似乎这一天西餐厅更符合浪漫的氛围，所以就订了这里。”叶苏芒站起身，挥退了服务生后，将刘伊菲带到座位前，顺便笑着解释道。

　　“还蛮细心的嘛。”刘伊菲开心的笑着，虽然叶苏芒这句话有些不解风情，但是透露出的对这个节日的重视却令女孩觉得一阵甜蜜，她很清楚，这一切都是因为有自己的原因，男孩才会如此的细心寻找这么多资料。

　　而随着刘伊菲坐定，很快就有服务生将一份份好看又好吃的美食端上桌子，一时间整个房间内都充满了食物的香气。

　　刘伊菲抿了抿嘴唇，望着桌前的食物一副心动的表情，可是许久却没有动嘴。

　　叶苏芒将女孩的样子瞅在眼中，望着她不是偷瞄自己的眼神，叶苏芒眼中不由得闪现一丝疑惑，不过很快他就笑了。

　　“茜茜，今天的打扮很好看。”男孩忽然轻轻的赞美了一句，几乎是通一瞬间，女孩的脸上也绽放了一个花一般的微笑。

　　“我要吃这个牛排，切给我。”开心笑着的刘伊菲冲着叶苏芒撒娇道。

　　叶苏芒笑了笑，对于女孩的要求没有丝毫的拒绝，熟练的将牛排拖到身前，然后快速的切好，然后由端回给刘伊菲。

　　“不嘛，喂我吃。”第一次过情人节，女孩粘人的程度又增加了不少。

　　“好。”叶苏芒也很享受这种氛围，宠溺的插起一块牛肉，温柔细心的举到女孩面前，看着女孩一口吃下时那满是幸福的表情，叶苏芒同样也觉得幸福极了。

　　“苏芒，一会吃晚饭去哪里？”撒娇要适度，刘伊菲在小小的撒娇后，便自己动手，没再缠着叶苏芒。

　　听到刘伊菲问话，叶苏芒咽下口中的食物，放下刀叉，又用餐巾擦了擦嘴才回答道：“去游乐园怎么样？”

　　“人那么多，不怕暴露了身份？”刘伊菲满眼期待，嘴中却小心翼翼的问道。

　　“没事，我准备了这个。”叶苏芒笑了笑，忽然从一旁拿出一个牛皮袋，随即就见他从里面套出了两个面罩，笑着摆了摆。

　　“我已经打听清楚了，今天游乐场是面具之夜，只要我们带上这个就没人认得出来，而且还能半价入场呢。”叶苏芒笑呵呵的解释道。

　　“那太棒了，好久都没去游乐场了！”刘伊菲开心的挥舞了下小拳头，身子也兴奋的跟着扭动了几下，显然能到游乐场对她来讲十分的开心。

　　毕竟作为一个公众人物，能够自由活动的时间和地点实在是太少了，尤其还是像游乐场这种人群众多的地方，更是平日里妈妈和团队工作人员千叮咛万嘱咐的几大禁区之一，此时能够毫无顾忌的进入，自然令人开心无比。

　　当然还有一点刘伊菲没有说，那就是她忽然想到游乐场也是自己和叶苏芒第一次约会的地方，想着那年的剩下，刘伊菲的脸蛋就有些酡红，与手旁的红酒相映，显得分外迷人。

　　而这一情景，也尽入了叶苏芒一个人眼中，男孩一时间也被女孩这幅如画般的美景所迷住了。

　　感受到男孩火热的目光，刘伊菲越发觉得脸蛋滚烫了起来，也不知道是害羞，还是刚才红酒喝多了，就在这时，对面的叶苏芒忽然站起身来，走到了刘伊菲的身前弯下腰，然后在女孩惊讶的目光下，轻轻的吻了一下她的嘴唇。

　　“初吻……”刘伊菲眨了眨眼睛，一双美丽迷人的眼中此时尽是惊讶，不过转而又闪过一道羞涩和甜蜜，刚才嘴唇相触间，她仿佛听到了自己的心跳声……

　　目光流转间，刘伊菲瞅向了面前离着自己十分近的那张脸庞，此时两人几乎呼吸着同一片空气，甜蜜的气氛也瞬间弥漫了整个房间内……


第331章 幸福摩天轮

　　刘伊菲的心在“砰砰”直跳，叶苏芒又何尝不是如此。

　　这同样也是他的初吻，也是他下意识做出的选择，或许是对刘伊菲那一刻展露出美色的留恋，或许是情到浓处自然而然，叶苏芒怀着本心做出了这样的动作。

　　但是他并不觉得害羞或者尴尬，毕竟眼前的女孩就是属于他自己的。

　　“茜茜，你真美。”平日里怎么也说不出口的肉麻话，在这个时刻似乎张口就能吐露出来。

　　刘伊菲娇哼一声，低下了小脸，摆出一副害羞的样子，可能是女孩天生脸蛋薄的原因吧？不过叶苏芒却细心的发现在自己赞美对方的时候，女孩还是很认同般的微微点了点头。

　　“哈哈哈。”看到这一幕，叶苏芒忍不住乐了，自己家的女人实在是太可爱了。

　　这顿本来不太浪漫的午餐因为这个吻也变得充满了暧昧的气氛，同时也为这一顿午餐画上了圆满的句号。

　　因为有了接下来的游乐场形成，两个人吃完午餐后便直奔那里而去。

　　叶苏芒选择的果然依旧是当初的那家游乐场，今天是情人节，这里的人也是格外的多，一般都是成双成对的聚在一起，显然也都是情侣，都在享受着节日的气氛。

　　叶苏芒利索的将面具分配好，一会的功夫就见一对带着大灰狼与小白兔面具的青年情侣走到了售票口。

　　“两张，谢谢。”

　　“您的票，请拿好。”售票员公式化的接过男孩递过来的钱，然后利索的抽出两张半价票交到对方手中。

　　只不过售票员没有发现的是，这对情侣在接过票后，男孩身后的女孩明显激动的挥了下手。

　　“苏芒，真的没人认得出我们诶。”女孩说这话时，声音都兴奋的有些颤抖。

　　“当然了，面具这么严，再能认出来就太厉害了。”叶苏芒同样开心的说道，同时为自己能有这么英明的决定而暗自得意。

　　两个人就这么大摇大摆，如同普通小情侣般十指相扣的走进了游乐场。

　　“玩旋转木马，玩砰砰车，还有坐摩天轮……”一进入游乐场，刘伊菲便开始掰着手指，说着自己想要玩的项目。

　　此时有了场内完全没有春寒的气氛，反而一片火热，因为四周附近全是游玩的人群，大多数也都带着面具，所以叶苏芒与刘伊菲在里面并不显得多么突出，或许只有两个人修长姣好的身材才会偶尔吸引一些人的目光。

　　“只要不是刺激性的游戏都可以。”叶苏芒听着刘伊菲说出来的游乐设施名字，一边点头赞同着，同时也给女孩打了个预防针。

　　那种云霄飞车什么的，叶苏芒是坚决不会做的，他怕自己的心脏受不了那种刺激。

　　“诶！苏芒，放心呢，我也不喜欢那种游乐设施的。”女孩狡黠的眨了眨眼，嘴里虽然这么说，可是第一个走向的娱乐设施就是海盗船。

　　海盗船造型颇为古典，根据入口处的简介应该源自于印第安风格，总高度大约十五米左右，最高运行速度32km/h，最大摆角60度。

　　一系列的数据传输进叶苏芒的脑海中，很快他就幻想出自己一会坐在这艘悬浮在半空中的船上到底会经历什么样的刺激。

　　一想到这里，叶苏芒禁不住打了个哆嗦，本来前进的脚步也钉子了原地不动。

　　“我不坐，你自己坐吧。”

　　“怎么可以，今天可是情人节，你要陪我才对啊，快过来，快……”女孩用力的拉着叶苏芒，朝着海盗船进发，而此时四周也有不少人注意到了这对行动诡异的情侣，顿时不少人捂嘴笑了起来，有的是羡慕两人的亲密，有的则显然是针对叶苏芒的“胆小”在嘲讽。

　　似乎是听到了周围的笑声，有点爱面子的叶苏芒也不再抗拒，努力打起了精神，走向娱乐设施。

　　“不要拽了，我上还不行么？”在屈服与刘伊菲“淫威”之下后，男孩还不忘记小声提醒道。

　　“好的好的，只要你陪我就好，(*^__^*)嘻嘻……”女孩笑着点头，一把将叶苏芒推入了入口内，此时叶苏芒就是想走也晚了。

　　很快海盗船便启动，先是缓慢摆动，紧接着随着时间流逝摆动的频率也在逐渐的加快，慢慢的变成了急速摆动，叶苏芒乘坐于海盗船之上，随着由缓至急的往复摆动，犹如莅临惊涛骇浪的大海之中，时而冲上浪峰，时而跌入谷底，惊吓得脸色都有些发白了。

　　这种失重的感觉真的很可怕……这一点从叶苏芒仅仅的抓住刘伊菲的小胳膊就能看得出来。

　　周围的人随着海盗船摆动不断的尖叫着，刘伊菲也是如此，而且表情颇为兴奋，这与闭着眼睛小脸煞白的叶苏芒形成了鲜明的对比，好在叶苏芒还带着面罩，没人看得到他这幅样子，否则明天的娱乐版头条一定会是《超级导演触礁海盗船》……

　　几分钟后，设施总算是缓缓的停了下来，再一次走在踏实的土地上，叶苏芒觉得脚都有些打晃，反而一旁的刘伊菲表情还带着一丝的意犹未尽。

　　“我们再去坐云霄飞车怎么样？”刘伊菲又建议道。

　　这一次得到了叶苏芒坚定的摇头，海盗船他都这样了，云霄飞车还不给晕过去。

　　“NONONO！”叶苏芒手臂交叉，坚决的拒绝道：“我是不会玩云霄飞车的，要玩你自己一个人玩。”

　　“你不疼我。”刘伊菲用埋怨的语气说道，面具后确实一副露着小狐狸偷到鸡一般的狡黠笑容。

　　“我不是不疼你，而是我们要互相体谅，我是真的很害怕……”叶苏芒轻叹道，索性承认了下来，同时心底暗自懊恼，怎么自己这个缺点就让刘伊菲给抓到了呢，自己真是太不小心了。

　　“那好吧……”听了这话，女孩沉吟了片刻，在叶苏芒紧张的注视下才故作为难的答应了下来，换来的则是男孩灿烂的笑容。

　　叶苏芒却不知女孩早就不打算再坐这些男孩不喜欢的娱乐设施了，刚才也仅仅只是为了逗逗男孩而已。

　　“我们去坐摩天轮吧。”躲避了危险，心情着实不错的叶苏芒也开始掌握其主动权。

　　带着女孩来到了摩天轮，此时这里已经排起了长长的队伍，情人节这点要论游乐场内最有人气的娱乐设施，绝对非摩天轮莫属。

　　“知道摩天轮传说么？”等待的时候，叶苏芒忽然问道。

　　刘伊菲一听，顿时好奇的眨了眨眼睛，四周也有不少的情侣竖起耳朵，显然是被叶苏芒的一句话吸引了过来。

　　“传说，一起坐摩天轮的恋人都会受到诅咒，最终都会面临分手……”叶苏芒故意用一种阴森的语气说道。

　　“啊，那怎么还这么多人在坐。”刘伊菲惊呼道。

　　“别着急，我不是还没说完呢么？”见到女孩惊讶的表情和四周看过来的不善目光，叶苏芒笑着继续说道：“但是，如果再摩天轮到达顶端的时候，恋人能够互相拥吻在一起，那么两个人便会把诅咒化作幸福，然后一直携手走到白头，一辈子都会在一起……”

　　呼……

　　话音落地，叶苏芒的四周都响起了一片省省的舒气声，显然是接受了这个结果，同时一股暧昧的气氛瞬间萦绕开来，刚刚听到叶苏芒所讲故事的几对情侣都看似不经意的瞄过对方的嘴唇，显然是准备验证一下叶苏芒的说法。

　　甚至叶苏芒还看到有两位的男同胞偷偷的朝他竖起大拇指，显然这是对新嫩情侣，叶苏芒这段话无疑也给他们早就了机会。

　　“哼，竟乱说。”刘伊菲明知道叶苏芒实在胡编乱造，可是依旧忍不住脸红了起来。

　　叶苏芒轻轻受了女孩两拳，微笑不语。

　　队伍很快就轮到了叶苏芒等人，踏入了摩天轮后，那种狭窄的空间更添了几分暧昧的气息，伴随着都市明亮的夜景，浪漫的氛围也不知不觉的浮现出来。

　　一想到男孩口里的那个“幸福摩天轮传说”，刘伊菲脸蛋越发的滚烫了起来。

　　摩天轮缓缓的启动了，两个人也摘下了面具。

　　或许是安静的气氛，也或者是狭小的空间，也可能是难得的浪漫景色所致，不知不觉中，叶苏芒便轻轻的搂住了刘伊菲，女孩也没有拒绝，享受着这难得安静的片刻。

　　“苏芒，真的会一辈子不分手么？”眼看着就要到达顶端，刘伊菲躺在叶苏芒的怀抱中，突然轻声问道。

　　“无论如何，一辈子不分手。”叶苏芒温柔又坚定的说道，似是说给自己，也似乎是对着怀中的女孩作出了一份承诺。

　　刘伊菲望着叶苏芒坚定的目光，展颜一笑，然后忽然抬起头，在叶苏芒惊讶的目光下，主动吻住了叶苏芒的嘴唇。

　　一秒……五秒……十秒……

　　直到摩天轮已经下降到了一般，两个人才分开。

　　“呼……”刘伊菲用手扇了扇脸蛋，第一次主动，女孩还是蛮害羞的，不过心中也同样甜蜜不已。

　　叶苏芒则是坐在那里傻笑着，显然是被刘伊菲刚才那个吻给迷住了。


第332章 数到五答应我

　　可惜摩天轮终究缓缓落地，带着一丝丝遗憾的心情，两人重新戴上面具，不过因为刘伊菲刚才的那个吻，叶苏芒同样感觉的到女孩的心扉又对他敞开了许多，同时也更坚定了叶苏芒保护女孩的信心，这是一个值得他用心守护一辈子的女人。

　　旋转木马，碰碰车，还有公园内的小火车等等，两人随后都玩了个变，虽然没有那种刺激性游戏来的过瘾，但是这种温馨的气氛却也令两个人沉醉不已，不知不觉中一个下午便过去了，而天色也渐渐黑了起来。

　　“好累好饿，吃点什么吧。”刘伊菲精神虽然亢奋，但是身体却有些承受不了了，肚子饿的咕咕叫。

　　玩了一天的两个人着实疲惫，走进一家小餐厅内，奇怪的是这家餐厅内竟然只坐了零散的不几个人，儿这种情况在人潮如此之多的游乐场内着实少见。

　　刘伊菲没太注意这一点，甚至可以说很开心，毕竟人少了就能脱下伪装，曝光的几率也小了不少，叶苏芒同样四下瞅了瞅，也没有露出任何怀疑的目光，一切似乎都那么的自然。

　　两人习惯性的选择了一个角落的位置。

　　“给你钱包，你去点餐吧，我坐在这里等你。”叶苏芒忽然说道，嘴角带着一丝莫名的微笑。

　　“你不一起来么？”刘伊菲奇怪的问道，因为平日里两个人都是一起点餐来着。

　　“不了，我太累了，随便给我点个套餐就好。”叶苏芒故作劳累的锤了捶肩膀，女孩见状也没有坚持，带着叶苏芒的钱包朝前台走去。

　　而这时，本来还一副疲惫样的叶苏芒忽然起身，在女孩目光看不到的位置，偷偷溜到了餐厅后面。

　　“准备好了么？”

　　“放心，一切OK。”

　　当刘伊菲端着食物回到圆桌的时候，忽然发现自己男朋友不见了。

　　“哪去了？”刘伊菲转头寻找起叶苏芒的身影，她倒不是担心叶苏芒会丢，毕竟那么大的人了，只不过情侣间自然希望眼中总有着对方的身影，所以这是女孩下意识的行为。

　　就在女孩四处寻找之下时，整间餐厅的灯光突然一暗，紧接着在不远的地方忽然亮起了一道雪白的光束，光束中有着一道修长的身影，捧着吉他，在女孩惊讶的目光看过来是，轻轻的拨动了一下琴弦……

　　温柔的音乐随之响起，男孩专注拨动吉他的样子深深的倒影在女孩的眼眸中，此时就算刘伊菲再傻也明白了，这一切有时叶苏芒为她准备的“惊喜”。

　　“这是我们第一个情人节，日后我也希望我们能一直一起过剩余的情人节，能过一辈子，相守到白头，这是我最近写的一首歌，现在献给你，茜茜。”

　　伴随着温柔的音乐，叶苏芒同样用温柔的语气说道，刘伊菲此时双手捧在心脏的位置，轻轻的点着头，眼中同样含着好奇与期望，叶苏芒究竟写了什么歌给自己？

　　“第一次看到你就为你心动，聪明的我怎么能让你走……”

　　“第二次看见你我竟然失控，是我的错，请你原谅我……”

　　“第三次看见你想要告诉你，我真的爱你，是真的爱你……”

　　“第四次看见你我有些要求，请你能够，安安静静的聆听……”唱到这里叶苏芒忽然按住了琴弦，竖起了一根手指。

　　“一，让我保护你，二，让我照顾你，三所有的要求不能当做游戏，四接受这命运，五永远不分离，那最后一个一定说你爱我……”

　　甜蜜的誓言轻轻从叶苏芒的口中吐露，整间餐馆内也陷入了幸福的氛围当中，所有人都轻轻微笑着的听着叶苏芒的演唱，更别说作为主角的刘伊菲了，她此时的目光中全是叶苏芒，而四周的人群则是渐渐消失在了她的身旁，她的整个世界也变成了只属于两个人的粉红色。

　　就在刘伊菲沉浸在自己粉红世界中的时候，叶苏芒已经捧着吉他慢慢走向刘伊菲，又开始重复唱起了高潮的段落，而散落坐在餐厅的人们也都跟着叶苏芒的手势与歌声配合的喊着。

　　“一！”一名客人忽然起身，将一束玫瑰花送到了刘伊菲面前，然后微笑的说了句祝福离开了房间。

　　“让我保护你……”

　　“二！！”同样又是一对情侣起来，也同样是一束红玫瑰。

　　“让我招呼你……”

　　“三！！！”

　　“所有的要求不能当做游戏……”

　　“四！！！！”

　　“接受这命运……”

　　“五！！！！！”

　　“永远不分离，那最后一个我会说我爱你！”

　　在最后一句歌词的时刻，叶苏芒也走到了刘伊菲的身前，此时刘伊菲身前已经堆满了玫瑰，就在刘伊菲心怦怦直跳的刹那，男孩忽然从兜内掏出了一个小盒子，然后轻轻的打开，送到了刘伊菲的面前。

　　这是一枚多么美轮美奂的珠宝首饰，首先入眼的便是那颗湛蓝色的宝石，仿佛最纯净的大海一般碧蓝，让人一望就会深深的迷恋其中，而指环是由白金制成，白色与蓝色的搭配显得整个戒指有一种独特纯净的味道，而指环的样式也很特别，成一种不规则的螺旋状，但又给人带来一种本该如此的感觉，同样白金指环上还镶嵌九颗白色碎钻，几个碎钻与那颗蓝色宝石照相辉映，显得非常耀眼夺目。

　　“这是……这……”望着盒子内的戒指，刘伊菲有些激动的说不出话来。

　　叶苏芒微微将自己的左手伸到女孩面前，此时他的中指上也带着一枚形状类似的戒指，不过一看就是男款的。

　　“这对情侣戒指叫做‘唯一’，既是世界上独一无二的一对情侣戒指，也寓意我们独一无二的爱情，这是我今天真正送给你的情人节礼物，希望你能喜欢。”

　　刘伊菲眼眶此时已经湿润了，不断的点着头，她怎么可能会不喜欢，此时什么都不重要了，男孩的那番心意早已深深的打动了她。

　　女孩伸出左手，微微颤抖着，而男孩则带着温柔的目光，将戒指轻轻的戴在了她的中指上……

　　京都的夜往往都是一片混沌，可是今夜却难得的星空密布，皎月明朗，此时一对小情侣十指相扣的坐在一处小区的凉亭内，一遍不惧寒冷的欣赏着迷人的夜色，一遍聊着。

　　“苏芒，你设计的这个戒指真好看……”刘伊菲洁白的小手此时冻得有些发红，可是她却丝毫没有带上手套的一丝，而是止不住的伸出手来，一脸笑眯眯的欣赏着手指上的戒指，怎么看都看不够。

　　刘伊菲不心疼自己，可是在一旁的叶苏芒却心疼了。

　　连忙从女孩的口袋中拿出手套，在女孩万分抗拒下强制的戴在了她的手上。

　　“什么时候看不行，非要这时候看，冻坏了怎么办。”叶苏芒握着刘伊菲的双手送到嘴边连续“哈”了几口热气，同时心疼的埋怨道。

　　“人家就是喜欢，每一刻都想看。”男孩给她的惊喜太大了，以至于女孩现在都还觉得有一些参与的震撼留在心底，语气也不自觉的充满了撒娇的味道。

　　“对了，我还没有给你情人节礼物呢。”忽然，刘伊菲惊呼道。

　　在叶苏芒好奇的目光下，刘伊菲翻了翻小兜，同样掏出了一个首饰盒递到叶苏芒的面前。

　　“心有灵犀？”叶苏芒瞅着刘伊菲反问了一句，让女孩嘴角立刻又上抬了三分。

　　在刘伊菲目光注视下，叶苏芒打开首饰盒，随即脸上的笑容便仿佛暂停一般僵在了那里，因为里面放的正是一个黑色钻石耳钉。

　　“我特地挑选的，也是情侣的呢，你看我也戴着，记着去参加奥斯卡颁奖典礼的时候也要戴上，我可是会看直播检查的。”刘伊菲将耳边的长发挽起，晶莹的耳垂上果然戴着一个白色的钻石耳钉，显然和叶苏芒手中的是情侣款。

　　“好。”叶苏芒也只是稍微诧异了那么一下，随即立刻答应了下来。

　　这是女孩的心意，叶苏芒喜欢还来不及，怎么可能会抗拒，此刻他也明白这对耳钉肯定也是在纪念他们第一次约会，就是那一次，他被面前的女孩拉着强打了耳洞，虽然基本上没带过什么首饰，可是至今依然还一直保留着。

　　“我也亲自为你戴上。”刘伊菲见到叶苏芒毫不犹豫的点头，开心的笑出了声，同时接过叶苏芒手中的耳钉，细心的帮他戴在了耳垂上。

　　黑夜中，黑色钻石耳钉借着月光闪过一道光华后便又低调的掩藏起自己的光芒，这与叶苏芒本身的性格似乎也很契合。

　　“苏芒，能不能再给我唱一遍那首歌？”刘伊菲不住的欣赏叶苏芒耳垂上的耳钉，许久之后才很是满意的点了点头，同时小脑袋微微靠向了叶苏芒的肩膀，要求道。

　　“当然没问题。”叶苏芒笑着答应了一声，轻轻的唱起了那一首歌。

　　“一，让我保护你，二，让我照顾你，三所有的要求不能当做游戏，四接受这命运，五永远不分离，那最后一个一定说你爱我……”

　　没有伴奏，没有听众，只有着皎洁的月光与四周的树影，可是伴随着歌声，小小的凉亭内依旧充满了幸福的味道……

　　伴随着时间的流逝，这个情人节也成为了两个人心底一份甜蜜的回忆……


第333章 奥斯卡获奖预测

　　时间流转，很快便到了三月份。

　　叶苏芒也正是从京都启航，飞往美国洛杉矶，因为就在几天后，一年一度的奥斯卡颁奖典礼也即将举行。

　　这是全球电影人的盛会，以往叶苏芒都是在电视或者报纸杂志上观看得奖的消息，而这一会，他将会以一位切身参与者登上这个全球最高电影奖项的舞台。

　　为此天下影视公司可是出尽了全力，不光叶苏芒的生活助理夏冰陪同，就连早已经不接受助理事物的原经纪人乔伊此次也抛开了艺人部门部长的身份，专职担任这一团的总经纪人，处理各项大小事务。

　　张雪友，周荨，袁鸿也都在此行之列，一群人浩浩荡荡几十号，为此叶苏芒还特意包了一架航班，专门供这一行人来作为交通工具。

　　“哥，你说走红毯的时候我穿什么好？”一上了飞机就兴奋不已的袁鸿朝身旁的叶苏芒问道。

　　叶苏芒把目光从眼前的杂志移开，瞄了眼袁鸿，叹了口气。

　　“造型师会给你最中肯的意见。”

　　……

　　自讨没趣的袁鸿知道叶苏芒不愿意搭理他，便又走到了张雪友的身旁坐下，好在头等舱就这么几个人，倒是让袁鸿活动开了。

　　“雪友哥，你想到奥斯卡颁奖典礼，你紧张么？”

　　话音刚落，袁鸿就清楚的看见张雪友喉咙一阵耸动，显然是紧张的在吞口水。

　　“小子，你再废话，信不信我把你从飞机上扔下去。”张雪友气氛的喊道，自己已经够紧张了，可是这臭小子竟然还跑来添乱，简单的一句话，结果自己更紧张了。

　　此话一出，袁鸿也忍不住一阵喉咙耸动，实在是此时红着眼睛的张雪友太吓人了。

　　“好了，袁鸿，你就安心坐会吧，飞机要飞很长时间呢。”好在这时候叶苏芒的一句话解救了袁鸿，一阵小跑之后，袁鸿又回到了叶苏芒身旁。

　　此时叶苏芒手中依旧拿着杂志在看，袁鸿目光不经意的朝上面瞄了一眼，很快便被里面的内容吸引住了。

　　杂志的内容全部都是英文，但是作为大学生的袁鸿还是能够看得懂的，而且这本杂志旁边还配着插图，只需扫一眼袁鸿就能看得出，这是一本预测奥斯卡颁奖典礼结果的内容。

　　而叶苏芒此时所看的这一页，正是关于最佳外语片奖的内容。

　　“Christian？Carion这是一名来自法国的导演，他所拍摄的电影《圣诞快乐》打破了我以往对法国电影的观感，以前在我眼中的法国电影总是要涉及到情情爱爱，可是这一回不同，这名导演将战争带进了电影，讲述了一个德国，法国，英国士兵在圣诞夜休战的故事，平淡又温暖，彻底的打动了我内心最柔软的地方，和平主义爱好者总是那么的值得大家尊敬，只不过影片的描述过为理想化，有些失去了战争残酷真是的一面，为此我给出的获奖几率是百分之十五……”

　　“《天堂此时》，这是一部早已经打出名气的影片，早在去年就已经获得了第55届柏林电影节蓝天使最佳欧洲片奖，而就在刚刚不久的金球奖上，它也摘得了最佳外国语片奖，可以说是这几部电影中非常具有竞争力的一部。

　　而这部具有带有巨大震撼力和强烈政治色彩的影片号称是历史上首部描写巴勒斯坦自杀爆炸事件的影片，已经播放便引起人们巨大的关注，相信奥斯卡的评审也是如此，这或许也会为他争取不少的印象分，所以我给出他最终的夺奖几率是百分之三十……”

　　“《索菲·斯库勒：最后的日子》，哦，上帝，这又是一部反战片，今年的和平爱好者还真是够多，不过不得不说，它拍的确实不错，我从来没有认真地在电视上看一部电影，女主角冷静，恐惧，不安，渴望自由的眼神是那么的吸引我。

　　我永远也忘不了那一个镜头，外面正在战争，雷声，闪电，枪声，她的同伴吓得缩在一边，她镇定地望着窗外，桌子的一张纸上描着一个大字：Freiheit自由。

　　那是一双多么渴望自由的眼睛。

　　唯一可惜的是，角色塑造的十分成功，但是电影的剧情却偏向平淡，这让整部影片稍稍失去了一丝经典的味道，我想如果有可能的话，或者换成好莱坞的公司来拍？这样说不定女主角还有机会竞争一下奥斯卡的影后呢，想想，我最终给出的夺奖几率是百分之十五吧，这里面有百分之五是人情分，因为我实在是太爱那个坚强的女主了……”

　　“《黑帮暴徒》，听听这个名字，就那么的让人深深着迷，不过如果你认为这是一部枪战片或者动作片的话，那你就大错特错了，这或许是我今年看过最好的外国电影，没有之一，里面对人性的刻画是那么的一针见血，影片中透露出的那股爱与责任的态度也深深的感动着我，当然，我并不是一颗玻璃心，而是影片确实太棒了，为此我给出他最高的获奖几率，百分之三十九……”

　　“《如果·爱》？这是一部什么样的电影，看着名字你觉得他会是一部爱情电影，事实上你也没有猜错，它确实是一部爱情电影，对于内容我不好评价，我只想说景色拍的不错，舞蹈也很优美，歌曲很动听，可是为什么我就没有兴致看下去呢？真搞不懂奥斯卡评审时如何选上这部影片的，一部爱情电影而已，格局很小，好莱坞每年这种影片要多的是，我觉得那些影片拍的并不比它差到哪去，本来我想说，这部电影或许只是奥斯卡评审一时疏忽放进来的，为此我只能给予他百分之一的获奖几率，其实在我看来，这百分之一的希望都不可能发生，但谁让我善良呢……”

　　叶苏芒一口气读完了整个文章，显然，这家媒体并不看好叶苏芒获奖，其实历来东方电影在奥斯卡也总是会受到多多少少的鄙视。

　　不过百分之一？

　　想到这个数字，叶苏芒禁不住牵起一丝笑容，随即闭上眼睛，不知道再想些什么……


第334章 奥斯卡颁奖典礼（1）

　　洛杉矶是一座海滨城市，坐落在美国西海岸，风景秀美，更有“天使之城”之称，同时也是一座集金融，科技与文化于一体的超级大都市，也有着“科技之城”的美誉。

　　而今夜，第78届奥斯卡金像奖便在洛杉矶柯达剧院举办。

　　而此时远在大洋彼岸的华夏中央台，同样也在直播着这场全世界电影人的盛事。

　　“大家好，这里是华夏电视台，今天是全球电影人的盛事，一年一度的奥斯卡颁奖典礼也将在今晚举行，为此我们特意邀请了两位大导演作为特邀嘉宾来解读一下今年奥斯卡颁奖典礼。”

　　“欢迎陈楷歌导演，宁昊导演。”主持人说完了就把话头转向给了另一方，而随着镜头移动，陈楷歌与宁昊也都出现在了画面中。

　　不用看都知道，这是华夏电视台在照顾叶苏芒了，邀请的两个人，一个是叶苏芒的师兄，一个又是叶苏芒的好兄弟，这明显就是打亲情牌的节奏。

　　“大家好，我是陈楷歌（宁昊）。”两个人冲着镜头打着招呼，不过陈楷歌显得很自然，而宁昊则是有些紧张，毕竟他上电视的经验太少了。

　　“陈楷歌导演，今年的奥斯卡奖也可为是华人电影圈的盛事，李安入围了两项大奖，而叶苏芒也同样入围了最佳外语片，您认为两个人夺奖的几率有多大？”

　　陈楷歌接过话筒，想了想，回到道：“李安这名导演很有实力，而且他也算是奥斯卡的常客了，还夺得过最佳外语片奖，而他拍摄的入围电影《断臂山》我也有看过，立题很新颖，夺奖的概率还是蛮大的，相比较叶苏芒的电影就比较吃亏，《如果·爱》是一种新颖的歌舞剧题材，但是出发的角度却有些偏东方文化，所以很可能不被奥斯卡的评审所接受，不过我觉得叶苏芒能够以二十一岁的年纪就入围奥斯卡，他已经成功了。”

　　“那宁昊导演，您有什么看法？”主持人没有因为大导演陈楷歌在场就冷待宁昊，这边话音刚落，便将问题又抛给了宁昊。

　　“我还只是一个新入行的菜鸟人物，不像陈导懂得这么多，不过作为叶苏芒的好朋友，好兄弟，我还是很希望他能够获得这个最佳外语片奖。”宁昊腼腆的回答道。

　　“宁好导演的话也说中了网友的心思，像是这位127568网友就说了，叶导演的《如果·爱》感动了成千上万的观众，也肯定能够感动奥斯卡的评审。”

　　“还有这名256879网友，他说最希望看到李安与叶苏芒双双拿奖，那么这一届奥斯卡就将是华人导演的天下，哈哈，这名网友的想法真的很不错，相信这也是现在无数坐在电视机前收看本节目的观众们的新生……好了，时间已经到了，红毯也开始了，让我们将直播信号切换过去。”

　　或许是天公不作美，今天的天使之城竟然下起了小雨。

　　叶苏芒的电影在美国票房一直不尽如人意，所以在美国的名气基本上也是属于可有可无的类型，所以红毯上的安排自然也比较靠前。

　　今天的叶苏芒穿着依旧延续一贯的保守，黑西服，白衬衣，与往日没有什么两样，只不过精致的相貌与修长的身材让他看上去像是偶像多过导演，这也是为什么叶苏芒总喜欢这么穿的原因。

　　只有这种简单的搭配才能够让他本身显得更加稳重，也能让对方稍稍忽视一下自己的年龄。

　　但是转身瞅一瞅叶苏芒身边的三名演员，人家那身打扮才是真正来走红毯秀的。

　　张雪友特意换上了一身雪白的西服，今天显得是格外的精神，而袁鸿更是夸张，借由叶苏芒介绍的设计师专门为他打造了一身绣着中国龙的红色西装，穿起来既有气势，又显得华夏特色十足，而周荨也不简单，一身今年最流行的镂空白色花纹礼服，当她从试衣间走出来的一刹那，当时在场的三个男人都被那一瞬间的艳丽给惊呆在了原地。

　　“苏芒？叶先生请带着您的剧组人员准备入场。”不多时，一个操着别扭汉语的外国人便通知叶苏芒进场。

　　深深的吸了口气，袁鸿第一个踏出了车门。

　　细雨一直在下，踏出车门的一霎那，外面便有工作人员递过来一把雨伞，袁鸿接过来后却发现对方并没有再第一把的意思，诧异一霎那，他便朝着工作人员解释，自己一方是又四个人，不过工作人员只是摆手，却没有再递雨伞过来。

　　“雪友哥，你和周荨姐先拿着这把伞。”叶苏芒此时也已经出来了，看着袁鸿手上仅有的一把雨伞和诧异的面容，开口说道。

　　袁鸿一听，连忙将伞递给张雪友。

　　“怎么就一把伞。”周荨皱着眉头问道，张雪友也是如此。

　　叶苏芒笑了笑没有说什么，很明显，这是奥斯卡颁奖典礼对他们的轻视，只不过做的这么明显，还真是有失风度。

　　“这位工作人员，请麻烦你们再拿一把伞过来，还说偌大的奥斯卡颁奖典礼，连一把雨伞都欠缺么？”叶苏芒此时走到了刚才递伞的工作人员身前，大声质问道。

　　这名工作人员斜眼瞅了瞅叶苏芒，最终还是不甘心的又拿出一把雨伞，递给了叶苏芒。

　　毕竟叶苏芒把这件事竟然扯到了颁奖典礼上，他只是一个小小的工作人员，还承受不起。

　　“欺软怕硬，什么人呐。”袁鸿看到叶苏芒要到了雨伞，忍不住吐槽了一句，刚才自己好说好商量的对方竟然不理会，现在非给叶导亲自吼他两句才听话，真是贱皮子。

　　“走。”拿到雨伞后，袁鸿主动接了过来撑起了雨伞，不过显然这个雨伞并不够大，两个一米八以上的男人挤在伞下，有一半的身子都露在了外面。

　　叶苏芒瞅了瞅雨伞，又回头望了眼那名工作人员，看着对方眼中的戏谑，叶苏芒淡然一笑，没有发怒，也没有再去纠缠，而是潇洒的踏着坚定的步伐，朝着红毯走去。

　　“袁鸿，看得出刚才那个人是一名种族主义者么？”朝着红毯走去时，叶苏芒边走边和袁鸿闲聊着。

　　“种族主义者？”袁鸿诧异的惊呼道，实在是这个名字他一直以为只存在在书本中，没想到这一回却在现实中遇到了。

　　“他的眼神从一看是就透露出厌恶的感觉，就因为我们是东方人，而这就是现实的美国社会，没有名气，没有身份地位，就连一个小小的工作人员都敢欺负你，但是只要你出名，你有了身份和地位，那么即便他是种族主义者，哪怕他在心里恨不得对你千刀万剐，可是表面上他依旧会对你毕恭毕敬。”说道这里时，叶苏芒左右攥紧拳头，第一次对于好莱坞这个地方有了一丝征服的渴望。

　　而走在他身后的袁鸿似乎也被他这番赤裸裸的发言所激励了，大声的朝走在前面的叶苏芒说道：“导演，日后我一定努力，拍你的戏，在好莱坞成名。”

　　“我期待着那一天。”叶苏芒顿了一下脚步，背着袁鸿说道，语气充满着自信。

　　“Please！请看这边。”红毯前段，媒体参访去，见到叶苏芒一行人走进红毯，便又几名记者招手，示意她们转头拍照。

　　“朋友，这位是谁？”随意的照了一张像，一名记者便收起了相机朝身旁的人问道。

　　“刚才资料不都写了么，苏芒？叶？这名字还真是绕口，这一届奥斯卡最佳外语片奖的入围者，好想叫《如果·爱》。”

　　“什么电影，我怎么一点印象都没有。”发问的记者耸了耸肩，一脸的无奈和迷茫。

　　“其实我也没看过。”被他问道的那名同行笑了笑说道：“不过他倒是有部电影在好莱坞蛮出名的，就是去年的那部迪士尼在自己家频道放映，取得了770万收视观众的电视电影，拒说就是根绝他拍摄的一部电影改编的。”

　　“你这么说我倒是有些印象了，去年发布会上迪士尼那里有提到过，不管了，再来一张吧，说不定日后填版的时候可能用到。”说着这名记者又举起了相机，朝着场地中微笑挥手的叶苏芒又拍了一张。

　　“不过，这小子还真是帅。”照完了像，查看相片的记者忽然忍不住嫉妒的说了一句，此时相机屏幕上叶苏芒潇洒的举着一只手轻轻挥舞，精致俊美的面容上带着一抹坚定与自信，那一刻的风采分外迷人。

　　而此时在大洋彼岸，不少收看直播的观众也被叶苏芒此时风华绝代的模样给瞬间打动了，虽然叶苏芒半边身子被淋湿，可是挺直的背脊，坚定的步伐，温和中带着自信的笑容，在这一刻看来是多么的迷人。

　　“哇，叶苏芒导演踏上红毯了，随行的还有张雪友先生，周荨小姐，袁鸿先生，这是叶苏芒导演第一次参加奥斯卡，不过我们在他的脸上却丝毫看不到一丝紧张，而今天也正是他二十二岁的生日，不知道在生日的这一天，他究竟能不能获得那一座小金人……”

　　伴随着主持人的话，叶苏芒等人也很快消失在了红毯的尽头，奥斯卡颁奖仪式也随着时间的流逝渐渐走入了正题。


第335章 奥斯卡颁奖典礼（2）

　　“从镜头中看，叶苏芒还真是年轻极了。”此时镜头已经转向了会场内，能容纳三千人的会场几乎座无虚席，而对于叶苏芒这抹过于年轻的东方导演，现场的导播也是特意的给了他几秒钟的镜头，这一刻也全部都被央视直播厅内闲聊的几人看到了。

　　镜头下，叶苏芒正在与一名华夏男人交谈着，不用说，那个人正是同样参与这届奥斯卡的另一位华人导演李安。

　　“我不知道数据到底准备准确，不过这一届奥斯卡颁奖典礼上的导演们，其中叶苏芒应该是年纪最小的一个。”

　　“这一点毋庸置疑。”主持人话音刚落，陈楷歌便点头确认。

　　“不管在什么地方，二十一岁就能够成功入围奥斯卡的导演估计也只有叶苏芒了，他的年纪太年轻了，年轻的让人都不敢相信，不久前还有一位美国的媒体朋友给我打电话，朝我确认叶苏芒的年龄到底是不是真实的，哈哈。”

　　“还有这么一回事？看来我们的叶导演果然是英雄出少年。”主持人笑着接话道。

　　而此时几人话题中心的叶苏芒正在与李安亲切的交流着，对于这位华人中声望顶级的导演，叶苏芒也是发自内心的尊敬。

　　“《断背山》确实是经典，我从没想过两个男人的爱情竟然也能拍摄的这么纯洁。”叶苏芒感叹道。

　　“一些禁忌的话题在东方并没有什么市场，但是放在西方却会大受欢迎，我很喜欢这种题材，有艺术性，又具有特色不是么？”李安望着这个年仅二十一岁的少年，笑呵呵的说道，就像是对一个亲切的晚辈一般。

　　而事实上他心里也确实是这般想的。

　　叶苏芒的年纪配上他的成就足以令李安侧目，这么小的年纪就拿遍了两岸三地三大金奖，又同时入围了亚洲多个电影节的大奖奖项，可想而知，这里面终究会有几座奖杯被叶苏芒收归囊中，可以说在亚洲他的声望已经到达了一个顶点了，剩下的就是名气的累积与阅历的沉淀，或许不久之后，他也将在好莱坞看到眼前的这位少年。

　　两人没有再多聊，毕竟颁奖典礼马上就开始了，李安也有着属于自己的剧组，他又是今年奥斯卡的主角之一，不像叶苏芒，缩在角落里，没人管没人问的，就连镜头都懒得转到他这里。

　　“雪友哥，你看是查理兹塞隆诶！”袁鸿坐在座位上拉着张雪友强忍着兴奋指着前面一道靓丽的身影说道。

　　叶苏芒也听到了他的话，反应和张学友如出一辙，只觉得这是袁鸿年纪小，精力太过旺盛的缘故了，自从进入会场，这位就进入了粉丝模式，看到某好莱坞明星便低声兴奋的朝着左右说道，也不管人家是不是愿意听。

　　不过这也不能怪袁鸿，毕竟他的口语与听力都很成问题，在这个都说英语的现场，他就像个聋子和哑巴一样，只是傻乎乎的指着某明星暗自激动不已。

　　“好了，不要打扰雪友哥休息了。”望着一脸无语的张雪友，叶苏芒主动将袁鸿从粉丝状态中拉了出来。

　　“苏芒，真没有有想过得奖么？”就在这时，一直坐在一旁沉默的周荨忽然问道。

　　此话一出，另外两个人的目光也都聚集在了叶苏芒的脸上等待他的回答。

　　“当然想过，而且不止一次，甚至做梦都想。”叶苏芒一愣，不过很快就反应过来，坦诚的回答道：“不过这种事情光是自己想没有用，还给看评审们的审美观点，反正我是抱着‘重在参与’的态度进来的。”

　　“我希望你能得到这个奖。”听到了叶苏芒的回答，周荨沉默了一下，才说道。

　　叶苏芒点了点头，没再说话。

　　很快颁奖典礼就开始了，舞台上众人谈笑风生，主持人还主动的和第一排的那些明星大腕进行互动，逗得在场所有观众都哈哈大乐，奥斯卡的主持风格就是如此，偏向幽默，不做作不严肃，但是它的奖项确实全世界公认最严谨的电影奖项之一。

　　而叶苏芒此时就如同被整个世界遗忘了一般，而他们所做的角落位置也是现场中最沉默的，只有观众跟着鼓掌的时候，叶苏芒才会带头公式化的奉上掌声。

　　这也是叶苏芒自从成名后第一次品尝到了被人忽略的待遇。

　　“袁鸿，我忽然发现我体会到了你当初默默无名时心里是多么的别扭了。”又是一个获奖者的感言结束，叶苏芒一边鼓掌一边朝着袁鸿吐槽道。

　　“什么呀！”袁鸿一听不乐意了，这简直就是赤裸裸揭伤疤的行为。

　　倒是一旁已经有些打瞌睡的张雪友和无聊的周荨会心一笑，瞅着袁鸿的目光也充满了玩味。

　　“唉，没地位，没人权啊……”见到事不可为，袁鸿只好无奈的叹息了一声，不过话里有话，说完后他还故意瞄了眼叶苏芒，显然意有所指……

　　可惜的是，叶苏芒根本就没搭理他，只是瞅着此时的大银幕，一脸思索的表情。

　　“章紫怡，艺妓回忆录，你不是见过她么，怎么这时候看的这么入神？”周荨忽然开口道，语气中依旧透露着淡淡的酸味，虽然她已经明确被也苏芒拒绝了，但是看着叶苏芒这样思考的眼神瞅着别的女人，她还是觉得有些吃味。

　　“不是再看她的相貌，是再看这个女演员的气质，没想到她的演技真的不错，《我的父亲母亲》里土气，清纯，坚强，忠贞的昭娣，《卧虎藏龙》里聪慧又孤僻的玉娇龙，《十面埋伏》里的眼盲心不忙的小妹，还有现在这个风华绝代冠群芳的可人小百合，真是一个百变的演员呢……和你不相上下。”

　　周荨本来听着叶苏芒一句句的夸赞忍不住气的都喘上了粗气，不过最后一句话却将这一腔的气愤都化为开心，今天也第一次露出了真心的笑容。

　　就在这时，本来坐在一旁的叶苏芒忽然身体绷直，表情也没了刚才的轻松，反而带上了一丝严肃，而叶苏芒忽然的改编也让他身边的人有些诧异，不过当他们目光转向舞台时，便都明白了。

　　属于他们的最佳外国语片奖终于要颁发了。


第336章 百分之一的奇迹

　　华夏台电影频道的一间直播厅内，此时主持人正与两位嘉宾先聊着华夏电影未来的发展，不过还未等主持人话音落地，背后大屏幕中的信号画面反应的内容便让霎时间定住了嘴。

　　“最佳外国语片奖了，这么快？”主持人略带着激动的语气反问道。

　　“确实是，有意思，颁奖人安排的竟然是李安。”陈楷歌此时的注意力也转移到了正在直播的奥斯卡颁奖典礼上。

　　“可是也是为了照顾我们中国同胞？哈哈！对了，还没有恭喜陈导演，今年的力作《无极》进入了金球奖的最佳外语片奖名单，虽然最后很遗憾没有得奖，但是入围就是肯定，相信以陈导演的实力，日后也一定会捧得奖杯。”主持人打了个哈哈，忽然话锋一转，恭维了陈楷歌一句。

　　“哪里哪里。”陈楷歌脸上也是带起了一丝微笑，如果说《无极》这一路骂声中唯一值得陈楷歌欣慰的只有两点，那就是海外票房与金球奖的入围了。

　　虽然在国内这部电影遭遇了空前的非议，但是在国外却还是蛮受欢迎，虽然海外票房到现在都还在统计当中，但肯定不会亏本就是了。

　　而第二点那就是《无极》入围了金球奖的最佳外语片奖。

　　虽然最终没有得奖，而他又在同一届的金球奖上看着自己的老对手李安捧起了最佳导演，当时心头虽然一阵苦涩，但是想想也是值得安慰的，至少《无极》入围金球奖后，国内那一阵嘲讽的风暴也跟着减弱了一些。

　　这也是为什么陈楷歌今天有时间走出家门来到华夏电视台的直播大厅做客的前提条件。

　　实在是陈导此时的心里的压力已经减轻了许多，要是放在一月份《无极》上映那一阵，估计陈导还在被外界的各种舆论烦得焦头烂额，根本抽身不得。

　　“你们说，奥斯卡忽然让李安上台颁奖，是不是结果最终叶苏芒导演也会有一些希望。”看着直播中李安正在与身旁的女搭档互相轻松的聊着天，主持人则是做着一些能让观众们听起来激动的预测。

　　“应该不是。”陈楷歌还未做出回答，宁昊就否认道。

　　“为什么？”主持人很是好奇。

　　“这又是在打亲情牌，估计安排李导演来颁发这个奖项，也是因为他曾经多次入选过奥斯卡的最佳外语片奖吧，而且至今为止，唯一获得奥斯卡最佳外语片奖的华语片就是李安导演拍摄的。”宁昊组织了一下语言，说出了自己的看法。

　　其实宁昊心中还有一句话没说，奥斯卡又不像是国内的某些颁奖典礼，还要打什么亲情牌，估计这个嘉宾的安排也没什么特殊的含义。

　　“诶，听宁昊导演这么一分析似乎也有些道理，不过不管如何，还是希望叶导演能在即将颁发的最佳外语片中为我们华夏大陆碰的一份珍贵的奖杯回来，现在请导播将信号切换到奥斯卡颁奖典礼现场，让我们一同期待接下来的时刻！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时正坐在颁奖典礼会场角落里的叶苏芒也挺直了腰板，第一次认真的关注起了这场典礼，此时在台上，李安正与女搭档在闲聊着关于外语片的发展，但这很明显并不是叶苏芒这一桌人想听的。

　　“什么时候宣布结果啊？”袁鸿面色带着公式化的微笑，眼睛一眨不眨的盯着前台，但是嘴里却不断的叨咕着，要不是怕摄像机忽然照过来，估计袁鸿脸上早就挂起了哀怨的神色了。

　　而周荨与张雪友同样也很心急，更多的则是紧张。

　　反倒是作为主角的叶苏芒，在最初紧张了一霎那后，整个人便放松了下来，因为他自己对于这个奖项其实也并没有报什么希望。

　　看往年能入围的华语片，基本上只要是小格局的都会最终折戟沉沙，而至今为止唯一获得了这项大奖的便只有台上正在谈笑风生的李安所执导的那部《卧虎藏龙》了。

　　那是一部充满了中国武侠特色的电影，或许也正是这个原因才让奥斯卡对它格外的青睐，但是相比较起来，叶苏芒的《如果·爱》的特色便比较模糊，这样很容易就会被评审们忽略掉一些亮点。

　　再者还有今天的位置安排也让叶苏芒有些心灰意冷，这么偏僻的角落怎么看也不像是为得奖者安排的位置。

　　两相结合之下，对于这个奖项叶苏芒也就没抱什么希望了。

　　不过不管如何，能够入围就是一次经验，叶苏芒相信自己未来终究会拿下这个奖项。

　　想到这里，叶苏芒抬头望向前往不远处的颁奖台，此时两位嘉宾已经发言完毕，舞台的大银幕上也开始放映着这一届入围的几部电影。

　　“学友哥，你怎么哭了？”袁鸿忽然发现身旁的张雪友眼眶竟然发红，忍不住担心的问道。

　　“没什么。”张雪友摸了摸湿润的眼眶，笑着回应了一句，却没有说出原因。

　　袁鸿还想再问，却被一旁的周荨拉住了。

　　“周荨姐……”袁鸿的眼神里满是担心，张雪友在剧组的时候对他颇多照顾，此时忽然哭泣，他自然很害怕是发生了什么事情。

　　可是周荨对着他却轻轻的摇了摇头，指了指张雪友，轻声说道：“不要担心，雪友哥只是在感动。”

　　袁鸿转过头望着张雪友，恍然间他忽然明白了周荨所说的话的含义。

　　张雪友嘴角确实噙着一丝微笑，至始至终他的眼神都没有丝毫离开大银幕，因为在那上面，正播放着关于《如果·爱》的片段，而其中，正有着自己所扮演的角色。

　　他从来都没有想到有一天，自己所主演的电影会登上奥斯卡，曾经被人耻笑的“印度影帝”也终于登上了奥斯卡的颁奖典礼，而现实来临的一幕，他只觉得内心激动不能自持，不自觉的便湿润了眼眶。

　　周荨此时同样如此，一年前，她还是一名只能在电视机前看着那些风光的女演员出席奥斯卡的小明星，可是一年后，她也终于坐在了这个位置上，并且成为了参与者之一，直到这一刻，她亚洲顶级女演员的位置才终于敲定了下来，而能享受到这个称号的，现在华夏内地总共也只有章紫怡与巩莉，现在则要多加上一个周荨的名字了。

　　可以说，这一年，凭借着这部电影，他们获得了太多太多的东西了。

　　而带给他们这一切的，都是身旁的这个年仅而一岁的男孩。

　　“希望苏芒能得到这个奖项……”周荨双手抱在胸前，默默的祈祷着。

　　而此时在台上，入围名单已经公布完毕，女演员手中握着最后的获奖名单，微笑的在低下众人的注视下拆开了信封。

　　“哦，我的上帝。”这名女演员人忽然惊呼了一声。

　　李安十分好奇，刚要转头去看，却发现这名女演员已经将手中的名单递到了他的身前。

　　“！！！”一扫之下，李安的脸上也瞬间浮现出一抹震惊，随即嘴角抑制不住的挂起一丝兴奋的笑容，一直以来在舞台上表现的波澜不惊的导演这一刻也有些控制不住自己的表情了。

　　“最终获奖的影片是……”李安拿着名单，伴随着激昂的鼓点，大声宣布道：“叶苏芒！《如果·爱》！！！”

　　如果·爱？

　　叶苏芒恍惚间似乎听到了自己电影的名字，无奈的笑了笑，内心的渴望难道都已经达到了幻听的地步了？

　　不过还没等他自嘲的心情结束，整个人就觉得如腾云驾雾般飞了起来，惊讶中一看，就见袁鸿一脸的激动的将自己抱在半空中，兴奋的大声喊着什么。

　　“什么……情况？对了，自己似乎刚才听到了《如果·爱》的名字。”想到这，叶苏芒迷茫的眼神朝着四周转了转，就看到在做不少的嘉宾都在好奇的看着自己，并不断的再拍手鼓掌。

　　“得奖了！”霎时间，叶苏芒就觉得从头到脚被一阵电流激过，整个人都禁不住颤抖了一下。

　　“苏芒，得奖了！得奖了！”张雪友瞪大了双眼，吼着叫着，完全没有刚才稳重的形象。

　　周荨默默的站在一旁用力的拍着已经通红的手掌，眼泪抑制不住的流了下来，但是她的脸上却带着灿烂至极的微笑。

　　而袁鸿则是用力的抱紧叶苏芒，俊秀的脸蛋分外狰狞，但是那股子激动劲却让人一看就明白他现在的心情。

　　直到这一刻，叶苏芒是真的明白了，自己得奖了！

　　与此同时，远在大洋彼岸的许多地方，也都响起了震天的欢呼声，就在叶苏芒得奖的这一刻，华夏电视台的直播收视率图表也以不可思议的速度几乎以直线的方式垂直上扬！

　　天下影视公司的食堂内数百名正在收看直播员工在欢呼，早就准备好的彩带也是漫天飞舞。

　　央视大楼内，电影频道直播厅内几个大男人用着激动的已经颤抖的声音再欢呼，而在他们的身后的大银幕上，正是叶苏芒被袁鸿抱起的那一霎那……

　　京都某四合院内，叶老爷子止不住的大笑着，同时抓住电话，播出一串串号码，很快小小的四合院内便响起老人说不尽的骄傲……

　　而京都的一处高档小区内，刘伊菲与刘晓丽紧紧的抱在一起，开心的笑着，两个人脸上全部都是止不住的骄傲，因为此时得奖的那个男孩，是她的女婿，也是另一个她决定相伴一生的男友……

　　不光如此，这一刻全国无数城市无数的关注着这场晚会的人们也都在欢呼。

　　这一天也成为了华夏电影史上值得被所有人铭记的一刻，而叶苏芒的名字，也必将载入华夏电影的史册。

　　叶苏芒深吸了几口气，迈着轻快的步伐走向前台，而在这之前的那种患得患失的心思也早就抛到九霄云外去了，现在在叶苏芒面前的只有一个值得他去关注，那就是那座握在李安手中的小金人。

　　属于他的小金人！

　　“苏芒，我为你骄傲！”李安此时同样一脸的激动，这不光是叶苏芒得奖，这同样也是华人电影的一种荣光，作为老一辈的电影人，对此他格外的感慨良多。

　　“谢谢！”叶苏芒接过李安递过来的奖杯，郑重的拿在了手上。

　　而此时另一颁奖嘉宾也是一脸惊讶的望着叶苏芒，并且送上了一个友好的拥抱。

　　“您真是太年轻，简直令人不敢相信。”拥抱之后，女嘉宾忍不住感叹道。

　　“美丽的女士，能力与年龄永远都不会存在等号不是么？”叶苏芒眨了眨眼睛，自信且风趣的回应道，此刻握住奖杯的他自有一种俾睨天下的气势。

　　“恩，你说的有道理，帅气的大男孩。”叶苏芒小小的称赞显然令这位女嘉宾心情不错，同时叶苏芒自信的回答也令她非常欣赏，此时叶苏芒在她的眼光中确实已经模糊了年龄。

　　或许，这个大男孩真的会成为一个世界级的大导演，此时的女嘉宾心中忽然露出了这么一个令她都觉得诧异的想法。

　　不过叶苏芒此时可没有心思看旁边人是什么样的表情，站在颁奖台上，他忽然发现他没什么话可说了。

　　因为之前就没有抱多大的期望，所以叶苏芒这一回干脆连获奖感言都没有准备，而又经过了这一次的惊喜，一时间叶苏芒只觉得脑袋里也跟着乱哄哄的。

　　一秒……

　　五秒……

　　十秒……

　　足足快要二十秒了，叶苏芒站在领奖台前也没有说一句话，现场所有人都露出了不解的目光，更有的面露一丝嘲讽，怀疑叶苏芒是不是被这个奖项给惊呆了。

　　因为此届奥斯卡的发言时间只有四十五秒，虽然并不是死规定，但是对于叶苏芒这样的新人明显就是一条规则，李安在叶苏芒身旁也是暗自着急，连忙偷偷的捅了下叶苏芒的后背。

　　而这一下，也仿佛将叶苏芒从迷茫中唤醒了过来。

　　“真没想到，我真的拿到了奥斯卡最佳外语片奖。”沉默了半晌，叶苏芒终于开口说道。

　　“说实话，我并没有准备什么获奖感言，而得到这个奖，要感谢的人太多，想必四十五秒也说不完，但是在这里我还想提一件事情，之前在飞机上看过一本美国的电影杂志，一个名校约翰逊的影评人写了一篇预测的文章，很‘荣幸’，我所拍摄的电影也在其中，只不过似乎这名叫约翰逊的影评人对我的电影很不屑一顾，只给了百分之一的获奖几率，而且还注明是安慰奖……”

　　叶苏芒说到这里，底下也忍不住响起了一片嘈杂的讨论声，显然有不少人也看过这篇预测的文章。

　　“我想在这里说！”叶苏芒的声音忽然拔高了一度，让所有人都不自觉的向他瞅过来，就见叶苏芒手举着奖杯，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，宣布道：“即便是百分之一，我也拿到了这个奖项，而且也让我对这个奖项更加的珍惜，获得这个奖，我想说，这或许就是那百分之一的奇迹吧！！！”

　　说完，叶苏芒就毫不犹豫的走下了台，朝着自己那个角落走去，此次美国之行，他受到了很多郁闷的遭遇，而就在刚才拿奖的一霎那，他才有了一种“拨开乌云见月明”的感觉，或许有人会认为他拿获奖感言来抨击某些人，这很浪费，但是叶苏芒却不觉得。

　　他是年轻人，有着自己的棱角和骄傲，瞧不起我的我就要踩回去！

　　而且，这是他在思考获奖感言时第一个想到的事情，叶苏芒觉得自己必须要说，不吐不快！

　　“说得好，苏芒，让那个美国佬吃SHI去吧。”张雪友毫不掩饰的大声说道，那篇文章他也看了，对于那个影评人嚣张的口气他同样气愤的不得了，叶苏芒的一番话正和他的心意。

　　“老板，快给我看看奖杯。”还未等叶苏芒落座，袁鸿便迫不及待的接过叶苏芒的奖杯，放在桌子上，让还未感受过的三个人都欣赏一番。

　　坐回到座位上，叶苏芒才算是松了口气，随即一抹灿烂的微笑再也掩饰不住，他是真的拿奖了。

　　最佳外语片奖，在他距离二十二岁还有几个小时的时候，他拿到了，而这一刻他也成为了奥斯卡获得最佳外语片奖最年轻的导演。

　　虽然叶苏芒到现在都没有想明白评委青睐自己的原因，不过这都不重要了，因为奖杯已经在自己的手上，这才是最现实的，想到这里，叶苏芒望着此时正被周荨拿在手中的奥斯卡奖，笑容又再一次的浮现在了脸上。

　　而在接下来的颁奖典礼中，惊喜依旧再继续。

　　李安，这名华人导演，终于拿下了自己导演生涯中第一座奥斯卡最佳导演奖，而他的获奖也同样填补了华人导演再奥斯卡最佳导演奖赏的空白。

　　同时，这也创造了另一项记录，奥斯卡的最佳外语片与最佳导演，同时都被华人所获得，这是举办至今七十余届都未曾发生过的事情。

　　不少热爱电影的华人在收看到这一幕的时候，都禁不住内心一阵的激动……

　　而第二天的报道，不出意外也都是这两位导演的消息。


第337章 来自四方的祝贺

　　“观众朋友们，就在不久前的奥斯卡颁奖典礼，华夏籍导演叶苏芒最终凭借优秀电影《如果·爱》获得了最佳外语片奖，这同时也填补了我们华夏内地电影史上奥斯卡的空白。

　　在此之前，这部影片在亚洲就备受各方关注。一年之内获得了两岸三地三大金奖，创造了华夏影史的另一个记录，而此次在此荣获奥斯卡可谓是实至名归，年仅二十二岁的叶苏芒导演同样前途无限光明，现在在我身后就是赶来为叶苏芒导演加油的华人朋友们，听听他们热烈的欢呼声……”

　　在一片细雨中，此时正在奥斯卡颁奖典礼外面特派的央视记者与特派主持人也在顶着雨激动的做着主持工作，而就在他的身后有着几十人的小团体，都是喜欢叶苏芒电影的影迷，知道叶苏芒这一次入围奥斯卡，所以特意过来帮忙助威的。

　　“这位小姐，请问您对叶苏芒导演获得奥斯卡最佳外语片奖有……”

　　“啊——”

　　既然提到了粉丝团体，那就不得不参访一下，不过话还没有问完，就被一阵兴奋的尖叫声打断了。

　　“我们家苏芒最棒了，二十二岁就拿到了奥斯卡奖，以后我们家苏芒一定一定会拿更多奖……”

　　“苏芒，你最棒！！！”

　　“期待你的新电影，我们永远支持你！”

　　对着镜头，前排的狂热粉丝们不断的大喊支持的口号，后面的粉丝也是挤着往镜头前凑，以期待自己的样貌与应援的话语能够被叶苏芒看到。

　　“粉丝们真的是太热情了，不愧是国内有名的偶像与实力兼具的大导演，谢谢大家的支持，我相信叶苏芒导演看过后也会非常的感动，也会觉得非常的有动力，同时我们也期待着叶苏芒的下一部电影能够给我们带来更大的惊喜！”

　　随着电视信号的切回，但是那股火热的气氛却并没有消散，千百度贴吧，天下影视公司的官方论坛，叶苏芒本人的FaceBook账号都是有着无数的网友在留言，表达着自己激动的心情。

　　数据几乎每一秒都在以惊人的速度刷新，尤其是贴吧与论坛，甚至一度出现网络阻塞的情况，不过这也同样代表了影迷们对于叶苏芒能够得奖是多么的兴奋。

　　就像之前直播厅内主持人说过的一句话，叶苏芒的这座奖杯但是属于他自己，也是属于整个《如果·爱》剧组，甚至是属于整个华夏内地的电影与所有喜爱这部影片的影迷们，作为华夏内地第一个座奥斯卡奖杯，它的意义太重大了。

　　与此同时，一直守候在电视机前等待最终消息的娱乐媒体们也开始行动了，尤其是内地的娱乐媒体同胞，不约而同的都将叶苏芒获奖的消息当成了第二天头版头条去对待。

　　当然，TW的媒体自然也更加的青睐于他们的本土导演李安，不过不管如何，今夜的两位华人导演都是位整个华人电影争光的存在，相信在接下来的一段时间内，两个人的声望也将达到一个其余所有导演都不可比拟的高度。

　　奥斯卡颁奖典礼准时结束，当叶苏芒走出后台时，所接受的待遇与之前红毯时简直就是天差地别。

　　闪光灯闪个不停，之前对他爱答不理的媒体也都举着话筒往他嘴边递，乱七八糟的英文不断的充斥进叶苏芒的耳朵中，显然所有人都迫不及待的想要采访这名年仅刚刚二十二岁便获得奥斯卡的最年轻导演。

　　“叶先生，请问您认为奥斯卡评审是因为什么样的原因才将奖杯给予你的。”

　　“叶先生，您的资料显示，您今天才刚刚二十二岁，而就在几个小时前您拿奖的时候，甚至还不满二十二岁，作为获得奥斯卡外语片奖最年轻的导演，您对自己的未来又有什么样的期待？”

　　“叶先生，恭喜你拿奖，请问您是否会借着这次机会来好莱坞闯荡一番？”

　　“叶导演，我是京都娱乐报的记者，请问您获奖后有没有什么相对支持你的影迷要说的？”

　　……

　　一片英语中忽然出现了一个中文发音，而且还是国内和自己合作的最愉快的媒体《京都娱乐报》，叶苏芒顿时不作他想，回答了这个问题。

　　“能获得这座奖杯自然与影迷的支持分不开，谢谢你们，即给与了这部电影一个奇迹的票房，又给了它坚实的肯定。”叶苏芒说到这里笑着举了下手中的奖杯，说道：“爱你们！”

　　“谢谢叶导演的回答。”这边记者们也都照好了相，这名京都娱乐报的记者兴奋的和叶苏芒握了握手，甚至在叶苏芒的允许下亲手感受了一下奥斯卡的奖杯，这让周围那些外国记者们看的分外眼红。

　　而感到现场的中国媒体自然不会只有《京都娱乐报》一家，还有一些HK，甚至是TW的媒体也都到了现场，不光叶苏芒，就连他身旁的周荨，张雪友，甚至是袁鸿都成了这些媒体追捧的对象，毕竟这个奖说到底与他们也有着密不可分的关系。

　　经过了媒体的重重包围，留下了一对欲求不满的记者后，叶苏芒一行人终于回到了自己的保姆车上，刚一上车，乔伊便一脸苦笑的将叶苏芒的电话交到主人的手上。

　　“苏芒，你快看看吧，自从你得奖后，电话就一直都没停过。”

　　“这么多信息？”叶苏芒望了眼手机，忍不住惊讶道。

　　不光叶苏芒如此，周荨，张雪友与袁鸿三人的手机也是充满了信息，甚至比叶苏芒的还要多。

　　叶苏芒坐在车最后的椅子上，斜靠着车窗，翻开一条条未读的讯息。

　　基本上全部都是自己的朋友发过来的，有黄勃两口子的，也有宁昊两口子的祝贺短信，当然也少不了刘伊菲和自己未来岳母的，就连平时根本不会发短信的叶老爷子不知道怎么着也弄出了一条短信，发到了叶苏芒的手机上。

　　除了这些至亲外，像是陈楷歌等熟悉的导演，还有一些有过交集的演员也都发来了祝贺短信，就在叶苏芒还在翻看的时候，一个电话忽然打了进来，竟然是韩山平的。

　　“苏芒啊，恭喜你获得奥斯卡奖，真是好样的。”韩山平第一次直白的朝着叶苏芒夸奖道，事实上他看到叶苏芒拿奖的一刻也忍不住一阵激动，更是为自己之前的决定更加满意。

　　“韩叔你可别多夸我，就这么一会我都已经觉得有些飘飘然了。”叶苏芒得了奥斯卡奖心情着实不错，也笑着与韩山平开起了玩笑。

　　“呐，苏芒，别说你韩叔势利，这一次打电话呢就是提醒你，别忘了咱们的约定，明年我们两家公司可是要好好的合作一下。”

　　“拜托，你这不是势利是什么？”叶苏芒无语了。

　　“哈哈哈，管你怎么认为，总之别忘了约定就好。”韩山平也没在乎叶苏芒的吐槽攻击，大笑了着应付了两句便挂上了电话。

　　叶苏芒握着手机，嘴角笑容却忍不住上扬了三分，因为从这一通电话中，他也明显能感受的到韩山平对待他的变化。

　　如果以前说韩山平对待自己是提携一位有能力的晚辈的话，现在两人对话见明显地位越发的趋于平等，而且也更加的亲密了，这也无形中证明，获得了奥斯卡奖，叶苏芒在国内的声望地位也在随之水涨船高，甚至隐隐有了第一导演的架势。

　　但是叶苏芒目前对自己还是有很清楚的认知，这第一的名头名不是那么好当的，现在的他只不过是借助了奥斯卡的盛名罢了，毕竟自己这是华夏内地电影中的独一份，不过当这一阵风头过去后，还是需要拍摄大量的精彩电影才能够真正的奠定基础。

　　毕竟叶苏芒现在的底蕴还是有些太少了。

　　“乔伊姐，回公司后就安排周荨与袁鸿两个人的时间吧，我准备要在四月份之前就开机《一代宗师》。”叶苏芒忽然朝着坐在副驾驶位置的乔伊说道。

　　“没问题。”乔伊爽快的回答道，现在全公司都知道叶苏芒的新戏将至，所以这短时间内公司的艺人行程也都相对很是轻松，为的就是给叶苏芒的新戏充足的准备。

　　“苏芒，开机的时候也别忘记叫我，我去帮你捧场。”张雪友此时在一旁也是笑着说道，叶苏芒的新戏他虽然没有参与进来，但同样期待无比。

　　尤其是这部电影在之前宣传的沸沸扬扬，更是准备时间超过了一年以上，叶苏芒甚至为了这部电影一年都没有拍摄任何影片，光是这些噱头，就足以吸引所有大众的目光了。

　　很快，车内就又有接连不断的电话铃声响起，显然每个人的亲友团都打电话过来祝贺电话，一直等到汽车开到酒店，几个人的电话铃声也没有断过，基本上刚接完一个电话，第二个电话便会立刻打进来。

　　叶苏芒在回到房间后，正准备关机休息一下，不过一个电话铃声再一次响起，望着上面的来电显示，本来准备关机的叶苏芒也禁不住一笑，接起了电话。


第338章 打脸！

　　“这么晚还没睡？”叶苏芒一遍拿着浴袍走向洗浴室，一边笑着接起电话。

　　“怎么可能睡得着。”打电话来的正是刘伊菲，小丫头现在正处于极其兴奋的状态，整个人盘坐在客厅的沙发上，一遍用比平日都要高昂的声调大声说道：“苏芒，恭喜你拿下奥斯卡最佳外语片！”

　　“谢谢老婆大人的恭贺。”叶苏芒笑着回应道：“明天就把奖杯拿给你看。”

　　“那一言为定。”刘伊菲开心的抢答道。

　　“对了，明天就不要去接机了，我估计那时候会有一大批记者，被发现就麻烦了。”忽然，叶苏芒想到了什么，连忙说道。

　　刘伊菲一听，脸色也是有些暗淡。

　　“我妈也和我说了，唉，忽然觉得当明星真累，连私生活都要躲躲藏藏的。”刘伊菲躺在沙发上，瞅着水晶灯，说着心内忽然生出的感慨。

　　“这样的日子不会太长。”叶苏芒听到刘伊菲的话，沉默了半晌，这才承诺道。

　　说实话，两个人的关系曝不曝光对叶苏芒的影响不大，他又不是演员，没有那么多死忠的粉丝，但是对于刘伊菲来讲却关系重大。

　　因为刘伊菲本身定位的原因，绯闻这种东西能少则少，而每一次绯闻给这个女孩的人气也会带来很大的伤害，而在国内，刘伊菲的死忠粉丝也是排在女演员中前五名之内的，小小年纪一出道便有着无数男生的追捧，甚至已经隐隐有了一种被奉为女神的架势。

　　刘伊菲不傻，自然也明白叶苏芒这时为了保护自己，她刚才也仅仅只是突然生出的感慨，对于演艺事业，她还是蛮喜欢的。

　　这个喜欢的热度至少也要保持在自己能跟得上叶苏芒的脚步。

　　“苏芒，还有一句话我没有和你说呢。”就在气氛有些沉闷的一刻，刘伊菲忽然又语气中带着开心的说道。

　　“什么？”叶苏芒很好奇。

　　“当然是生日快乐啊，苏芒，生日快乐！！！”

　　叶苏芒一愣，随即笑容抑制不住的出现在了脸上，今天因为获得了奥斯卡奖，一时间都被这份惊喜冲击的有些糊涂了，所以他连自己的生日也忘记了，没想到这个小丫头竟然还记得。

　　“虽然没有办法亲自给你过生日，但是我绝对给你一个愿望的权利，只要是你说的，我能办到的，我都会答应你，让我杀人放火都可以。”电话的那头，刘伊菲俏皮的说道。

　　“我是那种杀人放火的家伙么？”叶苏芒觉得自己的思维快要跟不上刘伊菲的节奏了，这孩子总是爱脑部一些有的没的，让叶苏芒也跟着一时间有些混乱。

　　“好了，不管啦，就这么说定了，拜拜！”

　　结束了通话，叶苏芒也在思考着该如何能让自己与刘伊菲之间的关系能更顺理成章的被大家接受，这一点自然也要从平日里的点点滴滴做起，好在刘伊菲马上就要加入天下影视公司了，这种事情自然也更加容易安排。

　　洗完澡，叶苏芒便打电话叫了餐厅的服务员，让他送一份夜宵过来。

　　不一会的功夫就有门铃声响起。

　　“请进……”话还没说完，叶苏芒忽然瞪大了眼睛，因为出现在她眼前的不是他叫的夜宵，而是一个大大的生日蛋糕。

　　“苏芒，生日快乐！”门后第一个身影便是乔伊，随即张雪友，周荨，袁鸿还有一行的其余员工与经纪人都在列，看着众人，叶苏芒真没有想到这个时候大家竟然还能记得自己的生日。

　　“虽然有些晚了，但生日还是要过，苏芒，快来许愿吧！”乔伊笑着将蛋糕推进房间内，朝着叶苏芒说道。

　　握着双手放在胸前，叶苏芒郑重的在蛋糕前许下了自己二十二岁的愿望。

　　用力的一吹，蛋糕上二十二根蜡烛瞬间熄灭，随即大家并没有打闹，而是一个个将自己准备好的生日礼物送给叶苏芒，并送上了自己的生日祝福。

　　二十二岁的生日绝对会成为叶苏芒记忆中永不磨灭的一刻，有这前奥斯卡上的惊喜，也有着此时淡淡的幸福，周围伴着朋友一起平淡的度过，却令叶苏芒觉得分外的温暖。

　　一夜无话，昨天劳累了一天的叶苏芒着实睡了个好觉，一大早还是被乔伊叫醒的，而在叶苏芒一行人离开美国的时候，关于叶苏芒的故事也才刚刚在这个国度展开。

　　最佳外语片奖对于奥斯卡来讲并不是最受重视的奖项，但是这要配上叶苏芒获奖的年龄，那就显得有些不可思议了。

　　对于一个还不到二十二岁的导演就能拿到奥斯卡，不少的媒体都表示万分的震惊。

　　“天啊，我从来没想到会有这么年轻的导演能执导出这么优秀的作品，并且还获得了奥斯卡奖，让我们来看一看这个叫苏芒？叶的男孩的年纪吧，在他拿到奖杯的那一霎那，他甚至还不满二十二岁，虽然中间仅仅只差了几个小时，但就是这个差距，他也成为了第一个在二十一岁的年纪就拿到了奥斯卡的史上最年轻导演，或许未来的他会更有一番成就……”

　　“人们都说，年纪与能力无关，在我看来这句话真的是台在正确不过了，比尔盖茨在自己17岁的时候便挣到了人生第一笔创业基金，更是在31岁的时候便成为了亿万富翁，而就在昨天，一名年仅二十一岁的导演就获得了他人生的第一座奥斯卡奖杯，而且据资料显示，这名叫苏芒？叶的导演，他还拥有着一个属于自己的电影王国，而他就是这个王国的国王，他的个人身价甚至达到了上亿美元，在这里我禁不住要感叹一下，或许未来的世界电影大鳄中，也将出现这个少年的身影……”

　　当然伴随着一些看好叶苏芒的媒体，也有一些媒体对叶苏芒的未来大加质疑。

　　这其中自然就包括了之前在飞机上叶苏芒所读得那一份娱乐杂志。

　　那个叫约翰逊的影评人自从叶苏芒的奥斯卡发言后便成为了这一行当中的笑柄，平日里那些与他不对付的影评人也是极尽嘲讽之能，对他的预测一顿抨击。

　　“百分之一？或许约翰逊也就这点眼光罢了，同样作为一个影评人，我十分怀疑约翰逊先生是否认真看过这部电影，我也十分怀疑约翰逊先生的敬业精神！”

　　“哦，真是想不到，竟然会有这种影评人的存在，你的友情分？你的友情分竟然能够代表整个奥斯卡评审的观点，真是太令人惊讶了，或许你应该改行当预言家，凡事你认为的事情那就一定不会发生，凡事你认为不可能的事，那么我想大家就要做好准备了。”

　　“约翰逊总是那么的自以为是，他的目光也总是那么的短浅，在我看来，他实在是不懂得如何去欣赏一部优秀的电影。”

　　……

　　一条条评论就仿佛大巴掌一样一下一下的排在约翰逊的脸上，扇的他脸颊通红的同时内心也是分外的不平，他也搞不懂，为什么奥斯卡的评审会对那部歌舞片格外的青睐，而他自信满满所给出的百分之一在现在看来简直就是一个笑话。

　　尤其是叶苏芒在奥斯卡上的一番发言更是将他推到了悬崖的角落，就在今天上午，他所开辟影评专栏的杂志便通知他专栏已经取消了，原因就是他的影评已经严重影响了杂志的权威性，他们不想要一个只会夸夸其谈，自大无比又没有实干的影评人。

　　这个消息对于约翰逊来讲简直就是末日……


第339章 载誉归国

　　叶苏芒一行人的行踪根本就没有掩饰什么，媒体们自然也知道今天叶苏芒回国的日期，其实就算是叶苏芒想掩饰也很难，记者们总是神通广大，很容易的就能得到一些他们想要知道的讯息。

　　不过就算叶苏芒已经做好了被媒体记者包围的准备，可当他们刚从机场出口走出，还是被面前的场面吓了一大跳。

　　“我的乖乖，这不给有上百个记者吧？”袁鸿的感叹声，说出了所有人的心声。

　　“还有这么多接机的粉丝，哈，那边还有周荨你的粉丝举着牌子呢。”张雪友也是抬眼望去，除了上百名记者，更多的则是粉丝团体，大略一眼绝对超过了五百人，最多的当属叶苏芒这名导演的影迷，而剩下的则是包括自己在内几个人的粉丝也来到了机场助威。

　　叶苏芒本来也猜到会有很多记者来，却没有想到会有这么多，抬头一看，眼前全都是举着相机和话筒的记者，大略算算最少也要上百人，事实上今天来到现场的媒体已经超过了六十家，人数也达到了罕见的一百五十人以上……

　　这一百五十多人唯一的一个目的，就是从叶苏芒的嘴里得到哪怕一条他们想到的讯息就可以，为此他们已经在这里等了一夜了。

　　此时叶苏芒等人的出现，无疑点燃了现场的火花，一时间闪光灯将整个出机口照耀的一片璀璨，也幸好叶苏芒等人都已经带上了墨镜，还不至于被闪光灯给照瞎。

　　“叶导演，这边，叶导演！！！”

　　“叶导演，恭喜您获得奥斯卡最佳外语片奖，您有什么对国内的影迷要说的么？”

　　“周荨小姐，张雪友先生，袁鸿先生，第一次登上奥斯卡的红毯有什么感受？”

　　“叶苏芒导演，您下一步有意进军好莱坞么？”

　　隔着老远，记者们便忍不住大声的朝着叶苏芒一行人问道，机场的保安也是如临大敌，上百名记者就不说了，更别提那人数更多的粉丝阵营，叶苏芒等人刚一露面，这里便已经是一阵骚动。

　　一边是媒体不断的访问声，一遍是粉丝的呐喊声，一时间整个机场内部也是一片的骚乱。

　　“叶先生么，请您这边走。”就在这时，机场的经理也连忙赶到了叶苏芒这里，将他们朝特殊通道带。

　　叶苏芒等人微笑的朝着粉丝们挥挥手，很老实的便朝特殊通道赶去，当然乔伊作为经纪人则带着自己的团队留下来应付记者的问题。

　　记者那边有了乔伊应付，叶苏芒等人也是加快脚步顺着机场的特殊通道离开，而此时在外面也早已经有专车等候在那里。

　　当叶苏芒等人赶到停车场的时候，才发现过来接机的朋友还着实不少，除了黄勃，宁昊，刘伊菲等人外，意外的是竟然就连韩山平都在现场。

　　“苏芒，恭喜你获得奥斯卡最佳外语片奖。”看到叶苏芒一行人过来，韩山平笑着抢先一步恭喜道。

　　对于这个年轻的大男孩，他是越发的佩服了，小小年纪就已得到内地电影几十年都没人拿得到的荣誉，可以说是未来的前途不可限量，这也让韩山平在对待叶苏芒的态度上越发的热情了许多，这一次主动接机便是一次示好。

　　叶苏芒与韩山平握了握手，略带着惊喜的表情说道：“让韩叔你接机，真是受宠若惊。”

　　“瞎说，你都叫我一声叔了，那就是一家人，走！我已经为你们在酒店准备好了临时的房间和接风宴，现在就等你这个主角到场了。”

　　“是么，那就却之不恭了。”叶苏芒笑了笑，目光很快转向一旁的几个人。

　　“好样的，兄弟。”宁昊和黄勃此时也走上前来，亲切的锤了捶叶苏芒的胸口。

　　要知道这可是奥斯卡啊，四年前谁也没想到叶苏芒会这么快便走到这一步，可是现实就摆在眼前，如梦似幻。

　　和兄弟寒暄了两句后，叶苏芒才把目光最终对准了一直在一旁等候着的刘伊菲。

　　“茜茜。”轻轻一句呼喊后，叶苏芒主动张开了双臂，随即便感觉鼻尖略过一阵清香，一个柔软的身体便扑到了自己的怀抱当中。

　　没有过多的言语，可是一切尽在不言之中。

　　唯有站在一旁的周荨脸上禁不住的浮现出一丝苦涩，就是这个女孩，不声不响的拿下了自己暗恋已久的人，而作为一个失败者，也只能站在这里，羡慕的望着那一对拥抱在一起的情侣。

　　叶苏芒没有贪恋重逢幸福的时光过久，毕竟这里也不是那么的保险，无孔不入的媒体记者估计很快就能找到这里来，一行人连忙上车，朝着预定好的酒店前进。

　　既然是韩山平安排的，叶苏芒就已经预料到宴会是多么的无聊，事实也果然如此，一大堆不认识的各种人士参与进来，拉着叶苏芒不住的恭维与赞赏。

　　好在叶苏芒也明白，这是韩山平在帮助自己拉动人脉，所以也不至于拉下来脸色，两个小时内，叶苏芒一直挂着和煦的微笑与一堆陌生的面孔聊着，知道夜色已深，宴会才渐渐散场。

　　“叶导演啊，今天与你聊得十分愉快，日后有机会一定要合作。”宴会都已经散场了，一个山西的煤老板依旧抓着叶苏芒的手不放，因为他现在除了挖煤外还转职成电影电视剧的投资人，也是对叶苏芒最上心的几个人之一。

　　作为新入行的人，他们玩电影，一是有钱没地方花，二也是想体会一下这个圈子里的风光，泡泡女明星什么的，可惜作为新人，他们空有资金，没有人脉，所以目光便只能钉在像叶苏芒这种大导演身上，尤其是叶苏芒，更是他们眼中的头号人物。

　　那些荣誉就不说了，单说叶苏芒出道至今，拍摄过所有的电影电视剧都没有任何一部赔本的，甚至每一部还都能大赚，这在这些投资人的眼中，尤其是没什么见识的投资人眼中，叶苏芒就是一个闪耀无比的绩优股，必须要大力的买进。

　　叶苏芒到没有因为对方菜鸟的身份就轻视对方，煤老板听起来是个挺贬义词，可是在这行里，这个名头也代表着大把的资金。

　　明年叶苏芒准备开更多的戏了，这要是全用公司的资金虽然够，但是依旧会让流动资金上产生不少的压力，尤其是叶苏芒还准备投资别的项目的情况下，这些投资人就显得尤为重要了。

　　有了这些个投资人的加入，便会减轻公司不少的资金压力，还能分担风险，尤其是像眼前的这位，他根本就不懂好电影坏电影，但是人家就是两个字，爽快！

　　你要多少资金，只要他有，他就敢投，这种可以随意提款的“金库”叶苏芒自然也是更加热情的对待。

　　而这次宴会下来，叶苏芒着实收到了不少这种投资人的名片，回头一看足足有十多位，而这十多位投资人代表的也将是一股庞大的投资力量，只要叶苏芒运用的好，便会给公司开源一股不小的利润。

　　终于空闲了下来，叶苏芒几个小伙伴也终于可以单独聚一聚了。

　　刘伊菲等人早就想要看叶苏芒获得的奥斯卡奖杯，回到酒店房间后，叶苏芒刚一拿出来便立刻被人抢走了。

　　“也不是纯金的啊。”黄勃拿着奖杯颠了颠，有些失望的失望的说道。

　　不过话音刚落便立刻被一旁的宁昊朝着后脑勺拍了一巴掌。

　　“俗气，这可是荣誉你懂不，那个纯金的也不换。”抢过黄勃手中的奖杯，宁昊眼神中充满了痴迷，就仿佛在看着自己的情人一般。

　　更过分的是，宁昊竟然嘟嘟着厚厚的嘴唇，还想要亲奖杯一口，不过还没等他得逞，便被一旁等候已久的刘伊菲抢了过来。

　　“这是我家的，不许亲。”刘伊菲吧奖杯抱在怀中，像小动物“护食”的瞪着宁昊。

　　“好了好了，都别抢了，这奖杯也没什么特殊的，看久了也就是个金属疙瘩。”叶苏芒半躺在沙发上说着风凉话，也不知道是谁得奖的当晚恨不得搂着奖杯睡觉的。

　　“说的轻巧，我什么时候也能拿这么一座金属疙瘩呢，唉……”宁昊瞅着刘伊菲怀中的奖杯，叹了口气，表情充满了哀怨。

　　黄勃则是朝着叶苏芒投以鄙视的眼神，谁都听得出刚才叶苏芒那句的语气是多么的自得。

　　“叶子，新戏准备几日开？”奖杯看看就好，相比较他们更好奇叶苏芒新戏的开机日期。

　　毕竟这是叶苏芒时隔一年的作品，剧本他们也看过，非常的出色，所以也非常期待能看到最终的成品。

　　叶苏芒想了想，回答道：“四月份吧。”

　　“恩？不抓紧时间开机么？”宁昊疑惑的问道，他以为叶苏芒会休息两天便准备开机呢，毕竟公司内部都已经筹备好长时间，就等待叶苏芒的一句话了。

　　“不，还有一些事情要忙，像是音乐视频网站的，已经拖了一年了，就在这个月也该正式启动了，还有《武林外传》也将在这个月首播，我也不能错过，而且还有一条消息……”说到这里叶苏芒忽然瞅向了一旁正把玩着奥斯卡奖杯的刘伊菲说道：“茜茜已经准备加入我们公司了，我要为她准备一个加盟的记者会，同时还有些小礼物要送给她。”

　　此话一出，刘伊菲也禁不住好奇的望向叶苏芒。

　　而宁昊和黄勃则是张大了嘴，因为他们还不知道刘伊菲竟然要加入天下影视公司。

　　“别惊讶，这是过年时刘阿姨才告诉我的，我觉得这样也好，茜茜的形象很特殊，加入公司内不愁没有电影拍，而且说实在的，我们公司能用的艺人还是太少，尤其是能挑大梁的，现在就周薰一个，现在多了茜茜，也就多一种选择，而且不光茜茜加入，就连她的经纪公司也会一起并入天下影视公司。”

　　“哈哈，这条新闻要是曝出去，绝对让那帮媒体记者惊爆一地的眼球。”从起初的震惊缓过神来，黄勃便立刻兴奋的叫道。

　　有了刘伊菲的加盟，天下影视公司的艺人团队也将再一次壮大不少，尤其是刘伊菲的人气，绝对会为公司吸引众多的二十岁左右的粉丝团体。

　　“还有礼物呢，礼物呢？”加盟的消息刘伊菲早就知道了，她更关心的好似叶苏芒最终的礼物。

　　“我要发行单曲了。”叶苏芒没有直接回答刘伊菲，而是忽然又宣布了一个消息。

　　这个消息一点也不比上一个差，依旧是那么的令人震惊。

　　“单曲，你没开玩笑吧。”黄勃不可思议的瞅着叶苏芒。

　　“你看我像看玩笑么，歌你们不是也都听过了么？”叶苏芒摸了摸鼻子，说道。

　　被叶苏芒这么一提，黄勃等人也似乎想起了什么，一副恍然大悟的样子。

　　“你是说那首送给伊菲的《数到五答应我》？”宁昊说道。

　　叶苏芒点头。

　　看着刘伊菲闪亮亮的大眼睛望过来，叶苏芒才解释道：“我准备唱这首单曲，同样想要邀请茜茜作为MV的女主角，然后在茜茜加盟天下影视的发布会上一起公布出来。”

　　嗬——

　　叶苏芒这个想法一说出来，在场所有人都瞪大了眼睛，这真的是闲闹得不够大呀。

　　片刻，宁昊率先发表了自己的看法，那就是赞同。

　　“叶子的想法很好，这么一配合，伊菲的名气肯定还会有所增长，尤其这还是叶子第一支单曲和MV，伊菲能成为主角，相比也很有特殊意义。”

　　黄勃也是点了点头，不过他更惊讶的是叶苏芒为什么忽然想发单曲，但个中缘由，恐怕只有叶苏芒自己才能够明白。

　　他为的就是给自己和刘伊菲之间的感情做出铺垫，这样类似于“温水煮青蛙”，到了最后揭穿的一霎那，也希望粉丝们能够比较没有心理负担的接受。

　　毕竟娶一个超人气的老婆也是很有压力的，尤其这个老婆还是被亿万人喜欢的超级女明星，这样压力就更大了，叶苏芒也不得不多花些心思。

　　刘伊菲很显然也猜出了叶苏芒的想法，一双美眸望向叶苏芒时充满了幸福。

　　而次日，叶苏芒也没有闲下来，因为为了满足记者的发布会还是要如期举行的。

　　这一天，天下影视的宴会大厅内汇集了上百家两岸三地的媒体，甚至一些韩国和日本，还有东南亚几国都有记者过来，为的就是能够得到第一手的资讯。

　　很快发布会就开始了，叶苏芒的到场也无疑掀起了本厂发布会的第一个高潮。

　　“请众位媒体保持安静，因为今天来的媒体众多，而发布会的时间有限，所以请各位媒体提前准备好问题，每家媒体仅限一个提问……”

　　很快，媒体们就已经整理好了问题，伴随着不断闪烁的闪光灯，最先被叶苏芒点起来的自然也是他的老朋友《京都娱乐报》的记者。

　　在一种媒体记者羡慕嫉妒恨的目光下，京都娱乐报的记者带着得意的表情说出了自己的问题。

　　“叶导演，首先恭喜您获得奥斯卡最佳外语片奖，我想问，很多导演都把这个奖当成是进军好莱坞的敲门砖，您是否也有这个想法？”

　　“目前没有。”叶苏芒很爽快的回答道：“大家都知道，我现在手头还有一部电影在筹备，那就是将要再不久之后开机的《一代宗师》，现在我所有的精力都在这部电影身上，也无暇分神去想多余的事情。”

　　“谢谢叶导演，我的问题问完了。”这名记者很有礼貌的结束了问答，让其余媒体看的眼热无比，甚至暗自埋怨这位实在是太听话了，殊不知叶苏芒早就答应了《京都娱乐报》的专访，相比较这种发布会式的提问更多的则是为叶苏芒撑场子来的。

　　“下一个，苹果娱乐周刊。”

　　被点到名的记者一脸的兴奋，站起来时甚至连话筒都没有拿稳，差点掉到地上，不过并没有人嘲笑他，现在能被叶苏芒点到，确实是幸运无比的事情。

　　“你好，叶导演，我首先是您的影迷，非常开心您能拿到奥斯卡奖，在这里我想问一下您再新的一年里除了拍摄《一代宗师》外，还有什么计划？”

　　“这个问题不好回答啊。”叶苏芒坐在主席台上，笑着瞅了眼那名记者，从容的说道：“计划很多，像是和刘德桦先生一起举办的‘亚洲新星导’，今年也有意再举办一届，另外公司内还有几个电影电视剧的初步计划，这都是在今年内要完成的。”

　　“那您能举几个重点么？”听到叶苏芒这句话，这名记者连忙追问道。

　　“你这可算是犯规。”叶苏芒调笑了一句，还是回答道：“重点很多，不过最近的重点就是一个，那就是我们天下影视公司又要签约一名新的艺人了。”

　　哗——

　　叶苏芒此话一出，现场一片哗然，天下影视公司又要签约新人了？

　　这个消息绝对够劲爆，也够吸引眼球，所有人都望着叶苏芒，期待着他接下来吐出的名字。

　　不过令他们失望的是，叶苏芒似乎言尽于此，并没有再说什么，这也让记者媒体们分外的着急，你都把话说到这里了，难道就不能一口气说完嘛！？

　　就在媒体瞪大了眼睛，恨不得上去撬开也苏芒嘴的时候，就见叶苏芒忽然从座位上站了起来，拿着麦克风，对着低下的媒体说道：“现在就让我们请上这位美丽的女孩吧。”

　　随着叶苏芒话音刚落，媒体记者仿佛训练好了一般，所有的镜头在一刹那间全部对准了叶苏芒指着的门口。


第340章 接连不断的重磅消息

　　“这是……”

　　“我的天啊，怎么可能……”

　　“我是不是在做梦，还是今天是愚人节？”

　　看着从门口走进来的女孩，所有的媒体记者们都惊呆了，因为这位明星正是刘伊菲。

　　刘伊菲有一家专属于自己的经纪公司，这早就在圈内不是什么秘密，可是现在刘伊菲又出现在了叶苏芒的发布会现场，叶苏芒刚才有亲口承认会有一个艺人加入天下影视，难道就是刘伊菲？

　　可是这种事情也太匪夷所思了，为什么刘伊菲愿意放弃专属于自己的经纪公司，反而跑到天下影视公司去和别的女演员竞争资源？

　　要知道天下影视公司现在的一姐可是全国顶级女演员周荨啊，即便刘伊菲人气再高，也不可能顶替掉周荨“一姐”的位置，这又是何苦呢？

　　估计任这帮记者想破脑袋也想不到，刘伊菲转到天下影视是来当老板娘的节奏……

　　不过此时女孩已经站在了众人的眼前，想破脑袋也想不到的情况下，记者也不傻，直接朝着叶苏芒发问了。

　　“叶导演，您说新加盟的艺人就是刘伊菲小姐么？”前排一名记者最先反应过来，还没等叶苏芒正式介绍便迫不及待的问道。

　　这个问题也像是导火索一样，现场一时间也陷入了混乱，摄影记者不断的拍照，也不断的抛出问题，刨根究底的想要明白事情的始末。

　　“请各位媒体遵守秩序，一个个提问，否则只是耽误时间，发布会时间有限，还请各位不要浪费时间。”好在现场的新闻官很有经验，直接将麦克声音开大，一句话就让现场的记者都消停了不少，毕竟他们自己也明白乱哄哄的确实也问不出什么来。

　　直到现场安静下来，发布会才得以继续，而所有人也都知道叶苏芒身边的那个神秘的空位是属于谁的了。

　　“这位相比大家都很熟悉，我国当红女星刘伊菲小姐，出道至今人气不菲，饰演过《天龙八部》中的王语嫣，《神雕侠侣》的小龙女，还有《仙剑奇侠传》中的人气角色赵灵儿，当然她同样也与我合作过一部电影，叫做《歌舞青春》，这一次刘伊菲小姐加盟天下影视公司，对于我们来讲，也是一次对双方都互惠互利的合作，相信有两部戏的合作基础，我们之间也会相处的很愉快。”

　　“现在，媒体有什么问题可以发问，限时十分钟。”新闻官话音刚落，低下所有的记者都纷纷举手，期待叶苏芒点到自己。

　　“茜茜，你点吧。”叶苏芒此时并没有着急的点出记者，而是将话筒交给刘伊菲，以增加她的曝光度。

　　刘伊菲接过话筒，点了点头，朝台下的记者瞅了瞅，然后指着一个再人群中正挣扎的女记者，示意她来提问。

　　“谢谢刘小姐。”这名女记者本来并不抱什么希望了，谁让她身边都是写身高马大的纯爷们，可没想到竟然第一个就被刘伊菲点到，脸上也霎时间浮现出惊喜的表情。

　　“刘小姐，请问是什么原因促使您加入天下影视公司的。”这名女记者的问题一出，所有记者也都准备好了速写本，因为这也是他们最想知道的答案。

　　“原因又很多，不过最终还是因为苏芒导演为我制定的发展计划吸引了我。”刘伊菲很有大将风范，对媒体的提问老练的回答道，让人挑不出一丝的错误，同时又能让记者跟着自己的节奏去问。

　　果不其然，随后被点名的记者便很好奇叶苏芒到底为刘伊菲制定了什么计划。

　　“这我不好说，还是让苏芒导演来吧。”刘伊菲笑着将话筒又交换到了叶苏芒手中，还偷偷的朝他笑着眨了眨眼睛。

　　“咳咳，具体计划不方便透露，属于商业机密，不过大家也不必太过于好奇，伊菲加盟自然不是为了当门面的，她的职业是演员，进到公司自然也是演戏，而且就在不久后的《一代宗师》中，大家也会看到她精彩的演出。”

　　“那么叶导您的意思是接下来天下影视公司后力捧刘伊菲小姐么，那么公司的资源又如何分配，周荨，还有蒋欣，刘诗施等人呢？”

　　果不其然，敏感问题总是躲不过，不过叶苏芒对此也早就有了对策。

　　“这位媒体记者，这个问题确实很有意思，虽然不明白您为什么这么关心我们公司资源上的分配计划，但是我在这里还是好心的解释一下。”

　　说道这里，叶苏芒吩咐身旁的工作人员，而一直摆放在众人的身后的LED大屏幕也转换了画面。

　　画面中有几行字，但是就是这几行字，却也让在做的媒体惊讶的张大了嘴。

　　而叶苏芒要的就是这种效果。

　　指着屏幕，叶苏芒说道：“这就是我们公司今年希望能够在影视方面做到的计划。”

　　“叶导演这是你的理想，还是说已经要付诸实践的计划？”

　　“当然是付诸实践的计划。”叶苏芒笑着用手指了指屏幕，解释道：“电影十部，电视剧三部，这并不是口空白话，而是今年最低的目标，其实大家不难发现，我们公司每年的电影电视剧产量都在逐年增加，只不过今年的跨度稍微大了一点点罢了，而这个投资数量相比较我们旗下的艺人，显然并不存在资源不够用的情况，甚至我们的艺人还很稀缺，在此我也希望大家能够帮我宣传一下，有没有觉得自己形象实力都很不错的女艺人，我们天下影视诚邀您的加盟。”

　　“呵呵呵……叶导演这句话我们记住了，回头一定帮您登在报纸上。”这名记者导演风趣，还知道接着叶苏芒的玩笑话，一时间现场的气氛也是笑声一片。

　　不过有的人就是见不得好，气氛刚轻松一下，便又跑出来破坏了。

　　“叶导演，就像您所说的，资源上确实能够合理分配，但是新加盟的刘伊菲小姐会不会影响到公司原本女星的地位？为什么今天刘伊菲小姐加盟的消息爆出，却没有您公司旗下一个艺人过来捧场呢？”

　　“请不要用你脑子里那股顽固的老思想来妄图臆测我们公司内部的事情。”叶苏芒听到这个问题，很是不屑的回答道：“什么年代了，还排除个一二三四来，你当这是武侠小说呢？”

　　将那名记者刺的满脸通红，叶苏芒才好整以暇的继续宣布道：“另外关于没有人来的问题，我只想说，今天并不是正式的发布会，只是想率先将消息告诉给大家，而伊菲的加盟会则是在明日举行，届时还有一个重要的消息要跟着宣布！”

　　“还有重要消息？”记者们一愣，今天的叶苏芒还真是格外的爱玩悬念啊，一个消息接着一个消息，都快把他们轰晕了。

　　不过既然是叶苏芒口中的重要消息，谁都不敢懈怠，连忙咨询了明日签约会的时间，意图早早赶到，争取一个好位置。

　　随后发布会现场，话题有转会到了奥斯卡，大多是询问叶苏芒得奖后的感言与日后的动作，很多记者都想撬出叶苏芒到底有没有进军好莱坞的心思，毕竟能够夺得这个荣誉，无疑已经算是拿上了通往好莱坞的钥匙，可惜叶苏芒口风很紧，一顿太极拳打下来，谁也没摸准叶苏芒到底有没有这个想法。

　　不过叶苏芒到也没亏了现场的记者，关于一些问题叶苏芒也是很爽快的回答了，也不至于让这一大群记者最后没有料可爆，而且由于今天刘伊菲的出现，相信明天的娱乐新闻绝对可以让他们大做文章。

　　最后叶苏芒还拿出了刚获得的奥斯卡奖杯提供给现场记者拍照。

　　望着叶苏芒手中的奥斯卡奖，不少记者的表情甚至比叶苏芒还要激动，毕竟这是国内导演第一座奥斯卡奖杯，自然也是受到了无数的关注与重视。

　　发布会中间虽然有一段不愉快的小插曲，但最终还是圆满的结束了，记者们也都心满意足的回到自己报社赶稿，当然也更期待明日刘伊菲的签约会，一想到叶苏芒最终那个重要消息，他们就有种迫不及待的感觉。

　　第二日早晨，天下影视公司刚刚开门，门口便陆续迎来了一群的记者，他们的目的很是简单，就是来参加今天刘伊菲的签约会的。

　　而刘伊菲加盟天下影视公司的消息，经过他们的宣传，此时也已经遍布了全国。

　　这份消息，也着实惊呆了不少的小伙伴们。

　　要知道这可是刘伊菲，当今中国新生代女星中绝对最顶尖的人物，怎么就不声不响被叶苏芒给拿下了呢？

　　而且还是在叶苏芒刚刚获得奥斯卡奖的这一时刻，便更令人关注了。

　　最重要的是这个消息之前竟然没有一点点的风声透出，更有不少人觉得疑惑，刘伊菲的经纪公司不是只是专属于她自己的么，为什么又会突然加盟叶苏芒的公司，这一点上即便媒体上已经略微提及，但是依旧不能阻挡住人们对此的好奇。

　　所以刘伊菲的这场签约会，也成为了全国瞩目的存在。


第341章 重磅合作

　　天下影视公司今天的宴客厅非常的热闹，门口也摆满了花篮，目的自然也都是为了庆贺刘伊菲加入天下影视公司的。

　　此时宴客厅内已经坐满了记者，相较昨日叶苏芒的发布会一点也不少，可见刘伊菲加盟的消息对于这些记者来讲是多么的具有吸引力。

　　这也难怪，刘伊菲虽然没有达到周荨，章紫怡的地位，但是她凭借自己精致的样貌与独特的气质，还有一直都出演的人气角色，让她在华夏娱乐圈女星的地位中很是特殊，可以说，她的人气在女星中是绝对排的上前五名的，不少的男生都把这个女孩当成了自己的梦中情人。

　　再加上叶苏芒的有意帮衬，这场签约会自然也是格外的瞩目。

　　“啧啧，悄悄外面那花篮，都快从门口排到打听了。”宴客厅内，一个记者感叹的瞅着门外那一排排望不尽的花篮，说道。

　　他身旁的同事也都点着头一脸的感叹，谁也想不到仅仅四年，叶苏芒那个男孩竟然就能把公司和人脉做到这种地步。

　　“我跟你们说个小道消息。”忽然间，开头感叹的记者弯下腰，朝着周围几个自己报社的同事炫耀般的说道：“这可是我的独家线人提供的。”

　　“什么消息，别憋着呀，快说。”

　　“对呀，和老兄弟还装样子，我们又不会坑你。”

　　“好好好，我说还不成，着什么急啊。”小记者故意咳嗽了两声才说道：“都知道今天是刘伊菲和天下影视的签约会吧？”

　　其余的同事们听他这么问，都不耐烦的点了点头。

　　“哼哼，我可告诉你们，还不止呢！”小记者说道：“刘伊菲的经纪公司知道不，这一回刘伊菲的合约跟着天下影视过来，就连她的经纪公司也一起过来！！！”

　　“什么！？”

　　“真的假的？你别是忽悠我们呢吧。”此话一出，几个同事全部张大了嘴惊呼道，引得四周的人都侧目不已。

　　“小声点。”小记者一看四周的眼光都望过来，连忙叫众人低调，随即解释道：“我都在这里说了还能有假，看着吧，一会的签约会上叶苏芒准会提这事，还有你们没看门口那些个花篮，有些个地产商么？想想你们就该全明白了。”

　　小记者此话一出，不少人当即露出了恍然大悟的样子。

　　“不过为什么啊，好好的公司就这么给叶苏芒了？”有人就想不明白了。

　　“肯定是收购了呗，天下影视公司近几年发展的势头多猛，而且流动资金够多，刘伊菲签了这家公司发展上的潜力肯定更大了，卖了经纪公司又能回笼一笔流动资金，这互利互惠的事情明摆着么！”最先发言的小记者一副我是明白人的样子说道，语气中颇有几分指点江山的架势。

　　不过要是叶苏芒在现场的话，一定会笑出来。

　　什么互利互惠，这纯粹是人家送自己大礼呢。

　　刘伊菲的合约是送得，经纪公司因为只有刘伊菲一个艺人，所以没了艺人的情况下便濒临解散，叶苏芒只不过是顺手接收罢了，没有花去一分钱。

　　不过在这件事情上，叶苏芒却是承了陈锦飞很大的一个人情，不过这件事情不能用金钱去衡量，如果单纯的给予对方金钱反而会让彼此间的关系紧张，毕竟这可是人家主动无偿送的大礼，不过叶苏芒也已经找到了回报陈锦飞的好办法。

　　陈锦飞做的地产和建材的生意，而叶苏芒的院线计划正需要这方面的帮助，所以叶苏芒便准备将自己未来几年院线旗下建设的影院都交给陈锦飞来做，这中间的利润可是极其可观的。

　　这样既能加深彼此间的合作，又不伤感情。

　　随着几个人闲聊间，宴客厅内也渐渐坐满了人，一眼望去，长枪短炮，阵势十足。

　　而个场面也都被在后台的叶苏芒看的一清二楚。

　　而叶苏芒此时也不是孤零零一个人站着，在他的身边不仅有刘家母女，还有一个意想不到的人，竟然是许久都没见得陈锦飞。

　　“苏芒，你提的合作方案很好，我认同，这个案子我们接了，不过在商言商，钱我给赚，毕竟这么大的案子，公司也不是我一个人的，不过我能给你一个保证，那就是工程的质量绝对达标！”此时四个人围在一个小桌子前，旁边的监视器上又现场的画面，但是几个人都没注意，反而都集中在陈锦飞手中的几张A4纸上。

　　“有陈叔叔这句话我就放心呢，说实话，您要真给我多大的优惠，我还不敢要呢。”听到陈锦飞赞同自己的方案，叶苏芒也是笑着回应道。

　　有了这个地产大亨，叶苏芒的院线计划能省出不少的力气，至少场地什么的就需要担心的，只需要拿钱和买设备就好。

　　又看了半晌，陈锦飞才放下手中的纸，随即忍不住又瞅了瞅叶苏芒。

　　“苏芒，野心不小啊。”

　　这句话绝对是陈锦飞发自肺腑的感叹，这个计划最终涉及到近百家影院，而且最少也是三星级，这合同涉及到的金额也是一个天文数字，如果最终真的能够顺利完成的话，那么对于陈锦飞的建筑公司来讲也会得到一个飞跃式的发展。

　　而至此陈锦飞也对叶苏芒的财力又有了一个新的认识，至少明白叶苏芒的财产远没有表面上那么简单，光是那家影视公司的红利根本就供应不了这份院线的计划，要知道这个院线可是百分百属于叶苏芒个人的，要掏钱的话也是可能是他一个人出资。

　　“野心不太好听，陈叔就当成是我的上进心好了。”叶苏芒打趣的回应了一句。

　　“臭小子，还上进心，好了好了，都别再这里耗着了，快带着茜茜去前面吧，那帮记者可没多大耐性。”自从两家人见过面后，刘晓丽对叶苏芒的是越来越亲，称呼间也是越来越随意，毕竟这可是他准女婿。

　　叶苏芒看了看手表，确实发布会的时间也要临近了，便带着刘伊菲到旁边的化妆间去再补补妆，做好最后的准备，而这间休息室内，只留下了刘晓丽和陈锦飞两个人。

　　“苏芒这小子不简单，远比表面上的还要厉害。”随着两人离开，陈锦飞一直憋在心里的话也说出了口。

　　“有什么不简单的？”刘晓丽好奇的问道：“因为那个合作？我看是这个孩子想要讨好你吧，呵呵。”

　　陈锦飞无奈的笑了笑，将手边的文件递到了刘晓丽面前。

　　“你自己看看吧，看完后你就明白了。”

　　怀着好奇的心思，刘晓丽拿起了文件，想要看看到底是什么合作项目竟然会让陈锦飞都一直感慨不已，不过随着她的目光不断下移，眼神也随之渐渐充满了惊讶，不知不觉间，嘴也张得老大。

　　“这……这……”

　　“惊讶吧，几十亿的大项目就这么抛出来了，我想拒绝都拒绝不了啊，而且看那小子的表情，很显然这份投资他能轻松的承受，想来他肯定还有不菲的海外资产，他的身价怕是在国内都能排的上号了。”

　　刘晓丽此时眼中充满了震惊，百家影院，数十亿的投入，自己那个准女婿看来还是有很多秘密的存在啊。

　　不过转而一想，刘晓丽就忍不住乐了，叶苏芒的资产越多那自然是更好的事情，要知道他可是自己的准女婿啊！

　　“这臭小子，肯定还藏了几手，有机会一定要让茜茜给他都问出来。”想到这，刘晓丽忍不住笑骂了一句，不过嘴角的笑容却怎么也掩藏不住的展露出来。


第342章 让记者爱到不行的签约会

　　在万众期待中，叶苏芒与刘伊菲这两位主角终于从后台走出，刚一进入会场，迎面的便是闪成一片的灯光。

　　“今天是刘伊菲小姐于天下影视的签约会，刘伊菲小姐是业内十分优秀的演员，出演过《仙剑奇侠传》，《天龙八部》，《神雕侠侣》，《歌舞青春》等一系列优秀的作品，并在国内拥有数以百万计的粉丝人群，是全国数一数二的人气女星，而从今日起，刘伊菲小姐也将成为天下影视公司旗下的一味艺人，祝愿刘伊菲小姐在天下影视公司的日子里，演艺事业能够百尺竿头更进一步……”

　　伴随着主持人的开场白，宴客厅的LED大屏幕上也开始播放起刘伊菲这一路来所演绎角色的精彩片段。

　　一个个画面闪过，现场的媒体记者们也是一阵阵的掌声响起，不得不说，刘伊菲虽然演出的影片不多，但是她却和叶苏芒一样，每一个影片都是精品，而每一个角色也都是人气角色，而凭借这些，也让她以十八岁的年纪便取得了许多女性一辈子也赚不到的人气。

　　在播放完刘伊菲的演艺之路后，签约仪式也就正式开始了。

　　没有过多复杂的形式，一式两份的合约，叶苏芒与刘伊菲当着众多记者的面签下了自己的名字，同时这一刻也宣告刘伊菲正是加盟了天下影视公司。

　　伴随着合约签订完毕，最后还要一同展示给记者看一下，而至此签约会最重要的一个环节也宣告结束。

　　不过事情还远远没有结束，因为这时候叶苏芒还要兑现自己昨日所说的那些话。

　　那就是签约会上要公布的重要消息。

　　“各位媒体，欢迎你们能参与今天伊菲的签约会，我感到非常高兴，同时再这里我还有一件事情要宣布。”坐定后，叶苏芒便对着话筒宣布道。

　　他的一番话也让在场所有的媒体记者都竖起耳朵，目不转睛的盯着他，这也是他们期待了很久的时刻，可以说这场签约会的第二个重头戏就在这里了。

　　“我将在不久之后发布一首单曲MV，而MV的女主角就是我身边这位美丽的女士。”叶苏芒没有卖关子，直接笑着宣布了这个消息，同时把手指向了刘伊菲。

　　哄——

　　果然是重磅的消息！！！

　　本来还有记者觉得叶苏芒是在故弄玄虚，为刘伊菲的签约会造势吸引眼球呢，没想到叶苏芒完全没有玩虚的，还真就给了所有人一个超级重磅的消息。

　　叶苏芒要发唱片了，而且MV的主角就是刚刚加盟不久的刘伊菲！

　　这太惊人了。

　　且不提叶苏芒本身导演的身份，在夺得奥斯卡奖后竟然第一个活动就是出唱片，单就是刘伊菲的出演，也令人惊掉了一地的眼球。

　　刘伊菲何许人也？那可是唯一和叶苏芒传过绯闻的女艺人啊，虽然很快就被兄妹论给扑灭了，可是两人的联手合作一出，立刻便让媒体们当成了重中之重去对待，哪怕他们还不知道歌曲的质量，类型，可是光是这条消息，明日娱乐版的一块大版面便必定属于这个了。

　　一阵惊讶过后，便是低下所有的记者同时间全部将手举起。

　　“这位记者。”叶苏芒早就做好了准备，不慌不忙的点了一位记者。

　　“您好，叶导演，请问这个讯号是要告诉我们您将要进军歌唱界么？”被点到名的记者连忙站起身来，大声的问道。

　　“没有过这种想法，这一次的单曲也是因为忽然有了很好的合作基础才出的，也有可能是我这一辈子所出的唯一一张唱片。”叶苏芒笑了笑，从容的回答道。

　　但是下面的记者却因为叶苏芒的这一句话，又陷入了一阵波动当中。

　　“那么叶导演，我们可以理解为，您这一次合作就是为了成全刘伊菲小姐么？”

　　“不，古有语：天时地利人和，伊菲在这次的合作中占据了三分之一的重要性，还有歌曲的喜好与公司的需要，总之不要归结为一点就好。”

　　“那么您这首歌的类型是什么？现在能不能播放一段给我们听一下。”

　　“歌曲还没有录制完成，而且内容暂时需要保密，类型没什么拗隐瞒的，是一首描述恋爱的歌曲，相信正在热恋中或是想要告白的人们都会喜欢。”叶苏芒说道这里，嘴角隐隐浮现一丝莫名的微笑。

　　台下的记者也十分配合的在这一刻张大了嘴，恋爱歌曲？MV的对象是刘伊菲，这其中的联想可就多了去了。

　　这一趟签约会也还真就没白来，这一刻，所有人的脸上都浮现出了难以抑制的兴奋，因为他们都了解，大八卦和奖金已经在朝他们挥手了。

　　当下所有在场的记者媒体们都在自己的本上画下了“恋爱”这个关键点，因为这首歌的类型与MV的主角实在是太有话题了，让他们想忽略掉都难。

　　看着媒体一致的动作，叶苏芒在主席台瞅了瞅身旁的刘伊菲，两个人此时也都心有灵犀般的笑了一下。

　　这条消息就是叶苏芒故意放出的，这种欲盖弥彰的手段虽然很容易引起绯闻，但是又很容易被消除，而且大部分网友对此都不会信任，只会当成八卦或者是炒作去看待，但是在心底又会无形中埋下一颗种子，在提到叶苏芒的时候，便极有可能的联想词便是刘伊菲，而在提到后者是也依旧会是如此。

　　而叶苏芒之所以这么做，一是为刘伊菲造势，二自然也是为两人的爱情铺路。

　　为此叶苏芒也算是煞费苦心了。

　　媒体记者们在经历过一阵惊讶后，很快就缓了过来，而提问的势头也更加的猛烈了。

　　“叶导演，您能说一下这首歌的歌名么？”

　　“叫‘数到五，答应我’。”

　　“哇，这个名字很有含义，莫非是一首告白类的歌曲，那么MV您会出演么？”

　　“当然，这毕竟是我难得发售的一张单曲，这首MV我会自编自导自演，会以一个微电影的形式奉献给大家，也期待大家的反应。”

　　“谢谢叶导！”

　　够了，够了，太够了！

　　所有的媒体记者的心底都在兴奋的想着，叶苏芒虽然什么都没说，但是光是这个他人生中第一首甚至可能是唯一的一首发型的单曲便做足了噱头，而后面的恋爱题材，MV女主角的选择，全部都是充满了爆点的新闻，这一刻，所有的媒体记者瞅向叶苏芒的目光简直充满了爱，他们第一次觉得叶苏芒实在是太配合了。

　　随后的问答环节中，不少的记者有对刘伊菲问了几个问题，大多是关于签约选择和MV的事情，尤其是MV女主角的事，不少的记者都旁敲侧击的想要探听她与叶苏芒之间的关系，可是早就准备充分的刘伊菲自然不会被媒体的几个小问题难为住，即便有些难以回答的，也可以直接交给身旁的叶苏芒。

　　而原定一个小时的签约会，在媒体过度的热情下直接延时了一倍，两个小时后，在媒体记者们都问的口干舌燥的情况下，签约会才最终宣布结束。

　　而第二天的娱乐版头条新闻，不出意外，全部都是关于今天签约会的消息。

　　“四小花旦刘伊菲加盟天下影视公司，演艺事业即将再创高峰！”

　　“入门便又福利，刘伊菲加盟天下影视后即将出演叶苏芒发型的首张单曲MV！”

　　“是真爱还是炒作，叶苏芒发型单曲，只为那个她！”

　　“叶苏芒跨界发行单曲，万众期待，MV女主角钦定刘伊菲！”

　　铺天盖地的消息也在网络上掀起了网民讨论的一阵热潮，最多的话题自然也是围绕在叶苏芒的单曲与刘伊菲出演MV女主角这两条消息上，至于签约一事，反而成为了次要话题。

　　“叶苏芒不是导演么，怎么又要唱歌了，他到底行不行，别是糊弄人吧。”

　　“楼上乱说，叶导演能做出那么多优秀的曲子，自然也能够唱好歌！”

　　“就是，楼主一看就是黑粉，再者说，我家苏芒其实已经有过献声的经历了，不信的请翻看电影《夜？店》，片尾曲就是我们家苏芒自己作词作曲并演唱的，而且这首歌还包含着一个超级励志的故事……”

　　不找不知道，不少人都不清楚叶苏芒到底会不会唱歌，可是到底有一些从一开始就喜欢叶苏芒的老人却了解叶苏芒献声过的经历，所以一惊他们宣传，当初叶苏芒拍摄《夜？店》时所演唱的那首《Tonight》也再一次被强大的网友给翻了出来。

　　而叶苏芒那充满了磁性与感染力的歌喉也瞬间征服了众人。

　　“太好听了，我沉醉了，还有电影也好好看……”

　　“词好，曲好，人唱的更好，他为什么是导演不是歌手啊！”

　　“完蛋了，我已经着迷了，以后要是听不到了怎么办，强烈要求苏芒导演每年都出一张正式唱片！”

　　随着歌曲被翻出，也不断有人沦陷进了叶苏芒歌声的魅力当中，至此也再没人怀疑叶苏芒唱功与嗓音上的问题，同时对于即将发行的单曲也是爆发出了更大的期待。

　　而更令人惊讶的事情还在后头……


第343章 MV拍摄

　　《Tonight》的忽然翻红出乎了不少人的意料，不过更大的惊讶还在后面。

　　三天，仅仅只用了三天，这首已经四年的歌曲便再一次登上千百度热歌榜前十名的位置，并且上升的势头依旧明显。

　　这个节奏着实惊呆了一众音乐人啊。

　　一首仅仅只在电影片尾出现过的歌曲，短短不到两分钟，甚至连正式版都没有，可就这么意外的冲进了千百度的热歌榜，这也太令人惊讶了，这让一众辛辛苦苦每年不断出新歌的音乐人与歌手情何以堪？

　　甚至不少不如意的歌手看到这个成绩是都禁不住泪流满面，这要是哥的成绩该多好啊，即便不是，给个零头也幸福啊。

　　不过这还远远不算完。

　　在得知这首歌曲网上搜索突然火爆的消息后，叶苏芒当机立断，立刻吩咐公关部门发布一个消息，本应该是只有一首歌的单曲EP中也再加一首歌曲，就是这首《Tonight》。

　　按找叶苏芒的话讲，这就是回馈歌迷的热情。

　　而这一举动，也果然引发了歌迷更大的热情，一天之后，当人们再一次打开千百度热歌榜的时候，着实用力的揉了揉眼睛。

　　因为在他们面前的那个榜单中，本来还在十名左右徘徊的《Tonight》竟然一夜间再一次发力，而且直接空降到前三名，甚至有一段时间都排上了榜首的位置！

　　要知道，这可是千百度的热歌榜，代表的就是一首歌的搜索量，绝对是比较真实的数据了，而《Tonight》就这么硬生生的冲了上来，这几天到底是有多少人在听啊！

　　而继千百度热歌榜之后，千百度首页新闻TOP10中，也终于出现了《Tonight》。

　　这也同时是千百度首页新闻第一次出现一首歌的名字。

　　倒不是说这首歌是多么的榜，叶苏芒自己其实也清楚，虽然有着记忆碎片带来的超凡艺术力，但那时候毕竟还是刚出道的小菜鸟，空有天赋也发挥不出全部的实力，而这首歌在他看来也勉强算的上是良品罢了。

　　不过就是这首听起来挺振奋的歌曲，再配上叶苏芒如今的身份与话题性，立刻就成为了这个季度最爆红的歌曲，哪怕是那些一线大歌星此时也比不上叶苏芒这首四年前的游戏之作。

　　这也怪不得某歌星在访谈节目的时候大吐苦水，说什么音乐不够纯粹了，再优美的乐章也比不上人气了，这话虽然从骨子里透着酸味，但是在娱乐圈内却也真的是一个普遍的现象了。

　　而在天下影视公司内，则是一派欢腾的气象。

　　谁也没料到，“数到五，爱上我。”还没有发行，叶苏芒的一首四年前的老歌便又火了起来，虽说现在唱片业因为网络音乐的关系受到了极大的冲击，但是看着这股热情，所有人都知道叶苏芒这张EP得发售量绝对不会太低。

　　而在这一刻，MV的筹备上公司部门也是越发的上心了，毕竟前戏已经做得这么火爆了，这关键质量上自然也不能掉了链子。

　　可以说拍摄MV的团队现在是牟足了劲，就是要争着拍出一部能继续引爆乐坛的高质量作品。

　　而MV的剧情，叶苏芒也早早就写好了，毕竟只是一个小小的类似微电影的剧情，全篇长度也才十分多钟，自然花不了也苏芒多少的力气，而剧情内也没有多么突兀，叶苏芒也知道这东西不能和电影去相比，所以为了符合歌曲，叶苏芒在音乐部们的专业MV团队成员的一件下，将整个MV的剧情中添加了大量甜蜜的镜头，弄得跟偶像剧似的。

　　最后写出了剧本叶苏芒自己看了都直打哆嗦，可是交给专业的MV团队后，人家却觉得非常不错，至此叶苏芒总算是了解了什么叫隔行如隔山，如果这东西做成电影的话，叶苏芒一定毫不犹豫的毙掉。

　　“叶导，你这脑子简直太好使了，怎么想出来这么多的浪漫镜头？”

　　“就是，简直就是浪漫大师啊，尤其是这种不急不缓的节奏，实在是让人渐渐就沉醉进去。”

　　“看了剧本我都想照着和男友做一遍了……”

　　这几天叶苏芒的耳边总是不断响起人们的夸赞声，对此叶苏芒简直是哭笑不得，怎么写了几个浪漫镜头还让人给崇拜上了，不过一想到自己写出的几个点子，叶苏芒脸色都不由自主的变红，内心同时也生出一丝丝渴望，有机会是不是也可以和自家的那个小丫头尝试一下？

　　很快，叶苏芒的机会就来，因为MV的拍摄马上就要开始了，叶苏芒与刘伊菲则是分别扮演主角。

　　虽然是要面对镜头，而且有演的成分在里面，但是这也勉强算是完成了叶苏芒的想法。

　　拍摄地的选择最终确定在了京郊的一处度假山庄中。

　　这是叶苏芒与刘伊菲钦点的位置，草坪，树林，人工湖，还有木质的小别墅，充满着浪漫温馨，还有一种小清新般的情调，这也最符合当代青年理想中恋爱的环境。

　　而故事自然也是发生在这个环境优雅的山庄内发生。

　　男女主角因为旅游偶然间遇到，女主角又因为某些事情得到了男主角的帮助，两个人就此便认识在了一起。

　　两人先是从电话短信通话联系开始，渐渐到了相互约会，一同的游玩，互相间的了解也是随着一起的日子而逐步的加深，两个人也都觉得自己对对方充满了好感，只差最后的告白了。

　　不过随着时间流逝，终于两个人也要到了离别山庄的时刻，两人所处的地方天南地北，一别不知何时才能再见，不舍，纠葛，患得患失的情感充斥在两人的心中，不过最终男主角还是鼓起了勇气，在最后的关头拥吻了女主角，为这个故事画上了一个完美的句号。

　　剧情很简单，对叶苏芒与刘伊菲这样的老手便更加的简单了，毕竟两个人可都是有着丰富的演戏经验，拍起着小小的MV来绝对是得心应手。

　　事实上也确实如此，拍摄的过程中基本上全部都是一遍就过，又因为两个人隐藏的恋爱属性，让他们互动时的眼神，肢体间的交流都充满了甜蜜温馨的气氛，可以说两个人根本就不是在演，只是在把平日里的感情展露给大家而已。

　　不过旁人不知道啊，叶苏芒拍摄时帮着看镜头的助理导演一直惊呼，这眼神，这肢体动作简直太到位了，跟真的情侣一样，拍个MV都用到了这么精湛的演技，实在是太敬业了。

　　殊不知叶苏芒与刘伊菲就是真的情侣。

　　一直顺风顺水的拍摄下来，所有人都认为早早的就能收工了，可是直到最后却出了问题，就是那个拥吻，两个人在拍到这个镜头是，不知为何，忽然全都害羞起来了。


第344章 Melody音乐网站

　　“都……都是老演员了，有点专业……业……业精神，好不好？”站在监视器前，白葛结结巴巴的朝着场中的两位呼喝道，看的那名助理导演心惊胆战的，这是怎么和大老板说话呢。

　　不过四周几个老家伙却没有露出丝毫意外的表情，他们都知道白葛这小子和叶苏芒等人混的久了，嘴上言语间也早没了当初认识时那阵青涩，一些小玩笑的也敢大胆的开了，不过就他那结巴劲，这话音刚落，周围的笑声却早已响成了一片。

　　“白葛，你就别说话了，我听着都觉得累。”

　　“对，就你那口才还训人呢，要搁我都给睡着了。”

　　“哈哈哈……”

　　这个MV团队中，有几个是叶苏芒专用电影团队的人员，这一次属于临时客串，也是叶苏芒用着最顺手的伙伴，相互间也早是熟的不能再熟悉了，所以对白葛这小子自然也不会客气。

　　几个人连番的损人，让白葛急的脸蛋通红，但他那结巴劲有反驳不了，往往刚说了一句人家就已经三四句盖过来了，别提吵架了，一个人都赢不了，别说面对一帮人。

　　几个人吵吵闹闹的，也让现场刚才那股害羞的气氛一扫而空，叶苏芒也禁不住舒了口气。

　　望了望对面依旧脸蛋通红的刘伊菲，叶苏芒脸上禁不住浮现一丝苦笑，要说接吻两个人私底下也做过，可是不知道为什么面对镜头下，就总觉得别扭。

　　这凑在一起，要么有种尴尬的感觉，要么就是想要笑场，总之就完全没了私下的自然的那种浪漫与甜蜜。

　　“导……导演，准备好么？”笑闹一阵，白葛这才继续问道。

　　“再等会，我和茜茜沟通一下。”叶苏芒揉了揉脑袋，拉着刘伊菲，在几个老伙伴暧昧目光的注视下跑到了屋子内。

　　“说吧，怎么办？”一进屋，叶苏芒便有气无力的倒在沙发上，朝着扭捏站在一旁的刘伊菲问道。

　　“我就是觉得别扭。”独处的时候刘伊菲自然有什么说什么：“尤其是那多的人瞅着我们，还要那种就是演的那样，我不喜欢。”

　　“我也不喜欢。”叶苏芒还跟着补了一句。

　　在镜头前，叶苏芒总有一种实在演戏的感觉，这让他非常的不爽，也完全找不到私底下两个人甜蜜的那种心情，这才是关键。

　　沉默了片刻，叶苏芒从沙发上站了起来，说道：“清场吧。”

　　“怎么？”刘伊菲一愣。

　　“我说直接清场，就我们两个人拍，然后旁边运转摄像机，完全就当自拍得了。”这是叶苏芒想出来最好的注意。

　　刘伊菲一乐，也觉得不错，当下便点了头。

　　随即两个人走出屋子，朝着等候已久的众人说出了这个意见。

　　当然，说是意见，叶苏芒也没有半分和众人商量的意思，顶多就算是告知一声，这帮子和他合作过好几年的老人也清楚叶苏芒的脾气，嘻嘻哈哈的调侃了叶苏芒与刘伊菲几句后，便一帮人都走进了租赁的小别墅内，乐的清闲了。

　　作为一名导演，把玩摄影机叶苏芒绝对是轻车熟路，在心中暗自考量好自己与刘伊菲的身高后，很快就算出了黄金距离，又将现场三台摄影机全部打开，调整好位置，这才与回到场中央，与刘伊菲站在了一起。

　　“3，2，1！开始。”随着默数结束，两个人也开始这最后的一个镜头。

　　没有了旁边众人的干扰，也就少了许多的顾虑，刘伊菲从最开始还有些紧张的小表情，再面对叶苏芒深情的目光后，很快也沉沦了进去，不知不觉就忘记了四周的一切。

　　深深的一个吻……

　　甜蜜，幸福，只有两个人的片场充满了粉红色，而就在不远处的小别墅内，窗口也是挤满了观众。

　　“诶，这吻的真深情，老板不是真的和刘小姐在谈恋爱吧。”望着场中那唯美的场景，一个工作人员忍不住感叹道。

　　“别瞎说。”话音刚落，就有人阻止道。

　　“这话确实不能乱说，万一传出去那就是事儿，别提咱们老板的名气了，刘小姐那也是不弱，真要是有这绯闻出去，那还不闹翻天，所以你们乱猜可以，就是不要说出口，要不然最终倒霉的还是你们自己。”一个老员工此时深吸了口烟，用一副教训的口吻朝着那小子说道，同时目光不经意的扫了扫这帮子音乐部的新人，颇有几分指点的意思在里面。

　　不过作为摄影部的老员工，他确实有这个资历说出这番话。

　　刚才那名最开始八卦的员工也懊悔了拍了拍自己的嘴，老板的八卦是自己可以随机揣摩的么？而且老员工的那一番敲打也让他端正了态度，毕竟天下影视公司的饭碗可是业内最“大”的，这么顶尖的待遇真要是砸了想要再找个同等的可不容易。

　　在片场中轻轻拥吻的两个人却不知道小别墅内发生的事情，即便知道叶苏芒也不会在意，伴随着一阵冷冽的春风吹过，两个人这才渐渐挪开彼此的嘴唇，深情的望向对方的眼眸。

　　“差不多可以了。”叶苏芒说道。

　　“恩。”刘伊菲只是轻轻的点了点头。

　　叶苏芒舒了口气，这才朝几台摄像机走去，其实他心底此时也做不得准数，刚才吻的那么深情，他早就忘记计算时间了，不过在观察完摄像机内拍摄下来的画面后，他便放下心来，一切都很完美，只需要后期稍稍剪辑一下就可以直接用了。

　　MV的拍摄如此顺利，叶苏芒自然是乘胜追击，花费了一晚上的功夫，便将这段长达十分二十秒的MV剪辑了出来，并且直接与录好的音乐整合在了一起，做成了最终的完成品。

　　第二天一大早，白葛最先来到了大楼内的音乐工作室，打开门后却发现叶苏芒正趴在桌子上呼呼大睡呢。

　　白葛没有去打扰他，而是好奇的看了看一旁的电脑，这一看确实不得了，成品都已经出来了阿！

　　“哥们，快……快……快进来！”白葛急着将参与制作的团队伙伴叫了进来，几个人悄声的走到电脑旁，打开了播放键。

　　温柔浪漫的曲调，富含磁性的声音在配合浪漫无比的MV，即便只有短短十分钟，也仿佛让人像看过一场浪漫电影版，心头充满了甜蜜，而且无论是听觉还是视觉，都有了一种被净化的感觉。

　　“太棒了，绝对能火。”说话的是音乐部的人，对于一首歌与MV的好坏，作为专业人士自然一眼就能评判出来。

　　在他看来，这首歌再配上这段MV，就是要火的节奏。

　　“你们都看过了？”就在这时，叶苏芒也苏醒了过来，一睁眼就一大帮人围在电脑前，想想也知道是在看自己完成的作品。

　　“看过了。”

　　“叶总，非常棒！”

　　“无可挑剔。”

　　几个人都竖起了大拇指，成品给了他们一种惊艳的感觉，也完全征服了他们的视听感官。

　　“那就OK，这首MV就放在不久后跟着音乐网站一起发布吧。”叶苏芒笑着说道。

　　不过这话一出，却让在场几个音乐部的人瞪大了眼睛，表情也浮现了激动。

　　“老板，你是说那个筹办了一年的音乐排名网站终于要发布了？”

　　“没错。”叶苏芒笑着点了点头。

　　虽然看似这个网站在经过当初的公布后就没了消息，但其实这一年的时间内叶苏芒一直都没有放心下这个工作，不断的联系音乐公司和一些知名歌手，希望他们的作品能够入驻，而经过这一年的努力，叶苏芒也终于联系上了不少的人脉，再加上他手中掌握的技术已经更加成熟，所以整个音乐排行网站的架子也算是基本搭建起来，剩下的就是运行后的考验了。

　　计划有的时候看着似乎遥不可及，但是一旦实施，却发现进度确实非常的快。

　　首先是名字的确定，音乐部门抱着火热的态度，只用了一晚的时间便最终用民主票选的方式投出了网站的名字，就叫Melody，也就是中文的旋律，因为在音乐中，所有人一直认为旋律是一切的根本，而且这个英文单词还十分的好记。

　　名字确定后，网站的搭建也是十分的迅速，只用了不到三天，整个网站的基本建设就完成了，包括美工，分类等等，音乐部门的人看到后简直爱的不行，为此还特意找到网络部门的员工，好好的请他们吃了顿饭。

　　伴随着网站搭建完毕，剩下的自然就是宣传与音乐作品的上架了。

　　叶苏芒对此并没有太刻意，只是在几个大型搜索网站上投放了广告，而且他吸引歌迷的手段可不止这么简单，因为他的首张单曲EP中的独苗MV就会在这个网站上实行付费下载，当然在定价上叶苏芒并没有收取多么昂贵的费用，仅仅只需要一块钱或者是网站会员的一百积分点，而积分点甚至可以免费就能够得到，只需要多发几个贴子多看几听几首歌曲就行。

　　虽然这样看似分薄了实体唱片的销量，但是无形中却增加了网站会员数与影响力，这其中的离利弊权衡叶苏芒心头自然有数。

　　唱片的热度毕竟只是一时的，而网站只要能够撑起来，那未来自己的公司在唱片业也必将占去一个重要的地位，这与自己创造一个传媒帝国的梦想也更近了一部。

　　三月十五日，在热门搜索榜上待了好几天的Melody音乐网站就要正式运营了，与此同时，《数到五，答应我》这张EP的实体与虚拟版也即将在这一天同时发行……


第345章 火爆数据

　　茹雪是一名白领，因为平日工作压力很大，所以最大的爱好就是听听音乐，放松心情。

　　三月十五日，也是网上宣传依旧的Melody网站运营的日子，作为一个音乐爱好者，她自然也不会错过这一天。

　　网站在凌晨时分就已经启动了，所以茹雪打开电脑，熟练的输入网址后，很顺利的就进入其中。

　　当网页瞬间大开口，精致的页面也一霎那便吸引了茹雪。

　　整个网站的装饰没有用多么复杂的图像，反而更加着重的突出了简洁，但是在简洁中又不失创意，刚一打开便给人眼前一亮的感觉。

　　而网站排布也十分的分明，几个排行榜组成了首页最重大的部分，其中包括热门歌曲榜，新歌榜，MV榜，与热门歌手榜四个分类。

　　更有意思的是，凡事能够夺得榜首位置的歌曲，都会采用这首歌的封面或是艺人的头像现实出来，起到了很良好的宣传效果，给予听众们也是最直观的了解。

　　而且每首歌的数据也都实时的显露出来，这也代表了网站的公正性，当然也给听众一个最直观的了解，至少许多想要找好听歌曲的听众，就不需要麻烦的一首首实验了，而被众人肯定的越多的歌曲显然也是越受欢迎的。

　　茹雪略微欣赏了一下网站的布局后，便朝着MV榜看去，果不其然，叶苏芒的那首《数到五，答应我》赫然位列榜首的位置。

　　而封面的那幅男女主角额头之吻的画面，也显得充满了甜蜜幸福的味道。

　　抱着好奇心，茹雪现实注册了网站的会员，直接选择了支付1元钱，选择购买了这支MV，不过他在购买时发现这首MV的播放两已经达到了二十万时，也禁不住小小的惊讶了一番，毕竟从网站上线到此时不过八九个小时而已，而这个期间竟然已经有二十万人购买过这首MV，可见叶苏芒这名导演竟然在歌坛也有这名强大的号召力。

　　不过想一想似乎也理所当然，叶苏芒为电影做的音乐与歌曲那是出了名的高质量，同样也是茹雪非常喜欢的，而且就在前不久还被人扒出来的歌曲也显露了对方那超有感染力的歌喉，被这样期待也是理所当然的。

　　购买完MV的茹雪并没有直接选择播放，而是暂停的下来，慢慢等待MV缓冲完毕，毕竟如果是坏歌也就算了，要真要是首好歌听到一半再因为没有缓冲结束而忽然暂停，那着实是一件很恶心人的事情。

　　茹雪趁着缓冲的时间也没有闲着，而是看了看下面关于这首MV的评论。

　　“真是一首充满了甜蜜气氛的歌曲，如果我的男朋友唱着这首歌向我求婚，我一定答应他！”

　　“很好听，看着MV也感觉好浪漫，叶苏芒好帅，刘伊菲也好漂亮，两个人的出现让我一整天阴郁的心情都忽然好了起来，支持你们！”

　　“MV拍的这么甜蜜，他们是不是真的在谈恋爱？”

　　“楼上乱说，这是演技，演技懂么？”

　　“为了支持我家苏芒，这首MV我已经循环播放了一整夜，没想到早上一看竟然还是只有一个播放量，这个网站做的真是够公正的……”

　　茹雪一边看着评论，心里也一边做着思考，这是她个人的工作习惯。

　　首先刨除那些不靠谱的评论，从网站好评榜上那百分之九十五以上对这首歌的好评就能看得出这是一首好歌。

　　而且MV的拍摄也令人觉得很满意，无论是光线的处理，还是故事的情节都合情合理，而且处处透露着甜蜜，十分契合主题，尤其是男孩最后拥抱女孩并接吻的那个镜头，简直太唯美了，茹雪看到那个地方都忍不住浮起一层鸡皮疙瘩，觉得四周都充满了甜蜜的气氛。

　　质量上佳的同时，从几个不经意的评论也看得出，这家网站的公正性十分强，一个账号的播放，只算做一个播放量，那么之前那二十万的播放亮便是实打实的了。

　　这个数据真的很震惊，要知道就算是诸如千百度的几大歌曲榜单也都是播放一次就算一个播放量的，但是这个网站竟然愿意放弃那虚华的数据，杜绝了大部分刷票刷播放量的可能，光从这一点就能看得出这个网站的决心，怪不得宣传时的口号看的就是“公平与公正”呢，果然不假！

　　而这一刻，茹雪也对这家网站的好感度再一次提升，毕竟作为听众，谁也不希望被音乐网站当成傻子去糊弄，那些个好歌都被埋没，而花了钱买了榜的烂歌却一直能遥遥领先的占据榜首。

　　大致浏览了一下评论，茹雪回头看了看MV的缓冲，没想到早已经结束了，这也让茹雪眼睛不由自主的一亮，看来这家网站在设备的投入上也下了不小的力气呢。

　　茹雪可是很清楚自己公司的网速，一首MV放在平日最少也要五分钟的时间才能缓冲完毕，可是自己刚刚看的时间过去还不到三分钟，而且中间自己一直在看评论，也没有注意到缓冲结束的时间，也就是或者会比三分钟更短，这就说明网站的服务器做的十分不错，能让自己的网速达到最大的下载量，这也大大节约了自己听歌看MV的时间。

　　点击播放后，茹雪带上了自己从国外买的专业原声耳麦，将MV视频最大话后，便认真的欣赏起来。

　　钢琴的伴奏与小提琴的协奏显得十分的契合，没有了“Tonight”那首歌中激昂的歌声，反而是一股温柔的语调，仿佛再像爱人诉说一件关于一生幸福的事情，茹雪很快便沉浸在了这幸福的曲调当中，不知不觉中，十分钟便已经过去，可是茹雪依旧有一种意犹未尽的感觉。

　　“真好听……尤其是叶苏芒的声音。”茹雪刷新了一下页面，然后选择按下了循环键，这一刻她也感觉叶苏芒如果不进入歌坛真的是白瞎了，就凭这幅好嗓子，一个“歌王”的称号便跑不掉。

　　而茹雪没有注意到的是，在她刷新页面后，那本来还只有二十万的播放了瞬间一边，不知何时已经到了三十五万……

　　从二十万到三十五万，只用了短短不到半个小时，这其中增长的速度，令人震惊……

　　而此时在天下影视音乐部内，也是一片欢腾。

　　“报告，MV数据已经增长到四十万浏览量了，购买用户超过一半，现在的收益已经超过二十万元。”

　　半个小时后……

　　“报告，已经突破四十五万了，涨势依旧迅猛！”

　　“报告，突破六十万了……”

　　“报告，八十万！”

　　直到正午时，最终的数据也惊人的突破了百万浏览量，而在这其中，有七成的用户都选择购买，也就是说短短的十二个小时内，叶苏芒的这首歌就已经赚取了七十万元，这还不算实体版的销售，吸金的能力着实令人咋舌不已。

　　“叶总恭喜，上架半天就浏览量突破百万，厉害！”

　　“叶总，是不是该准备庆功会了？”

　　“叶总，太牛了！百万啊，在排行榜上超过第二名十倍的数据，牛！”

　　中午吃饭的时候，叶苏芒一边打饭，身旁也不断有人在祝贺着她的成绩，就连最后赶来的刘伊菲都朝他竖了竖大拇指。

　　“苏芒，真厉害，(*^__^*)嘻嘻……”女孩虽然表面是在称赞叶苏芒，但是神情间也总是忍不住一阵小得意。

　　毕竟那首歌可是为她做的，而且MV的主角也是她，所以说这份荣誉她也有份。

　　“好了，突破百万本来就在意料之内。”叶苏芒淡然的笑了笑，并没有多少激动的样子，反而解释道：“估计是因为刚上线，所以网友们比较集中在这一个时间段上，等到下午或是明日，这种增长的速度就应该会缓下来。”

　　“那也很厉害了，我看排行榜上还没有一名歌手能达到这首歌一半的数据呢。”刘伊菲显然对于叶苏芒“低调”的反应很不满意，故意瞪大了眼睛夸张的说道：“就连你的饭团现在也是人数遥遥领先，刚才我看了下，已经超过二十万人加入了。”

　　饭团，顾名思义，就是给粉丝们准备的集合地，只不过Melody网站做的更加人性化，只要加入饭团，网站更新关于你所喜欢偶像的MV，那么在饭团中也能第一时间就得到讯息，而且网站也经常举行一些明星抽奖活动，饭团成员夺奖的几率也会比较大。

　　叶苏芒听到刘伊菲这么说也禁不住一愣，他也没想到自己一个导演竟然这么快时间就凑了二十万的FANS。

　　不过转而一想，叶苏芒就明白了。

　　还是那首MV闹得。

　　毕竟加入饭团的条件没多大限制，只需要注册网站的会员就可以，而听了那首歌和看了MV的人估计也是一时兴起加入了叶苏芒的饭团，而随着时间流逝，这种爆发式的增加便会消沉小区，甚至还有可能倒退，毕竟他并不像那些歌手时长活动，出现在公众面前，有着高曝光率，他的本职还是一名导演。

　　而网站的突然爆发与叶苏芒MV的高点击量高传唱度也是在娱乐圈内再一次引起了一阵风暴，这么优秀的成绩也令许多的唱片公司看的眼馋不已，而当天下影视公司实体版头天销售的数额曝出后，唱片公司也更加的羡慕嫉妒恨了。


第346章 百万唱片销量，他真的是导演么？

　　“小王，你说这叶苏芒还真是能耐，捣鼓个网站只用了半天就做成这样，现在网上就没人不知道他那个音乐网站的。”一家网络媒体办公室内，一个带着眼镜的小伙子对着身边那个眯眯眼的年轻人说道。

　　眯眯眼听了眼镜小伙的话，只是笑了笑，没有回答，只是盯紧眼前的屏幕，有节奏的刷新着网页。

　　看着眯眯眼这幅做派，眼睛小伙心底很是不屑的吐了一口，要不是看你是总编的外甥，我愿意搭理你？

　　不过这话眼睛小伙也就在心底捣鼓，搁在现实，他还给热脸贴人家冷屁股。

　　“小王，你觉得叶苏芒这网站最终能不能办成？”

　　“肯定能。”眯眯眼小王终于开口了：“叶导演有这个本事，而且今天的宣传就看得出，只要坚持这个风格，就一点问题都没有。”

　　“得咧，看来天下影视公司这手是真伸到音乐圈来喽。”眼镜小伙感叹了一句。

　　说实话他也是真心佩服叶苏芒的能力，不说别的，就说这四年来的成就就足以惊艳了所有人的目光，家大业大，而且发展势头十足，根基也很稳，最关键的是，叶苏芒总能找到方法达到自己的目的。

　　像是插足音乐圈这种事，要是叶苏芒直接成立一个音乐公司，那后果很可能鸡飞蛋打，毕竟那些老牌音乐公司可不是吃素的，你要进来分这块本来就越来越小的蛋糕，他们怎么可能答应。

　　但人家叶苏芒就是独辟蹊径，竟然办起了音乐网站，而且还能联系到这么多的歌手，当真就能吧这个网站一炮打响，而且这网站还不是一般的网站，现在网上一致都认为这是最公平公正的音乐排行网站，所以相信不久之后，估计很多人都会将这个网站的数据当成最公正的数据，这无形之中的影响力也就出来了。

　　虽然音乐网站不贩售实体唱片，但是这份影响力就不是随便开一个音乐公司所能比拟的，反而这个音乐网站还有了一种超然的地位，令音乐圈内的人不得不卖这个网站面子。

　　“李哥，该干活了。”就在眼镜小伙正在感慨万千的时候，一旁的眯眯眼忽然眼睛一亮，大声的说道。

　　“什么活？”眼镜小伙还处在迷茫当中，看到这一幕的眯眯眼眼中闪过一道不屑，怪不得再编辑部干了五年还只是个小编辑，就这点新闻敏锐度都没有，升不上去纯粹活该。

　　不过虽然心里这么想，但是作为新人的眯眯眼嘴上却依旧保持着对这个“老人”的恭敬，解释道：“叶导演的实体唱片首日销售额出来了，二十万张，大新闻。”

　　“二十万！？”眼镜小伙刚喝进嘴里的茶水一下就喷了出来，撒了一屏幕，不过此时他根本顾不上狼狈了，整个人瞪大了眼睛，几乎用掐着嗓子的声音尖叫道。

　　“没错，天下影视公司官网上的最新报道数据，以叶导演的名气，这份数据应该做不了假。”

　　“那还等什么，快写呀。”眼镜小伙此时也缓过劲来，连忙找出纸巾擦着键盘和屏幕，一遍吩咐眯眯眼帮忙。

　　与此同时，在全国各地的媒体也都第一时间忙碌了起来，而这一切都是因为叶苏芒首日唱片的实售数据。

　　准备来说，叶苏芒首日二十四小时售卖数据是二十万一千三百四十二张，这是全国实体唱片店反馈出来的数据，没有一丝一毫的错误，而爱得到这个数据时，天下影视公司的音乐部门也爆发了巨大的欢呼声。

　　没办法，首日就能有二十万的销量，这绝对是顶级歌星才能够达到的！

　　要知道现在实体唱片受到了网络音乐的冲击，已经逐渐萎靡，之前百万张才算大卖的唱片到现在能卖出十万张就已经是高销量了，而现在能有百万张唱片销量的那绝对都是名气与人气均属顶级的歌星才能达到，而这种歌星简直屈指可数，代表性的人物就是开创了属于自己R&B风格的TW小天王周杰仑。

　　但是叶苏芒呢，他可不是专业的歌手，如果非要算与歌唱界有什么联系的话，那勉勉强强能算是名词曲作词，因为他帮黄勃写过歌。

　　至于涉及到音乐，除了音乐剧的几首歌外，叶苏芒做的更多的明显是配乐。

　　像是当初《仙剑奇侠传》电视剧的配乐，现在依旧被火热的沿用，无论是大宇在制造游戏续集时被运用外，在一些武侠仙侠的电视剧都会频频出现叶苏芒当初创作的几首配乐。

　　还有像是《歌舞青春》中的那首“Summer”，也是频频出现在各处节目电视剧电影中，甚至被世界音乐界都奉为经典的曲目，就连美国版翻拍时，唯一没有取缔的也是这首配乐。

　　所以他在音乐这个圈子里，真的算是再粉嫩不过的新人了。

　　不过就是这么一个新人，就发行了这么一张EP，却达到了最顶级的销量，这不得不令人侧目。

　　“这还是导演么？简直比顶级歌手都厉害……”

　　“你就庆幸吧。”

　　“庆幸什么？”

　　“幸亏他没当歌手，要是当歌手，你我还有饭碗能端？”

　　这几日，不少的歌手私底的话题也都纷纷转向了叶苏芒，实在是这位大导演取得的成绩太令他们嫉妒了。

　　有的歌手一辈子的唱片都没卖出过十万张，可是人家只是随便玩玩的一张EP首日销量就突破二十万，而且看这样子，最终百万的销量是肯定没跑的，你说怎么可能不招人嫉妒。

　　不过人家的身份在那里摆着，他们最终也只敢跟身边的人说说闲话，或者有谨慎只敢把这些话烂在肚子里，要知道叶苏芒现在在娱乐圈的地位，哪怕跟他们不是同行，但只需要一只手指头就能碾死他们，甚至都不需要叶苏芒出手，那些个为了讨好他的就会一拥而上，江他们这种小歌手吃的一干二净，连渣都不剩。

　　而此时被一堆人羡慕嫉妒恨的叶苏芒却优哉游哉的在自己的小屋内玩着电脑，最近他迷上了一个叫“魔兽世界”的游戏，自己玩还不过瘾，甚至拉上了刘伊菲，不过两口子就是两口子，刘伊菲非但没有拒绝，反而陪着叶苏芒玩的兴趣盎然，甚至一阵时间内比叶苏芒都上瘾。

　　此时两个人刚下完副本，觉得不想战斗了，所以跑到野外去做副业，采采矿。

　　“苏芒，唱片突破二十万，你怎么一点都不激动呢？”指挥着自己的小战士冲向铜矿的刘伊菲，一边美滋滋的数着包里的矿石，一边与一旁的叶苏芒闲聊着。

　　叶苏芒选的职业是猎人，所以没有选择采矿，而是选择了制皮，现在正拿着小弓箭不断射杀野猪，然后“残忍”的给野猪脱衣服呢。

　　扒完了所有的野猪尸体后，叶苏芒才回答刚才刘伊菲的问题。

　　“这个数字很不错，但还是在我的预料之内，毕竟前期工作已经准备的十足了。”

　　这话并不假，有了“Tonight”之前人气的奠基，他就知道这一回的唱片销售肯定不弱，毕竟歌曲和MV的质量也在那里摆着呢。

　　而且他还很聪明的借助了网友造起得声势，就像是那一阵强烈邀歌的请求，叶苏芒就好好的运用了一番，利用“饥饿营销”的原理，叶苏芒自然不可能全部都答应，但是又没说不答应，先是采纳了会将《如果·爱》这首歌放入唱片后，这算是给众人一个甜头，果然经过这一举动大家更热情了，要求什么歌的都有，不过叶苏芒对此却一直持观望态度，只是雇佣一点水军散布些小谣言，保持住网友的热情。

　　而且叶苏芒也并不是就这么准备一直饿着大家，毕竟“饥饿营销”不光要饿，还需要下饵，所以在活动的中期，叶苏芒又答应了网友的一个请求，那就是将“歌舞青春”中从来都没有放出过的完整版“Summer”正式的加入这张EP中。

　　而这个消息一出，也顿时在网友尤其是音乐迷间引起了轩然大波。

　　要说叶苏芒至今最好的作品是那个，所有听过的人肯定都会立刻指出名字，那就是“Summer”，作为一首钢琴曲，它的名气简直覆盖了全世界，不光是华夏，韩国，日本，东南亚诸国，甚至欧美的节目都在不断的饮用着这首歌曲。

　　甚至有知名钢琴家说过，这首钢琴曲完全可以成为夏天这个季节的代表作品，而这段话，也无疑为这首曲目更添一份名气。

　　现在这首歌曲被加入进了EP中，对于乐迷来讲，绝对是一个天大的福利！

　　这也是为什么叶苏芒的唱片首日销量会如此火爆的原因，里面这首钢琴曲也起到了极大的加分。

　　这其中也看到了叶苏芒选择饵料时的眼光是多么的精准。

　　这首钢琴曲本身具备了世界级的名气，同时因为一直未有完成版，所以也具备了神秘感，再加上这是一首钢琴曲，所以录制非常容易，这也令EP的制作难度没有增加，可谓是一举多得。

　　而现在的销售数据，就证明了叶苏芒的眼光与做法是多么的厉害。

　　当叶苏芒把这些说给刘伊菲听后，小姑娘的眼里简直都快被“崇拜”给装的满满了，瞅向叶苏芒时双眼就差没变成小星星了。

　　“苏芒，你真厉害。”

　　“呵呵。”叶苏芒前去的挠了挠后脑勺，不过脸上那股子得意劲却怎么也掩盖不住，他毕竟还是二十岁出头的男孩，有着自己的朝气，平日里在外人面前不敢表露，但是面对刘伊菲他就没了顾忌。

　　不过还没等他得意结束，刘伊菲就叹了口气。

　　“我本来还以为你是为了纪念那是我们合作的歌曲才放进去的呢。”

　　原来小姑娘在揪心这一点，其实在得知“Summer”被放入唱片是，刘伊菲就一直怀疑是因为这个原因，当时心头简直被甜蜜装满了，不过此时看来似乎又不是，自然一股失落浮上心头。

　　“傻瓜，怎么可能会没有这方面的原因。”叶苏芒温柔的将刘伊菲搂在怀里，说道。

　　“其实做这张EP时，我就想着是不是要将这首钢琴曲放进里面，毕竟这可是我们第一次合作的歌曲，也是唯一的一次，非常具有纪念意义，我甚至到现在还清楚的记得那个教室里，你清纯的样子，或许在那个时刻，我就已经对你心动了……”

　　叶苏芒一边说着，眼眸的焦点也在渐渐扩散，显然陷入了回忆当中。

　　那段日子他是真的忘不掉的，那座钢琴，那段生涩的舞蹈，还有那个留着汗水的精致脸庞，为的只是博得自己的一笑，现在回想起来，女孩应该是早早就喜欢上自己了，她是那么的努力，而自己那时候却只知道傻傻的接受，现在想来还有些愧疚。

　　“茜茜，我会一直爱你，永远。”搂着怀里乖巧的女孩，叶苏芒暗自做出了一生的承诺。

　　叶苏芒的这张EP销售量果然给力，一周的销售量就将要突破百万了，根据音乐部的数据人员做出的预测，按照这个销售额度下去，即便下滑到最恶劣的程度，唱片也会突破一百五十万张得销量，不过凭借这张EP的质量，数据人员甚至大胆的预测，半年内这张唱片就会突破两百万！

　　两百万，这个数字在当今华语乐坛，绝对是最顶级的存在了。

　　叶苏芒甚至也没有想到，自己竟然也会有这么多的潜在歌迷，有了唱片的好心情，叶苏芒觉得马上就要展开的新戏也会取得不错的开头了。

　　而在新戏开拍前，他还有一件事情要做。

　　有的时候，有怨就要报，看似风平浪静，那只是没到时候，但是等到时机成熟，叶苏芒也不会再装好人。

　　当初星耀娱乐公司偷偷对自己下手的事叶苏芒可从来都没忘，这些月份他也一直都拍人偷偷关注着星耀娱乐公司，而最近也是最佳的下手时机。

　　三月十八日，《一代宗师》开机前一周，叶苏芒忽然出现在了一个茶馆内，而他这一回自然是要邀请一个人，一个足矣令星耀娱乐走向末日的人。


第347章 挖角

　　依旧是那栋老茶楼，充满了古香古韵。

　　在这里叶苏芒改变过自己的一生，那一次与姚壮仙和蔡伊侬的合作促成了天下影视集团飞跃式的发展，而这一刻再这里，他却要改编别人的一生。

　　星耀娱乐公司，这个名字每次他想忘记的时候总会又碍眼的蹦出来。

　　当初仅仅因为自己拒绝合作就一直怨恨自己，偷偷在后面使小动作，根据叶苏芒的调查，这几年来，这家小小的娱乐公司有不少的内幕交易都是针对天下影视公司的。

　　像是当初的偷票房事件，还有影片审核事件等等，不过这些叶苏芒都能容忍，但是这一回他却再也容忍不了了，因为对方竟然敢把手伸进自己的公司，对于这一点，叶苏芒是零容忍的态度。

　　所以不管对方是不是什么老牌经纪公司，有着多少的人脉，在叶苏芒的眼中，他已经是一个即将要解散的东西了。

　　而老天也似乎是想要帮助叶苏芒一般，这家公司经营不善，推出了不少的艺人都没有红，而一些本来被他们捧红的艺人也在合约到期后纷纷离去，导致这家本来还算挺有底蕴的经纪公司一下子就陷入了危局。

　　而最近这家公司剩下的最后一个台柱，也就是叶苏芒当初拒绝的李冰也即将合约到期，目前正在闹着解约当中，这也是叶苏芒看上的机会。

　　毕竟一个没了明星撑场面的经纪公司，那它就永远都上不了台面，毕竟经纪公司最大的价值就是艺人，不管是华夏还是世界，都是遵循着这条法则。

　　叶苏芒的目的很明确，就是要挖走星耀娱乐公司这最后一根救命稻草。

　　伴随着阵阵茶香，很快一个带着口罩墨镜，只露出鼻子的女人走进了雅间内，叶苏芒不用看都知道，能进来的只有一个人，那就是李冰。

　　“你好，李小姐。”叶苏芒主动起身，伸出了手。

　　这个举动倒是把对面的李冰吓了一跳，要知道叶苏芒现在的身份可完全是今非昔比，影视圈内能让他主动起身身手的人绝对不超过双手之数，自己一个挣扎在一线与二线之间的演员，何德何能？

　　“叶导演，很抱歉，因为堵车来晚了。”虽然面前的男孩年纪比她小很多，但是李冰还是很明白的摆出了低姿态，因为对方的身份实在是太高了。

　　“无妨。”叶苏芒笑了笑，伸手请李冰入座。

　　坐下后，叶苏芒没有率先说话，李冰自然也不敢多嘴，只是紧张的坐在叶苏芒的对面，同时心底还有着一丝丝的期盼，因为她知道叶苏芒单独请她喝茶绝对不是只有喝茶这么简单的事情。

　　而且叶苏芒今天这么和善的态度，也证明对方是抱着善意的。

　　果然，叶苏芒接下来的举动证明了这一点，就见叶苏芒拿起了茶壶，主动为李冰到了一杯茶后才慢慢说出了今天的原因。

　　“这次来的目的相比你也很清楚，我也不隐瞒了，我是很希望你能够加入天下影视公司的，虽然我不能给你一姐的位置，但是在我的公司，艺人间的相处绝对是平等的，不会因为人气的高低就出现差别对待，而且我相信李小姐应该也有这个自信能够凭借自身的实力争取到更多的地位，而且我们天下影视公司最不差的就是资源，在这里，你有这自由发挥的余地。”

　　说到这里，叶苏芒抬眼望了望对面的女人，就发现对方是一脸的激动。

　　“叶导演，承蒙你看得起，我也真心想要找个好公司，其实我之前上网查过了许多家公司，其中就属您的公司我最满意，无论是工作环境还是影视圈的人脉资源，更重要的是还有和您合作的机会，您的邀请我自然答应。”

　　李冰这几句话绝对是真心话，掏心掏肺的那种。

　　她一直都觉得自己相貌演技不必那些个当红女星差，可就是一直红不起来，最后她总结了原因，归根结底还是经纪公司太差。

　　不是说星耀的实力不行，论人脉星耀并不差，但是他们培养艺人的方式却不合理，繁重的工作和不科学的接戏总让李冰的人气忽上忽下，口碑也是有好有坏。

　　更重要的是，星耀有的时候还会安排一些非工作的事情，陪酒陪笑就不说了，要不是李冰自己机警，也混出了地位，估计早就让人吃的连渣都不剩。

　　而这种工作环境再与叶苏芒的公司一对比，简直就是天差地别。

　　虽然她在报道中曾经看过，但也怀疑过，毕竟在她这种混迹多年娱乐圈的女星眼中经纪公司多半都是吸血鬼，可是随着时间的推移，慢慢的从各方的了解，天下影视公司的工作环境着实令她惊讶。

　　她从没想过，国内还有如此人性化的经纪公司，而且这家经纪公司的资源与人脉又是这么的可观，绝对是全国数一数二的存在。

　　自此她也对天下影视越来越上心，所以这一回叶苏芒的邀请她也鼓起了勇气，瞒着公司翘掉了一个行程偷跑了过来。

　　这也才是她真正迟到的原因。

　　堵车什么的都是假话，最近的她面临解约，所以经纪公司为了施压给她安排了大量的行程，几乎把一天二十四小时都要排满，她甚至很长时间都只能在保姆车上睡觉，不过任谁也想不到，外柔内刚的这个女孩也是一副倔脾气，你越折磨我，我就越要逃离你！

　　所以叶苏芒赤裸裸的邀请发出后，她也赤裸裸的回应，目的很明确，就是不想再老公司干了。

　　得到了这个回答，叶苏芒也是露出了灿烂的微笑，他也没想到事情会变得这么简单，不过越简单越好，有了李冰的配合，整垮星耀娱乐就更加容易了。

　　“我看你神情疲惫，最近一段时间应该都没有休息好吧，今天就和我回公司吧，公司有空余的宿舍，你先住在那里，合约的事情你就不需要再管了，只需届时再配合我发一个声明就好，剩下的都交给我来处理。”

　　事情已定，叶苏芒剩下的就是准备对星耀娱乐公司动手了。

　　对于叶苏芒所提出的要求，李冰想也不想就答应了下来，正好最近她也很想逃离星耀那地狱般的行程，现在既然面前的这位贵人愿意接受，那就再好不过了。

　　这一刻，李冰一直紧绷的神经也是松弛了下来，甚至让她觉得有些恍惚，从而一股说不清的疲惫也涌上心头，她，真的是太累了。

　　叶苏芒看出了李冰的疲惫，在娱乐圈混了思念，他自然也知道那些经纪公司都是什么嘴脸，也猜出了李冰疲惫的原因。

　　一个电话把夏冰叫了进来，吩咐她将李冰送到公司的宿舍后，叶苏芒没有跟着一起回公司，而是开着车来到了京都娱乐报。

　　时机已经这么成熟了，早就在心中打好无数腹稿的叶苏芒自然也是迫不及待的给对方迎头一击。

　　第二天李冰还沉浸在睡梦中的时候，却不知全国上下都是她的新闻了。

　　《实力女星李冰受到老东家压迫，每天睡眠不足四个小时！》

　　《是艺人还是奴隶？为合约星耀强压旗下艺人，安排行程超过二十个小时！》

　　《用艺人血汗铸就的集团，星耀娱乐公司的非人待遇》

　　以京都娱乐报为首，不少的媒体都纷纷把矛头指向了星耀娱乐公司，而且言语充满了攻击性，揭露了大量星耀欺压旗下艺人的事情，最关键的是，这些文章还不是撰写，而是引经据典，写的有理有据，让人看着就觉得真是不易。

　　这些报道也引起了网友极大的愤慨，尤其是那些艺人的粉丝，恨不得抓出星耀公司的那些高官们扒他们的皮，而星耀娱乐公司的名头也在一瞬间就臭气熏天，几乎到了人人喊打的地步。

　　而就在这一天，星耀娱乐公司的总经理办公室里，传出了一阵阵的摔打东西的声音，听人心寒，就仿佛困兽最后的咆哮……


第348章 安抚人心

　　破碎的杯子，破碎的花瓶，破碎的电脑显示器……

　　歪倒的书架，歪倒的桌子，还有歪倒在角落的椅子……

　　再加上一个坐在沙发上低头不语的男人，这幅场景看上去充满了暴虐，当然看上去也显得更加落魄。

　　“为什么？”男人低吼了一声，抬起头时双眼通红，仿佛一头濒临绝境的困兽。

　　事实上，他确实已经濒临绝境了。

　　李星耀，这个名字在经纪公司的圈子里也算是有名了，公司成立虽然还不到十年，但是也让他一手做到大做强，而他也是圈子里有名的吸血鬼经纪人，合约开的苛刻世人皆知，不过因为他有人脉有地位，所以还是有不少的新人为了出头，和他签了长约。

　　不过新人就算了，但是已经有了人气基础的老艺人们却根本不愿意在被他剥削。

　　所以近三年来，不断有一些成名艺人从他的公司离开，而他公司的名望也是跟着一步步的降低，但是李星耀还没有觉得自己会败，在他看来，这只是一时的低潮，等到撑过这一段时间，凭借自己的人脉培养出了新的艺人，那么公司便会立刻转危为安。

　　可是天不遂人愿，本以为能凭借着李冰的人气熬过这段时间，谁想到这最后一根关键的稻草竟然也被人挖走了！

　　该死的天下影视公司！！！！！

　　“臭婊子，白捧你那么多年，最后竟然敢反咬一口，你不得好死！”

　　砰——

　　又是一阵东西摔碎的声音，外面几个无所事事的员工在这一刻都打了个哆嗦，脸上露出了衰败的神色，不少人的心里也都打起了小九九，准备找下家了，因为谁都看得出，这家公司确实要完蛋了。

　　而在京都天下影视公司大楼，叶苏芒正笑着吩咐公关部继续加大媒体的宣传度。

　　而针对的，自然就是星耀娱乐公司。

　　“我们可以让电视台做一个专访，请李冰亲自出面讲述吸血鬼合同与工作时间上的非人安排，最好是那种谈话类节目，相比一定会取得很不错的效果。”

　　“我们还可以让媒体曝光更多关于星耀娱乐的负面消息，甚至有必要时可以买通他们内部的员工进行一些爆料。”

　　“经济上我们也可以打压他们，叶总只需放话出去，相信没有几个电视电影公司敢接他们的艺人，尤其他们现在还没有什么能拿得出手的艺人了，就算他李星耀还有些资本，我相信他也耗不了多久。”

　　除了公关部门的人，还有一些高层人员都在这里跟着策划如何针对星耀娱乐公司的事情。

　　上一回样片失窃的事件着实让这家公司已经成为了天下影视员工从上到下的公敌，想想那一回都觉得可怕，一部收视率能够上十的电视剧要是真的让李星耀这家伙给毁掉了，估计自杀谢罪都不够。

　　所以叶苏芒的动手，让他们跟着兴奋起来，势要一把便将这个小经济公司捏死。

　　坐在主位上，叶苏芒看着底下不断讨论方案的众人，嘴角勾起一丝微笑，因为公司内部人员因为这个外部敌人渐渐团结到一起了，这种好的发展趋势甚至比踩到李星耀还要让叶苏芒高兴。

　　“果然让公司内部团结起来还是要树立一个大众公敌才对，李星耀，这事真给谢谢你。”叶苏芒脸上带着微笑，心里痛快的想着。

　　方案提出了很多，大部分都存在合理性，叶苏芒大手一挥，直接全部都已了下来，反正对方已经是落水狗了，他不介意再往水里扔多少大石头。

　　“记住一点。”最后，叶苏芒严肃的朝着满脸兴奋的众人嘱咐道：“踩人可以，但是记住不要伤到自己的人，万事需要争得李冰小姐的同意，她不愿说的不要勉强，另外让律师团准备好，虽然李冰只有一个月的合约就到期了，但是我想星耀一定不会善罢甘休。”

　　“您放心，我巴不得他们来和我们打官司呢。”天下影视律师团队的首脑李律大声保证道。

　　事情安排的差不多了，叶苏芒也就离开了这里，剩下的自然有人去执行。

　　顺着走廊，叶苏芒走向了天下影视公司的宿舍，李冰刚刚加盟公司，叶苏芒必须要去探望一下，也表示公司对她的重视，这种安抚人心的事情交给叶苏芒这个BOSS来做自然也是效果最好。

　　天下影视公司的宿舍并不大，在子母楼的子楼第三层，总共也只有六间，平日里除了刘诗施与王保强两个固定住户外便没有几个人过来了，毕竟其余的几位艺人身价斐然，早就在京都有了自己的房子，又怎么可能跑来公司抢宿舍。

　　不过宿舍虽小，但是内在却是非常的不错，壁挂电视，独立的洗漱间与浴室，还有小型厨房，电脑，高速光纤一应俱齐，装修的也非常的典雅，知道的是宿舍，不知道的还以为是五星级酒店的商务套间呢。

　　李冰昨天搬进来的，就住在六号房，叶苏芒虽然知道房门的密码，但是他也没有贸然进去，而是很有利的站在门口，按下了门铃。

　　叮咚——叮咚——叮咚——

　　门铃响了三声后，里面便又一个女人轻声问道：“谁？”

　　“李冰姐，我是叶苏芒。”站在门口，叶苏芒微笑的说道。

　　一秒后，大门发出“咔哒”一声，叶苏芒知道对方已经从监视器中看见自己了。

　　“这里生活还习惯么？”打开门时，叶苏芒看到李冰已经走到门口迎接自己，便笑着问道。

　　“还好，不，比以前住的还要好。”李冰羞涩的挽了下鬓角的长发，回答道。

　　这些话她是打心里说的，这房间的配置着实令她惊讶无比，丝毫不逊于那些五星级酒店的豪华套房，家具之类的都属于顶级，李冰最近刚巧要在老家为自己父母装修一下房子，所以恰巧也懂一些，在她看来这房子光是装修就要数十万元，着实的大手笔。

　　不过也正是这样，更让她坚定了待在天下影视公司的决心，倒不是她势利眼，而是从这个房间就能看得出这家公司的底蕴与财力，有这么好的地方，她为什么要放弃？她又不傻。

　　“住的习惯就行，你应该在京都没有房子吧，以后这个宿舍就给你用了。”叶苏芒一边说，一边很自然的走进屋内，坐在沙发上，对着跟在一旁还站着的李冰说道：“坐，以后就是一个公司的人了，不要这么客气。”

　　听到叶苏芒这话，李冰才缓缓坐在沙发对面的椅子上，不过腰背依旧挺直，显然还有些紧张。

　　叶苏芒看到眼中也没有纠正，这种事情不是一两句话就说的清楚地，还是要用时间去证明，像是王保强那种刚进公司时也拘谨的不得了，现在过了这么多年，这小子也早就变得调皮了不少，私下里也没少和叶苏芒等人开玩笑。

　　所以叶苏芒很自信，只要李冰加入天下影视，渐渐就会融入这个大家庭中，也渐渐就会放下这种拘谨的心情。

　　“我这次来一是看望你生活的习惯与否，你要是有什么需要可以直接朝生活部的人去提出来，他们都会满足，另外最近一个月的时间内最好就不要离开公司了，你不知道李星耀现在像是条疯狗一样，谁知道他会不会鱼死网破。”叶苏芒笑着嘱咐道。

　　说道李星耀像疯狗时，李冰的眼神一颤，不过瞅着面前稳坐如山的叶苏芒，她本来还有些担心的心思忽然就放下了。

　　“谢谢叶导，给您添麻烦了。”

　　“一家人不要说两家话，不过签约会的事情还要等一阵，至少要等到你合约解除后，另外我们公关部门联系了一个电视台的谈话节目，希望你能参加一下，主要就是说一说星耀娱乐公司对你们的压迫就行，你可以选择问题，我会让他们事先和你对好，不会有让你难堪的事情发生。”

　　叶苏芒说到这里，李冰的眼眶都有些发红，心里也越发认同这家公司了，尤其两相对比，她发现天下影视公司真的是比老东家要好太多，人性化，家庭化的口号也果然不是白喊的，就出于叶苏芒这分细致入微的关心，也让她寒了许久的心渐渐温暖了起来。

　　“说了这么久，不给瓶水喝么？”忽然，坐在沙发上的叶苏芒话音一转，说道。

　　“啊，抱歉，导演，你瞧这事我还给忘了。”李冰懊恼的拍了拍脑门，连忙走向冰箱那里拿出一瓶饮料递给叶苏芒。

　　“橙汁？我喜欢，你有心了。”叶苏芒看到手的饮料瓶，开心的一笑。

　　李冰见到叶苏芒满意也忍不住露出一丝微笑，这瓶橙汁并是她随意拿的，而是特意在网上查了叶苏芒的喜好才专门在冰箱里备下的。

　　“对了，这个剧本给你，好好的研读一下，不久之后就要开机了，好好演。”喝了口橙汁，叶苏芒就准备离开了，不过在走到房门口时，叶苏芒忽然从手上的公文包中拿出一个剧本交到了李冰的手上。

　　“这是……一代宗师？”李冰的语气都有些颤抖，她没想到，自己与叶苏芒合作的机会竟然这么快就来临了。


第349章 《一代宗师》开机

　　自从周荨与张学友一同出演的电影获得了历史性的三亿票房，又共同获得了两岸三地所有的金奖，叶苏芒也就跟着成为了电影演员心目中的“最佳香饽饽”。

　　演员这一辈子，也逃不过名利二字。

　　票房意味着有利可图，毕竟高票房的演员也往往意味她的身价会很高，毕竟她代表的就是票房利益。

　　至于名，还有比拿奖更让明星们出名的么？

　　具备着两个条件，叶苏芒的电影也成为了这个圈子里所有眼圈趋之若鹜的存在，而李冰怎么也想不到，机会竟然就这么摆在了眼前。

　　“虽然不是最终的角色，但是也贯穿全线，好在不需要武打的戏份，你只需尽力揣摩角色就好，不过你也不用太着急，你的戏份大概要到一个月后才会开拍。”叶苏芒看李冰茫然的接过剧本，一遍解释道。

　　他给李冰安排的角色是他早就想好的，那就是男主角的妻子。

　　其实这个角色安排人选叶苏芒在去年准备修理星耀娱乐公司的时候就想好了，这也是他准备拿来诱惑李冰的砝码之一，不过没想到李冰竟然在茶馆那里没有提出任何要求就加入了公司，所以当时这个砝码也就没了用武之地。

　　现在叶苏芒拿出来，一是用来进一步稳定军心，二也是希望这个女人能尽快融入进公司，而最快的方法自然是进组拍戏，届时只要能融入剧组，那么融入公司就完全不成问题了。

　　“叶导演你放心，我一定会好好揣摩角色，不会给你丢人。”此时回过神来的李冰脸上也是一片坚决，机会放在眼前她自然不会错过，连忙朝着面前的叶苏芒立下了军令状。

　　“恩，期待你的表现，也期待我们第一次的合作。”叶苏芒笑着拍了拍她的肩膀以示鼓励，便离开了这里。

　　望着叶苏芒的背影，李冰紧紧握着手中的剧本，心中默默的想着两个字“谢谢”。

　　网上叶苏芒的唱片与李冰的突然跳槽事件依旧闹得很凶。

　　唱片就不用说了，依旧每日卖的火爆，排行榜也是稳稳占据第一的位置，而且因为是独家播放权，这也同样为Melody音乐网站拉来了不少的人气，短短几天会员数量就突破了百万，成为了网络上一家不可忽视的音乐网站。

　　而网站注册人数的增多也带来了好的影响，越来越多的歌手愿意将自己的歌曲放过来打榜，这也给网站丰富了更多的内容，吸引了更多的歌迷，网站的会员数也在这种良好的刺激下依旧激增着。

　　至于李冰跳槽时间，有一些对叶苏芒不满的媒体认为叶苏芒这时一种极其不懂规矩的举动，是落井下石的行为，在他们的文章中叶苏芒就差没成为一个满心希望世界毁灭的大坏蛋了。

　　叶苏芒看到这样的报道最多就是给他们一个不屑的笑。

　　这种口舌之快叶苏芒并不在乎，而且随着李冰的访谈节目在电视台播出后，网络上的风评更是向叶苏芒一面倒，而那些个之前为星耀娱乐公司撑场面的媒体也纷纷成为了网络上众人攻击的焦点，一时间报纸的销量也是大跌，报社的口碑也是极具的下降。

　　毕竟帮着一个吸血鬼公司说话，怎么也不像是好人。

　　叶苏芒这次的挖角行为确实有点不合规矩，可是经纪公司的圈子里却出奇的沉默。

　　一是星耀娱乐公司不比当年，现金已经濒临破产的局面，所谓墙倒众人推，谁也不愿意为了这么一个没有前途的经纪公司去得罪这个圈子里数一数二的大导演，大电影公司。

　　第二则是叶苏芒本身地位上的超然。

　　就像第一条说的，没人愿意得罪叶苏芒，这就是因为他的身份。

　　坐拥一家十几亿资产的电影公司，而且他的手上还有全国第一的特效公司，还有一条大部分电影公司都梦寐以求的院线，而且这条院线的发展势头很猛，看样子根本不是玩玩而已，而是势要打造成一个全国一流的院线。

　　除此之外，叶苏芒还有着华影集团股东的身份，本身就是电影大鳄级的人物了，背后又站了一个霸王龙式靠山，除非真傻，否则怎么可能去得罪这样的人。

　　即便有些人有能力抗衡叶苏芒的权势，但是这种人也不是星耀娱乐公司出得起价格的，也更不会为了一个快要倒闭的公司去得罪叶苏芒，因为这不值得。

　　这也是为什么这个圈子里对于这件事出奇沉默的原因。

　　而叶苏芒这一次的杀鸡儆猴，也彻底震住了一些心思蠢动的人，也同时告诉了他们，叶苏芒不是好欺负的，惹毛自己的人那是要付出代价的。

　　三月二十二日早，许多路人都觉得奇怪，因为京都的天下影城门口一大早就聚集了一大群记者媒体，长枪短炮，装备齐全，绝对是有备而来。

　　有心人一打听很快就明白了，原来这是叶苏芒的新戏要开机了！

　　没错，这一天就是叶苏芒《一代宗师》开机的日子，为此他前些日还特意去形意门看了看梁超伟的训练情况，没想到几个月的时间他还真是刻苦，每日练拳之下打出来的架势已经很有气势了，虽然在叶苏芒这种暗劲高手眼中还是花架子一碰就碎的那种，但是打给普通老百姓去看完全可以够用。

　　而确定了主角的训练情况后，叶苏芒就在也等不及了，终于选定了这个吉日，准备立刻开机。

　　时隔一年之久，叶苏芒终于再一次执导属于自己的电影，说不紧张那是假的，不过叶苏芒此时的心情更多的是兴奋。

　　就像外界媒体说的那样，现在几乎全国上下所有的影迷都在关注着叶苏芒的这一部影片，因为上一部《如果·爱》几乎已经达到了亚洲电影的一个巅峰，而叶苏芒现在执导的这一部电影究竟会不会有进步，这都是万众期待的。

　　叶苏芒自然也不想让大家希望，而且自己也更加想要凭借这部影片让导演能力更加的成熟，对于这部自己耗费一年心血的剧本，叶苏芒是下定决心要将其拍好的。

　　随着时间流逝，就要到开机仪式举行的当口，随着记者们的注视，很快就有一辆黑色的劳斯莱斯缓缓像影院的红毯处驶来。

　　这一刻，所有的媒体记者们都拿起了手中的相机……


第350章 星光璀璨的红毯

　　如今的叶苏芒也早已不是当初的他了，论名气地位早已是今非昔比，尤其这还是他时隔一年后的力作，想想都知道邀请的嘉宾一定都是重量级的。

　　而豪车的出场往往意味着明星的到来，记者们自然也是严阵以待，翘首期盼着第一个“素材”的到来。

　　“诶？这人是谁呀。”忽然一个记者问道，这句话同样也道出了身边很多同行的心声。

　　因为从劳斯莱斯内走出来的中年人是他们根本没见过的，以他们丰富的娱乐知识第一时间就判断出对方并不是圈内的人，所以纷纷好奇这个人的身份。

　　“这是繁亚建筑集团的李总。”就在众多记者疑惑的时候，在角落的一个小记者忽然说道。

　　“繁亚建筑集团？你是说那个大地产商，他来叶苏芒的开机典礼做什么？”这一说，记者们更糊涂了。

　　这名角落里的小记者他也不清楚，要不是之前他是混在经济部的，他也认不出面前这个普普通通的中年人竟然是身价过亿的大老板。

　　不过很快事情就得到了解惑。

　　因为伴随着这位中年人下车后，很快就有两个看似保镖的人物捧着一个超大的花篮出现，而花篮上写着的并非是记者们认为的繁亚建筑集团，而是一个让所有人都瞪大眼的名字。

　　八极门！！！

　　“原来是八极门的，怪不得！”很快记者们就反应过来了。

　　叶苏芒这一回拍的电影是关于民国武术的，这是所有人都清楚的事情，而现在这名繁亚建筑集团的总经理竟然拿出了八极门的花篮，也证实了这一点。

　　现场的闪光灯顿时亮成一片，不过其中有三分之一是针对前面的那名总经理，而剩下的大部分则都是对准了花篮。

　　很显然，大部分记者都把这种武林门派当成了今天的噱头了。

　　果不其然再接下来的红毯秀中多了许多平日里根本看不到的人物，不少记者也纷纷打开了电脑，凭借着缓慢的网速将这些人的身份一一挖了出来。

　　不看不知道，一看吓一跳，每一个人都有着不菲的背景，都是各行各业的精英人士，不过这也不奇怪，江湖中人最讲究的就是个面子，今天能来参加叶苏芒开机典礼的各派人士武功不一定怎么样，但是身份绝对是门派内数一数二的人物。

　　而他们携带的花篮也是与第一位中年人一模一样，没有写关于自己的身份，而是都代表了门派本身。

　　“八极门，形意门，武当，少林，峨眉，八卦门，还有戳脚……天咧，今天这开机典礼赶得上武林大会了。”一个记者偷偷算了算来人所代表的门派，一算之下当真让人咋舌不已，十几个门派齐聚影城内，为的就是给叶苏芒捧场。

　　而有了这些门派的出现，记者们对于叶苏芒这一部电影更加抱有兴趣了。

　　而此时叶苏芒正在影城的大厅中迎接一波波的客人。

　　“苏师兄，竟然来的这么早，快请进。”

　　“魏师兄，您竟然也来了，快请快请，回头有空一定要来片场指导一下八卦，我可是听周荨说了，您这功夫练得出神入化了。”

　　“张师弟……”

　　来的人都是用自己的门派报的名号，叶苏芒自然也不能当成平日里接待外人那种方式，只好跟你这用武林中人的称呼辈分来寒暄，忙活了足足半个小时，这才终于将这些人迎进了影院的一号大厅内。

　　“呼，累死了。”难得片刻清醒，叶苏芒坐在椅子上喘气了粗气。

　　身体上的疲惫倒是其次，关键是称呼上实在是太别扭了，要不是叶苏芒记忆力好的话，估计今天还给闹出不小的笑话来，好在一切都应付过去了，而且这些人的到来，也可以给影片的声势上再拔高一层。

　　当然叶苏芒所指的并不是这些人本身的身份，而是他们背后代表的门派。

　　要知道叶苏芒的这部电影主打的一个特色就是“真功夫”，而有这些门派的代表人物到场，影片内真功夫的噱头也就更会引得大家的注意力，这绝对是一种免费又良好的宣传手段。

　　随着这些身份特殊的人进入了大厅，慢慢到来的也都是圈内人了。

　　先是梁超伟携带着他相恋十多年的女友刘佳玲率先到场，随后周荨与袁鸿也走上了红毯，而张雪友为了报答叶苏芒的知遇之恩，这一回也是特意携带自己的妻子家人首次亮相红毯，这也让四周围着的记者兴奋了好久。

　　刘德桦虽然没有获得男主角的机会，但这一会他依旧到了现场为叶苏芒捧场，还有从外地片场急着赶回来的徐争，黄晓明等人，还有唐人的蔡伊侬、胡戈，光是这个红毯秀上的明星数量与等级简直就堪比一场大型的颁奖典礼，也谋杀了记者们手中打量的胶卷。

　　随着来的人越来越多，叶苏芒也开始庆幸自己的高瞻远瞩，将天下影城建设的这么好，否则光是今天的来人便会有可能发生大厅装不下的事情，那可就糗大了。

　　而今天来人的数量说实话也出乎了叶苏芒的意料。

　　发出了大概三百张的请帖，大部分都是有些交情的，不过叶苏芒本来只以为会有一百名来就很不错了，毕竟这一行里总是身不由己，很多时候便会被合约，代言等等事情给困住，可是没料到今天的来人竟然如此之多，到现在为止便已经达到了两百人以上，看这架势，最终还不知道要到多少人。

　　叶苏芒在大厅内繁忙的迎接着客人，外面的记者忍着春寒，兴奋的拍摄一个个走过的明星，两者唯一相同点，便是一个字，累。

　　“累，累死我了，手指都按疼了。”趁着红毯暂时没人，一名记者连忙放下相机揉了揉已经发红的手指头，叫苦道。

　　“你那算什么，我这头还扛着摄像机呢，我都没喊累。”话虽如此，但是这名说话的记者在这当空也将摄像机放了下来，不断的揉着发疼的肩膀。

　　没有人笑话他们俩，因为此时几乎大部分的人都在做着同样的动作。

　　他们也没有料到，仅仅只是一个开机仪式，竟然会来了这么多的人，这要是最后的首映典礼，还不给将影院装爆了！？

　　“嗨，我说这叶导演的面子果然是够大，看看今天来这些明星，估计都快聚圈国内一半的一线艺人了。”先聊着，有的记者就忍不住感叹了一句。

　　这句话瞬间得到了身旁所有记者们的共鸣。

　　“这人脉真的是没的说，姓叶的从踏入这行至今才四年，谁当初能料到他会有今天的成就。”

　　“废话，四年前他还只是一个十八岁的孩子呢，谁能想到他能成为如今的电影大鳄估计早就被扔进精神病院了，啧啧，这世上还真是有天才一说，二十二岁，未来不可限量啊。”

　　“别废话了，又来人了，快拍，大明星。”

　　最后一波人的到来没有出乎叶苏芒的意料，正是陈楷歌与韩山平。

　　两个人的精神头都不错，《无极》海外票房的争气无疑让两人面子上好过不少，虽然国内依旧骂声一片，《无极》更是被恶搞出许多种版本，但是这种影响也显然在逐渐消退，这从陈凯歌的面色上就看得出来，相比较前些时日的灰白，今天的他明显红润了许多。

　　“苏芒，好好加油。”陈楷歌没有多说什么，只是用力的拍了拍叶苏芒的肩膀，嘱咐道。

　　叶苏芒认真的点了点头。

　　送走了陈楷歌，韩山平才走上前来，笑着与叶苏芒打了个招呼。

　　“好小子，整这么大的阵仗，吓唬谁呢。”

　　“我也没想到会来这么多的人。”话虽如此，但是叶苏芒的表情还是忍不住露出了一丝得意，今天的来人如此之多，明显大部分都是冲着他的面子来的，这让叶苏芒也觉得脸上有光。

　　“好了，不多说，不过记得不要光顾着给自己拍电影，什么时候我们两家公司也合作一次。”韩山平也没多做寒暄，看着记者快要入场了便和叶苏芒并肩朝着大厅走去，顺便还问出了他心中的重点。

　　“有机会的，一定合作。”叶苏芒笑了笑，没有直接答应下来。

　　“耍滑头。”韩山平这种老狐狸怎么看不出叶苏芒的想法，不过想想也是，叶苏芒的公司最不缺的就是流动资金，确实也不太需要合作的对象。

　　不过韩山平也不会轻易就放弃合作的机会，他现在只是在观望，等待最佳的出手时机，而且他相信叶苏芒届时也不会拒绝与自己合作，毕竟那将是一件双赢的事情。

　　上午十点整，作为专门召开各种新闻发布会与记者会的一号大厅坐满了人，其中一部分是记者，更大的一部分则满是艺人明星，当然这其中也有特殊的一个群体，那就是各大门派的代表们。

　　踏着准点，叶苏芒也按照规矩端上了三牲，请出了神佛，几位主演都拿着手指粗的檀香认真的拜了三拜，而影院门口也有人专门点燃了万响的鞭炮，表示开机顺利，票房大红。

　　随着这套流程走过，也终于到了记者们最关心的提问环节。


第351章 开拍！

　　坐在中间的叶苏芒，坐在两旁的梁超伟与周荨，甚至就是一旁的刘伊菲与袁鸿，这些名字叫出来那都是记者心里拼了命也想采访的对象。

　　而在今天，他们却都聚集在了一起，等待着记者的发问。

　　当主持人宣布进入提问环节后，低下立刻有无数记者举起手臂。

　　“叶导演，都知道您这一回要拍的是动作片，请问这个一代宗师的主旨到底是要讲述什么？”被点到名的记者一边承受着四周嫉妒的目光，一边激动的问道。

　　“侠义精神，不是单单古代那种侠义，而真正的‘侠’，就如同惍庸大师笔下的那句‘侠之大者，为国为民’一般，讲述的是一种武侠的精神。”叶苏芒从容的回答道。

　　“听说您这部电影内所有的动作戏都会有演员亲自上阵，您有考虑过演员本身的武功底子和身体情况么，在危险镜头的时候会不会采用替身来完成？”

　　“之前筹备了一年，一是更进一步的完善剧本，二就是帮助此次所有参与进来的演员打好基础，这一年来所有有武打戏份的主要演员都经过了专业的培训，他们的一招一式都是自己的本领，不存在任何的水分，至于危险的镜头，我们会事先与演员沟通，也会衡量他的能力，毕竟我们不能用演员本身的健康作为代价来拍摄影片。”叶苏芒的回答不虚伪不做作，赢得了现场一片掌声。

　　“导演，之前听闻男主角的位置梁超伟先生与刘德桦先生都有在关注，不知道您是根据什么原因选择了梁超伟先生而放弃了刘德华。”这名记者提问完后便看向了叶苏芒，等待他的回答。

　　这个问题也显得比较别有用心。

　　毕竟两个当事人全都在场，似乎怎么回答都会得罪人，不过叶苏芒在听到问题后只是看了看身旁的梁超伟与坐在下面的刘德桦，然后轻轻一笑，考虑都没有考虑直接回答道：“我只是觉得梁超伟先生更加的适合，就这么简单，下一位。”

　　直接，霸气！叶苏芒的回答彻底噎住了那位提问的记者，他怎么也想不到叶苏芒根本就不和他有任何的解释，可是他这么说别人又挑不出什么毛病来，当人憋得这名记者差点吐血。

　　不过叶苏芒的身份摆在那里，他只好无可奈何的坐回了原位。

　　这种讨人嫌的问题只是极个别的，接下来的提问也是不温不火，同时记者们也渐渐将话题转移到了另外几个明星身上。

　　“梁超伟先生，是什么让您选择出演这部戏？”

　　“好的剧本，优秀的导演，还有优秀的合作演员都是我出演的原因，这个角色我很喜欢，很有挑战性，所以面对挑战我自然也要迎难而上。”

　　“周荨小姐，这是您与叶苏芒合作的第三部戏了，您有什么期待要和大家奖的么？”

　　“首先是非常荣幸能再一次和苏芒合作。”周荨说到这里，轻轻的瞅了眼身旁的男孩，然后说道：“期望很多，票房，口碑，总是希望一切都能有一个好的结果。”

　　“那刘伊菲小姐呢，您与叶导演也有过两次合作的经历，您对此有什么期待？”提问完周荨，记者的问题立刻又指向了刘伊菲。

　　“第二次么？你说错了呢，我也与苏芒合作过三次的。”刘伊菲忽然纠正道。

　　“是您记错了，您也与叶导演一共合作了《仙剑奇侠传一》与《歌舞青春》两部戏，这是资料上写的。”记者听到刘伊菲的话，连忙反驳道。

　　“还有一次，我拍‘天龙八部’的时候，苏芒可是客串过无崖子，这应该也算是一次，其实拍摄‘神雕侠侣’的时候，苏芒也来过剧组，帮忙代理了一阵导演的工作，硬算起来，其实能有四次呢。”说到这，刘亦菲不知是有意还是无意，眼神若有若无的从周荨的脸庞一划而过。

　　“啊，呵呵，就像您所说的，有了四次的合作，那么这将是您与叶导演第五次的合作，您想说些什么？”记者没想到刘伊菲真的罗列出了一大段的证据，而且还让他不能反驳，只好尴尬的笑了几声，继续刚才的问题。

　　“希望能够让自己的演技又更多的进本，也希望能得到苏芒导演更多的认可。”刘伊菲带着甜美的微笑，回答道，这与刚才认真的小模样简直天差地别，甚至给了提问记者一种是两个人的感觉。

　　随即记者们有问了不少问题，叶苏芒都一一作了回答，开机仪式的记者会也在一个半小时后才宣告结束。

　　一一感谢了前来捧场的众人后，所有的剧组演员也没有散去，因为他们马上就要乘坐下一班飞往粤州城的航班赶赴第一个片场，而就在一天前，“一代宗师”的拍摄团队也早早得等候在了那里，此时已经布置好了一切，就等待演员就位了。

　　“大家辛苦了，今天拍完一条就休息，晚上酒店摆宴，我请客。”叶苏芒在带领大家出发前往机场前，大声的宣布道。

　　“那可不错，正宗的粤菜我早就想尝尝了。”

　　“导演，说话算话。”

　　伴随着众人的起哄，一行人搭上了早已准备好的汽车，一同前往机场。

　　三个小时后，一架飞机降落在了粤州机场内，而下来的一行人，正式一代宗师的剧组。

　　而在这里，同样也有一批媒体等候多时，不过叶苏芒等人并未多做停留，简单的回答了几个问题后便乘坐早已准备好的汽车，直接赶往片场，而每个人的行李则有专人送往酒店。

　　片场坐落来老城区，入眼都是已经很少见的红砖小楼房，而叶苏芒走到片场的位置是，工作人员早已准备好了一切，甚至提前到来的李冰都已经换好了服装，坐等在那里。

　　“导演。”见到叶苏芒到来，所有人都放下手中的活计，大声问好。

　　叶苏芒笑了，和所有人都亲切的打着招呼，随着路过一个个人，他的脚步也渐渐放缓，因为在他的面前已经是导演席的位置了。

　　“全体都去准备，第一场第一镜，一小时后开拍！”深吸了一口气，叶苏芒拿起放在椅子上的扩音话筒，大声的宣布道。

　　“是！！！”

　　听着众人的回应，叶苏芒轻轻抚摸着面前的监视器，犹如抚摸着自己的情人一般。

　　我，叶苏芒，又回来了。此刻，叶苏芒的心里如是想到。


第352章 拍摄中

　　赤坎，是一个古镇的名字，这个小镇距今也已经有了350年的历史。

　　或许是地理位置的特殊性，也或者是上天的眷顾，这三百年来，这个古镇几乎没有经历过战火的洗礼，所以也保存下了很多具有时代的意义的建筑。

　　自潭江横贯全镇，赤坎古镇沿潭江而建，南岸是渔家乡村，北岸则是市镇，望眼清一色的骑楼，还有庞大的洋楼群，要说民国粤州的取景地，全国无出其右。

　　叶苏芒的剧组也将在这里度过一大段时间，而一代宗师也将由三分之二的景色都会在这里拍摄。

　　由于最近几年影视业越发的发达，各地也是层出不穷的影视城出现，赤坎古镇作为一个旅游景点，自然也不会放过这个机会，而听说叶苏芒要将新片的拍摄地定在赤坎后，该镇的领导与影视城的主管纷纷出面，甚至为了给叶苏芒的电影做保密计划，影城在叶苏芒拍摄时会直接封闭。

　　这种高规格的配合度，也是叶苏芒最终选择这里的原因。

　　叶苏芒摸了摸充满了年代感的铁门，上面的斑驳锈迹并没有带来一种苍凉，反而更像是述说着一种荣耀，而在这个铁门的里面，便是一代宗师剧组。

　　剧组人员此时正在处理片场，他也在做着最后的检查，毕竟细节决定成败。

　　“导演，差不多了。”一个剧组工作人员跑过来说道。

　　“四号灯的位置还不对，你在去看看。”叶苏芒稍稍一打量，便立刻指出了一处错误。

　　工作人员听到后没有任何的反驳，立刻跑到四号灯那里通知灯光师再进行调试。

　　一会功夫后，当一束灯光准确打到叶苏芒指定的地点后，这个男孩才满意的笑了笑。

　　“导演，可以了。”此时已经换上一身青色长袍，带着一顶毡帽的梁超伟从休息室走出来，说道。

　　叶苏芒没有直接回答，而是来回打量起了梁超伟的这身装扮，青色长袍是绸缎的料，因为主角叶剑秋的身份设定就是大户人家，所以用这种料子才能体现出身份，毡帽也很符合年代感，化妆师很显然尽了心，选择的这种最纯粹的复古风格，随后叶苏芒又将目光最后落在了他的脚上。

　　叶苏芒的眉头微微一皱。

　　“把牛皮靴换成老布鞋。”

　　“是。”走在后面的化妆师一听，连忙返回化妆间寻找道具。

　　“武师一般都不穿这种牛皮底的鞋子，因为不方便，而且鞋子颇为沉重，临阵对敌会拖累速度与灵活性，相反老布鞋则是武师的最爱，它不但舒适，而且衬脚，在那个年代机会是一个武师的标志。”叶苏芒看出了梁超伟眼中的疑惑，解释道。

　　“还有这么多的说道，呵呵。”梁超伟笑着看了看叫上的鞋，感叹道。

　　瞅着叶苏芒的目光也是充满了欣赏，这种分厂注重细节的导演是他最喜欢的，因为只有这样的导演拍出来的电影才会更近于完美。

　　“超伟大哥，你先做几个伸展的运动，一会需要动武，你刚才坐的太久了，如果现在不伸展开很容易拉筋。”叶苏芒看着化妆师去拿布鞋了，便朝着梁超伟建议道。

　　“好，你不说我都忘了。”梁超伟先是一愣，随即很快明白了叶苏芒说的意思，连忙答应道。

　　看着梁超伟当场摆出了架势，压压腿，晃晃胳膊的，叶苏芒摇了摇头，制止了下来。

　　“这样不行，我来教你一套热身的方法。”

　　说完叶苏芒便当场摆出了一个架势，正是形意拳的起手式。

　　“武者的热身与一般的运动不同，因为武者一发力则动全身，所以正常的那种伸展运动并不能保证你浑身的肌肉都能放松开来，而此时最好的做法就是练一遍套路，这个样子浑身上下的肌肉都能得到放松，一会搏斗的时候也能做到收发如心。”叶苏芒一边打着形意拳的基本套路，一边解释道。

　　梁超伟听的十分认真，也跟着叶苏芒打起了拳法，十五分钟后，两个人才慢慢的收功。

　　“呼，年纪大了，打了会拳就有些冒汗了。”梁超伟自嘲的笑了笑，毕竟人已经四十多岁了，不必年轻小伙了，不过这趟拳打下来他确实觉得很舒服。

　　而此时早已经找出来布鞋的化妆师连忙将布鞋交给梁超伟，同时翻出化妆品，为他因为流汗而破坏的妆容进行修补。

　　叶苏芒没有说什么安慰的话，像是梁超伟这种老演员，拍戏如吃饭，早就不知道紧张如何物了，自己如果要张口的话那绝对是多此一举的事情。

　　看到这里没事，叶苏芒又慢慢朝着另一旁的龙虎武师的地方走去。

　　与演员那头的安静相比，龙虎武师这里可是要热闹的多了，几个大汉三三俩俩的聚在一起，要么大声的聊着天，要么凑够人数晚会扑克，氛围非常热闹。

　　“苏芒师弟，来了？”当叶苏芒走近后，一个长相十分硬朗的男人立刻热情的打着招呼。

　　他叫张羽，八极门弟子，吃的也是武师这行饭，以前在香港做活，不过因为叶苏芒这一回拍戏，所以便特意把他招入了麾下，一边让他给演员做八极拳的指导，一边也给了他一个角色，饰演片中的一位八极拳高手。

　　而这个角色虽然出场不多，但是作用却很关键，一位一开场就是他与梁超伟所饰演的角色所进行的一场雨夜之战，也正是一会将要拍摄的片段。

　　在这场战斗中，张羽要极尽展示自己八极拳法的刚劲，而梁超伟则不同，他身怀两家拳法，既有形意的勇往直前，又有咏春的灵活巧劲，而两个人的对战也是拳拳到肉的热血戏，这场戏中也将是梁朝伟这个角色定位的很关键的一场戏。

　　“张师兄，准备的如何了？”叶苏芒也是一抱拳，笑着问道。

　　“这你放心，这帮兄弟们我也都说好了，保准不会出问题，你就让梁先生放手来吧，咱皮糙肉厚，绝对抗打。”张羽很清楚叶苏芒问的是哪方面，立刻拍着胸脯回答道。

　　一旁的武行也是纷纷点头，现在张羽在这帮人中很有声望，他的话所有人都会认真去做。

　　“那就行，不过你们自己也注意好保护措施，另外医疗团队就在一旁，一会如果觉得不舒服，就立刻去看医生。”叶苏芒拍了拍张羽的肩膀，嘱咐着。

　　张羽认真的点了点头，同时心里也有点小感动，和叶苏芒拍了几天戏了，他是第一次见到这么亲和的大导演，完全没有一点架子，和他们说话时眼神中透露的那种“平等”，让张羽也是觉得舒服极了。

　　“好了，你们都是干这行多年的人了，话我也不多说了，一会拍完这场戏，我请大家吃赤坎的烧饼和杂锅。”叶苏芒临离开前，大声的说道。

　　得到的自然是武师们一片的欢呼，吃饭还是其次，关键是大导演这么给面子，他们也觉得脸上有光。

　　半个小时后，一切都已经准备就绪。

　　趁着夜色，几道灯光全都打进了拍摄场地当中，洒水车早已就绪，整个片场已经陷入了一片汪洋，就连叶苏芒此时都已经穿上了雨鞋，一位坐在位置上时，地下的积水已经没到了脚踝了。

　　“开拍！”再一次调整好摄像机的角度后，叶苏芒大手一挥，直接吩咐道。

　　镜头从半空中缓缓落下，雨水也是跟着溅落，在地上渐起一圈圈的涟漪，此时场地中正站着一位中年男子，腰背笔直，带着毡帽，虽然雨水不断从眼前划过，但是他毫不在意，静立在雨中犹如一杆标枪。

　　镜头继续拉近，渐渐拍到了男人的脸。

　　带着一丝儒雅，但是眼神却充满了锋芒，叶苏芒在看到这一刻的时候也禁不住暗赞了一声，影帝不愧是影帝，对于眼神的运用梁超伟绝对是亚洲男星中的前三名。

　　就刚才那不到三秒的特写镜头下，梁超伟完全将一个武者那种锋芒的目光展露无遗，尤其是大战当前，那种侵略性让人一看便觉得心颤。

　　而随着特写镜头结束，一直在吊臂上的一号机又缓缓上升，将整个场院照摄了下来，这一下所有人也都明白之前那个男子为何站在那里，因为不知何时起，他已经被一群拿着各式兵器的人包围了。

　　没有任何的言语，站在场中的梁超伟忽然动了。

　　踏步，窜出，整个动作行云如流水般，只一瞬间就窜到了身前的混混面前，随机一击炮拳打出，拳头猛撞到对方的胸口之上，随着一个漂亮的水花飞溅，这个混混弓着身子，一下便倒飞出去三米，倒在地上哀嚎不断。

　　而这一拳，也仿佛引燃了导火索，整个场面也一下子显然了混乱。

　　天空飘着细雨，地上踏着积水，本该是一副冷清的场景，但是此时却火爆异常，梁超伟所饰演的叶剑秋摆出形意拳的架势，一往无前。

　　啪……啪……啪……

　　三步踏出，渐起一地的水花，拳头如迅雷般击中任何挡在他面前的敌人，叶苏芒手拿着对讲机，不断指挥着摄影机捕捉梁朝伟拳头的特写，尤其是借着水花，这种力量的打击感更是表现的十足，仅仅光是从监视器反馈的画面便让叶苏芒觉得热血十足。

　　这也是为什么叶苏芒一定要在这个场景加入雨水的原因。

　　这个灵感叶苏芒还是来源于一些歌手的MV拍摄，现在有一些歌手为了增加舞蹈的力度，所以故意在地上撒上雪或是水，这样踏出了水花也显得力道很足，这与之前武侠片中用的白粉作用相似，不过此时叶苏芒借用雨夜，让这种打斗与环境相融合，比老式的那种白粉更加显得自然无比，一切都仿佛水到渠成一般，而且这种大环境也显得意境十足，在暴力中透露着一股唯美。

　　场面的打斗十分的激烈，而梁超伟的每一个动作也都显得十分游刃有余，在这一刻，几个月的苦练也显现出来了好处。

　　如果没有这几个月的培训，梁超伟即便学得会动作，那么打的也不会“真”，自然而然也做不到像现在这般进退有据，自然而然，也正是有了这几个月的训练，才会让这一段的拍摄如此的顺利。

　　随着梁超伟最后将一个“混混”蹬飞出去，这一个片段也宣布拍摄完毕。

　　“CUT，过。”叶苏芒拿着对讲机，大声说道，随着叶苏芒话音落地，洒水车也立刻停了下来。

　　“快，擦擦，别感冒了。”梁超伟的生活助理连忙拿着两个毛巾上前，一个披在他的身上，另一个则是帮他不断擦着头，做完这一切后，她又拿出了一直挂在胸前的水壶，里面装的是姜汤，就是为了这场戏特意准备的。

　　几个和梁超伟对打的龙虎武师看着这一幕，眼神中无不露出一股羡慕的目光，不过人和人命不同，他们只是比龙套略高一级的武师罢了，怎么能和那种高高在上的大明星比待遇。

　　就在几个人想到如此时，忽然听到一旁有人大喊。

　　“还不快过来，叶导演给你们准备了毛巾，快过来擦擦。”竟然是一个工作人员捧着一大摞毛巾在一旁喊道。

　　一时间，几个铁打的汉子平日里断了骨头都不会变换表情，但此时却都觉得眼眶有些发热。

　　“谢谢，谢谢。”没有任何的迟疑，几个人都跑到了这名工作人员身旁，接过崭新的毛巾，擦拭起早就湿漉漉的头发与脸庞。

　　“呐，这里还有热水，记得一会都喝一杯，等一下还有倒在水里的戏要演，别弄感冒了。”工作人员发完毛巾后，又指了指身旁一个带着水龙头的饮水桶说道，在寒夜里，这个饮水桶还冒着阵阵的热气，显然里面装的都是热水。

　　又一次的感动袭上了众多龙虎武师的心头，一时间他们甚至觉得刚才被打的痛楚都瞬间消失了，心头只剩下一片温暖。

　　在水桶旁就有着一次性纸杯，小李第一个擦完，拿起纸杯打开水龙头，满满的接了一杯热水。

　　不过当他拿到手中时，却不由的发现，原来水桶里装的不仅是热水，竟然还放了茶叶，此时纸杯端在面前，泛着一股茶香，让整个人的精气神都好了不少。

　　“是热茶，大家快喝点。”小李仅仅愣了一小会便反应过来，连忙朝着身旁的人说道。

　　“是茶？”

　　“叶导演真是有心了。”

　　“是啊，是啊。”

　　几个人都接了杯茶，围绕着热水桶一口一口的喝着。

　　其实这些东西都不值多少钱，一条毛巾几块钱，现场还不到二十人，而一桶热水就更不值钱了，泡的茶叶也不是好茶，超市里十块钱一包的，总计花费还不到三百块，可就是这三百块钱却让在场的十几个龙虎武师觉得分外的温暖，简直比平日里吃上几千块的大餐还要来得舒心，因为他们觉得自己终于得到了作为一个剧组演员应有的照顾，而叶苏芒给了他们关心，也给了他们更重要的尊严。

　　“我们要不要去找叶导演，说声谢谢？”喝着茶的功夫，先前说话的小李忽然问道。

　　这话一出，不少武师脸上都浮现出意动的表情。

　　不过就在众人真的准备去找叶苏芒感谢的时候，却被一个看上去三十多岁的武师拦了下来。

　　“就不要去打扰叶导演了，我们自己心里有数就行，一会进自己最大的努力去拍，这才是最好回馈叶导演的方式。”

　　这个男人的话令在场所有人都点头赞同。

　　与此同时，坐在监视器前回看刚才拍摄的叶苏芒也迎来了一个客人，正是刚刚结束打戏的梁超伟。

　　“怎么不多休息一会，待一阵可是还有一场更激烈的打戏呢，保存体力。”叶苏芒见到来人后，笑着关心道。

　　“没事，刚才其实我也没出多少力，那些武师很有经验，帮了我不少忙。”梁超伟真心实意的说道，其实凭借他练了几个月的花架子又怎么可能一下子把人踹那么恨，这里面的功劳至少有一半是属于武师们的，是他们丰富的经验，才铸造了这么劲爆的武打场面。

　　“既然没事，那就看看刚才拍的画面吧。”叶苏芒听到梁朝伟的话，只是笑了笑，然后随手指向面前的监视器。

　　不过梁超伟的心思显然不在这里。

　　看了一会后，梁超伟望着依旧认真盯着屏幕的叶苏芒忽然说道：“你是我第一个看到给武师专门安排毛巾和热茶的导演。”

　　“怎么，觉得奇怪么？”叶苏芒收回目光，瞅向梁超伟，带着微笑问道。

　　“到不是奇怪，而是罕见。”梁超伟直视叶苏芒的目光，嘴角挂着一丝温和的笑容，回答道。

　　“其实这只是在内地罕见罢了。”一句话，似乎也勾起了叶苏芒的回忆，就见他将身子转过来对着梁超伟，这才说道：“我今年去好莱坞时，有幸参观了几个片场，发现他们的工作方式与内地乃至整个亚洲电影都有着很大的不同，在内地只有明星才算的上演员，而龙套，武行则根本不受重视。

　　但是在外国，这些龙套武行却也都享受着自己该享受的待遇，剧组不能克扣，也不能为难他们做一些工作以外危险的事情，剧组甚至还要为他们办理保险等业务，工作时间也有着严格的规定，而这一切与国内相对比，实在是天差地别。

　　而后我仔细想了想，忽然发现国外对待武行这么的细心认真，也不无道理。

　　记得有位同行和我说过一个笑话，说是看一个电视剧里跑龙套的是什么样的精神状态，就知道这部戏的投入到底有多少，那些一个个昂首挺行精神饱满的一定是剧组待遇很好，而那些个衣衫不整，搭拉着脑袋无精打采的一定是待遇很差的剧组，虽然这话听上去是个玩笑，但是这里面却也不无道理。

　　想要让工作人员尽心尽力，那自然也要照顾他的状态，在我看来龙套与武行这些人在剧组内的作用并不比一个明星要差，他们虽然很多时候连脸都不露，但是他们的曝光度却很好，在整个影片的拍摄中也占据很大一部分。

　　所以一定范围内力所能及的关怀是很关键的，我不能给他们的公司提高多少，毕竟大环境如此，这个规矩不能坏，但是在剧组内的一些关怀照顾上，我觉得他也应该得到应有的享受。

　　只有同样照顾好了龙套，武行这些人，他们也才会以最好的状态去拍摄，而他们作为电影很重要的一个组成部分，所以他们也应该享有这样的待遇，不是么？”

　　叶苏芒慢慢的阐述着自己的关键，这其实也是他自从看过美国的剧组拍摄日程后，得到了一些感悟。

　　这话停在梁超伟的耳中，也是一阵惊讶，不过随即他心底也生出一股佩服，面前这个二十多岁的导演能取得当今的成就果然不是单靠才华和运气，光是这份与时俱进的心思，便值得人赞赏。


第353章 劲随心发，有我无敌！

　　“这就好比要想马儿跑，就要给马吃草是一个道理，当然我们不能把他们当成牲口，而是当成平等对待的朋友，犯错要罚，但是表现好也要嘉奖，就是这么简单一回事。”叶苏芒最后说道。

　　听了叶苏芒的话，张雪友思考了一会，忽然露出一抹微笑，回答道：“我能理解。”

　　“理解就好，注意保暖和休息，一会还有场大戏。”叶苏芒说到这也禁不住打了个哆嗦，端起手旁的热水喝了一口。

　　虽然是在粤州，但是三月份的天气还真是不热，尤其现在还是深夜，在水里又待了半天，浑身都觉得发冷。

　　不一会后，张羽和梁朝伟也被叶苏芒叫道了场地中央，同行的还有这一次的形意拳指导，同时也是叶苏芒的师兄谷鸿。

　　“苏芒，之前那套你不是不太满意么，我又设计了一套，我和老张也打一遍，你看看设计的怎么样？”在场地中，谷鸿说道。

　　叶苏芒听了直接点了点头，然后带着梁超伟退到了一旁，示意他们可以直接开始。

　　张羽与谷鸿都是深的拳法精要的人，尤其是谷鸿，早已练就出明劲，虽然远不如叶苏芒，但是在同辈中却也是佼佼者，此时拳脚击出，自由一股森然的破坏力，两个人拳来脚往间打斗分外的精彩，一段过后，梁朝伟也禁不住在结束时立刻拍手鼓掌。

　　不过叶苏芒却没有露出笑容，反而用手指摩挲着下巴，显然在考虑什么。

　　“还是有些假。”片刻，一直在思考的叶苏芒忽然开口道。

　　此话一出，谷鸿与张羽都露出了苦笑。

　　“师弟，这已经是师兄想的第四套方案了，形意拳与八极拳间打斗的精髓基本上已经展现的不错了，你想想这毕竟是套招，怎么可能会完全百分百的真实。”谷鸿作为动作设计，此时也站出来大倒苦水。

　　并不是他不耐烦，实在是叶苏芒的要求太高了，还没有一个明确的方向，他实在是不知道该从何处下手。

　　不过谷鸿一番无心的话，倒是让一直微蹙着眉头的叶苏芒觉得眼前一亮，脑海中似乎也捕捉到了一道灵光。

　　“师兄，你刚才说的那句话，是什么？”

　　“我说了，我与张羽师兄刚才那套已经把形意拳与八极拳的精髓发挥的不错了。”

　　“不是这一句，是接下来的那句。”

　　“接下来的那句？我想想……啊！我说这毕竟是陶钊，怎么可能完全百分百真实，叶师弟我这可不是胡说，我看武行也挺多年了，老张也可以给我作证，这套动作我们真实尽了力的。”谷鸿以为叶苏芒不满他的话，顿时有些慌了，连忙拉着张羽保证道。

　　要知道眼前这位的身份不但在剧组中是说一不二的大导演，就是论道门派内，两个人也是有着不小的差距。

　　虽然谷鸿叫叶苏芒师弟，但两者间的身份却并不是这么的简单，叶苏芒是安老爷子的关门弟子，也是唯一的一个真正的内门弟子，是当成传人去对待的，而谷鸿则只是普通的形意门人，和叶苏芒这种日后能接任形意门主的人相比，那是绝对有区别的，就仿佛血亲和表亲。

　　这要是叶苏芒真要回门里告自己一状，说自己不尽力，那谷鸿估计自己回门内可就有的受了。

　　而且就算抛开叶苏芒本身的身份不谈，这部电影那可是老一辈们付诸殷切希望的，全凭着这个影片复兴国术了，这要是自己被扣上一定玩忽职守的帽子，估计有些老顽固甚至敢把自己逐出师门。

　　而被谷鸿拉着的张羽此时脑门也冒出了冷汗，他也想到了叶苏芒真要不满意的后果。

　　现场的气氛随之也是一凝，不过却又充满了喜感，两个七尺大汉眨巴着双眼可怜兮兮的望着叶苏芒的样子，让一旁还有些不知所然的梁超伟忍不住笑出了声。

　　“哈，你们这是什么表情，怎么了么？”

　　“没……没……”谷鸿和张羽连忙摆手，眼神却止不住的偷瞄向有在思索中的叶苏芒，祈祷着这位小祖宗可千万别回头告黑状，那兄弟们可就太冤枉了。

　　“师兄，你说的对！”突然，沉浸在思考中的叶苏芒眼神忽然凝聚，转而露出一抹喜色，大声的说道，那表情也是充满了兴奋，显然是找到了什么关键。

　　谷鸿，张羽甚至在一旁的梁超伟都好奇的望向他，好奇他这段时间到底是考虑什么。

　　不过叶苏芒没有在乎他们有些怪异的目光，兴奋的解释道：“师兄，你说了，套招是不可能百分百真实的，这话太对了，毕竟临阵对敌，怎么可能像是平日里马马虎虎的切磋，那根本就不对，我想我知道该怎么设计这套动作了。”

　　说到这，在众人的惊讶中，叶苏芒缓缓脱去了身上的风衣，解开了衬衣的袖口纽扣，卷到小手臂弯处，接着做出了一个令所有人都瞪大眼的动作。

　　他竟然直接朝着对面的张羽勾了勾手指，显然是想要亲自上阵。

　　“叶导演，这……”张羽的脸色显然很是惊慌，不断的摆手。

　　“是啊，叶导演，我觉得让谷鸿上就可以了，你万一受伤怎么办？”梁超伟在一旁似乎是觉得张羽的担心，便也帮腔道，却没有发现随着他的话，张羽和谷鸿的脸上都带上了一种古怪至极的表情。

　　“梁哥，您真不知道？”看到梁超伟还要再劝，又看到了叶苏芒脸上无奈的笑，谷鸿有些幸灾乐祸的瞅了瞅一脸苦样的张羽，朝着梁超伟问道。

　　“知道什么？”梁超伟眼神充满了迷茫，他忽然觉得这帮武林中人怎么这么爱打哑谜。

　　“视频，没看过？”

　　“什么视频？”

　　“看来是真的没看过。”谷鸿恍然大悟的一拍手，解释道：“梁哥，您该担心的是这位，而不是我叶师弟。”

　　谷鸿话刚说完，便把手指向了一脸委屈的张羽身上，梁超伟也禁不住惊讶的瞪大了眼睛，不敢置信？

　　张羽不是武行么？怎么会怕叶苏芒，难道？想到这里，梁超伟将目光又转向了叶苏芒。

　　梁超伟是知道叶苏芒学习过形意拳的事情，但一直在他的眼中，这个年纪才二十出头的男孩怎么也不可能是一个高手。

　　但是张羽和谷鸿的反应让他对自己之前的判断有些疑惑了。

　　这一刻，他脑海中不由自主的想到了早晨叶苏芒教自己热身时候的那些动作，现在回想起来，对方做着比自己仿佛自然了许多，一招一式都仿佛浑然天成一般，莫非他真的是一个武林高手不成？

　　“放心，我没问题的。”叶苏芒听了梁超伟的担忧，不由得觉得好笑，不过对方也是出于一片关系，所以叶苏芒同样友好的拍了拍对方的肩膀，示意自己没问题。

　　可是对面的张羽却要哭了。

　　暗劲高手啊，当初擂台上叶苏芒犹如战神的那一幕依旧浮现在自己的眼前，那充满了暴力因子的半步崩拳至今也让他觉得心有余悸，一到自己也会化身那位从擂台上直接飞出去的人，他就觉得额头全是冷汗。

　　张羽表现的这么明显，叶苏芒自然也不能装没看到。

　　“好啦，我不会用劲，咱们只比拳脚，打坏了你我还怕八极门的那帮老头找我麻烦呢。”叶苏芒摆了摆手，大气的说道。

　　张羽这才松了口气。

　　而这边叶苏芒要与张羽对战的消息此时也在剧组中传开了，不少人都围了过来，想要现场开一开眼界。

　　来人众多但是也没有打消叶苏芒好战的想法，其实他等待这个机会好久了，平日里只是自己练拳很少又实战的机会，所以难得抓住一次必然不会放过。

　　“张师兄，请了。”叶苏芒不做多想，当即摆出一个起手式，面向张羽。

　　张羽此时也打起了精神，毕竟叶苏芒承诺了不用劲力光拼拳脚，张羽觉得自己不一定会败，甚至还有可能凭借经验更胜一筹，所以此时也是有了点取胜的信念。

　　两人对峙之际，四周的观众也都是好奇的望向场内，一些年轻的小姑娘甚至激动的大声喊起了加油，当然，其中基本上全部都是送给叶苏芒的，毕竟人家长得帅嘛。

　　啊——

　　随着一声大吼，谁也没想到，张羽竟然先发制人。

　　在众人眼中，此时张羽就如同一只下山的猛虎，猛然的扑向叶苏芒，其实这一招的叫法就是“虎抱”，又叫圈拦虎抱急，讲究的就是一个抱摔，如果真被张羽抓住，很有可能叶苏芒一个回合便会倒地。

　　不过叶苏芒哪会如他所愿，一个侧身滑步便轻松的躲了过去，随即左脚踏出半步，简直如同计算机一般精准的用膝盖点到了张羽的腘窝上。

　　张羽反应不急立刻一个跄踉，叶苏芒要的就是这个机会，双手只是轻轻一推，刚才还势如猛虎的张羽便差点摔了一个“狗啃屎”，愣是超前扑了三米，好在他平衡力不错，最终没有面部着地，遗憾终生。

　　“认真点，想一招解决我？”叶苏芒勾了勾手指，轻松的说道。

　　这下张羽的眼中也是慎重的不少。

　　刚刚他是真的准备来个突然袭击，一招解决掉叶苏芒，没想到对方的反应经验竟然这么的快，快到他招式不奏效不说，连回击的力量都给限制住了，现在的他可再也不敢把对方当成菜鸟了。

　　这要真是在招式上输了，自己这三十多岁的人还不给丢脸死了？毕竟好说歹说自己可是比对方多练了十多年的拳法呢。

　　不玩花样的张羽此时也抖擞起了精神，重新摆了一个起手式。

　　依旧是张羽先攻，侧身一击突拳瞬间朝叶苏芒袭取，见到张羽终于拿出这股子认真劲，叶苏芒也不怠慢，侧手一栏，架住了张羽的这记突拳，随即右手一横，直接朝张羽甩去。

　　张羽之前就犯了错误，此刻哪敢怠慢，急忙收拳变招，双手挡在胸前一架，总算是及时接住了叶苏芒的这记横扫，不过上面传来的大力，让他不自主的倒退了半步，两支小臂也是酸麻无比。

　　“真够有劲的。”暗自叨咕了一句，张羽的眼神越发认真了。

　　全力战斗之下，张羽的八极拳崩字诀也让他发挥出来了力道，叶苏芒没有急着抢攻，毕竟这是一个很好的学习经验，所以他一边凭借自己出人的反应能力去格挡，一边消化着实战的经过，两个人一攻一防，打得分外精彩，外围不知所以的工作人员们也是大声的喝彩起来。

　　只有谷鸿一脸的苦笑，望向张羽的目光充满了同情。

　　同为武林中人，尤其还是一位拳法不错的人，他自然看得出叶苏芒根本没尽全力，至今为止虽然看上去是张羽在压着打叶苏芒，但是却没有发现叶苏芒从头到尾都表现的十分淡然，防守的有理有据，就连气息都没有丝毫的紊乱。

　　反观张羽，此时已经喘气了粗气，拳法的速度与力量虽然还没有明显的下降，但相信不久之后便会显露出猛攻后体力消耗过大的缺点，而且叶苏芒也不是一味的防守，偶尔轻飘飘的反击两下便会令张羽手忙脚乱，这更令人明白两个人之间的差距。

　　不过这也让谷鸿对叶苏芒的武功天赋也越发的佩服了。

　　根据安老爷子的说法，叶苏芒和他学拳至今满打满算也就是三年的时间，可是三年的时间他不光练出了暗劲，就连对拳法的领悟都如此之强，尤其是战斗中那种进步，从最开始还有一丝丝的手忙脚乱到后来的完全得心应手，这种几乎肉眼都能看懂的进步实在是太恐怖了。

　　“不愧是被安老爷子评为形意下一代最佳掌门接班人，果然牛。”此刻，谷鸿的心里也禁不住竖起大拇指，也认同只有像叶苏芒这种人才能够真正的代领一个门派壮大起来。

　　五分钟后，张羽的体力果然不行了。

　　当叶苏芒再一次接到张羽一记戳手时，嘴角禁不住勾起一丝微笑，力量已经有了很大的减弱了，速度也不够了，是时候结束了。

　　随着叶苏芒轻轻一挤，张羽瞬间便被逼退了三步，身形也有些打晃，他也知道自己到了极限了，暗自咬了下舌尖，强打起精神，准备最后一击，胜败也在此一举。

　　八级中要论威力最大，自然当属靠，那是集全身力量于一点，最是迅猛的一招，传闻八极拳宗师的一击贴身靠等同于一辆卡车急速前进的威力，那瞬间撞到的人浑身骨骼都会尽碎，而这贴身靠又被人传为贴山靠，意思是这一靠连山都能撼动，虽然意思是夸大了，但是也能够想象的出这招的威力。

　　张羽自然没有宗师那份能耐，但是他相信自己的贴身靠如果真的打中，肯定也能让叶苏芒不好受，为了维护门派的声誉，不给门派丢脸，他也决定出全力了。

　　啊——

　　一声怒吼，张羽单脚狠狠塔地，随着巨大的反作用力，瞬间用处“贴身靠”朝叶苏芒撞去，场外所有人在这一刻也是倒吸一口凉气，这一招的威力他们虽然不清楚，但是光是看着架势就够惊人的了，尤其是站在对面的叶苏芒仿佛傻掉了一般，竟然闭着双眼，仿佛不知道危险来临。

　　“导演，小心啊。”

　　“叶导演，快躲开——”

　　所有人都担心的大喊着，几个人甚至着急的想要扑过去，可是时间明显来不及了，只是一瞬间，张羽就已经欺身上前。

　　就在这时，叶苏芒忽然移动，脚下踏出半步，一直放于体侧的拳头恍如雷电一般瞬间击出，所有人在这一刻都仿佛听见了一阵闷雷的声音贯耳，紧接着惊人的一幕出现了，刚才还气势汹汹的张羽竟然如同挨了车撞般瞬间倒飞了回去，只残留着一阵哀嚎声……

　　“叶苏芒，你不守信用！！—啊——啊——啊！！！”

　　两秒钟后，才听到一个重物落地的声音，渐起了一地的灰尘。

　　望着已经收拳的叶苏芒，全场鸦雀无声，这一拳太惊人了，简直仿佛违背了物理定律一般，叶苏芒在这一刻所展现出的实力再众人心中和自由两个字，那就是——无敌！

　　哗——

　　大家在僵住几秒钟后，终于爆发了，欢呼声瞬间响彻了片场，因为这简直是太帅了！

　　就连情绪波动很平和的梁超伟此时都激动的使劲鼓着掌，哪怕手掌拍红了都没有知觉，因为在他的心中只有刚刚叶苏芒那无敌的一拳。

　　“老张，没事吧？”谷鸿还算是明白人，也见识过叶苏芒的厉害，所以反应过来后没有像众人那么的激动，而是关心的跑去被打倒在地的张羽身前，问道。

　　“没事，没事，太厉害了，劲由心发，一切随心所欲，收发自如，这孩子是要当宗师的节奏啊。”张羽在被叶苏芒击打出去的一霎那也以为自己完蛋了，要向自己师兄那样躺上几个月，可是真正倒地后他却发现自己除了一点疼痛外竟然什么事情都没有，只一瞬间他就想到了师傅说过的一句话，顿时也明白了叶苏芒此时的境界。

　　而那种由心底的佩服也顿时油然而生。

　　因为在张羽的眼中，叶苏芒已经具备了成为宗师的潜质了，剩下的只有不断的累积，最后感悟，突破。

　　谷鸿此时却被张羽的话给震住了。

　　这种境界他自然也知道，这几乎已经是化劲之下无敌的状态了，暗劲随心所欲，这种境界怕是师傅，甚至现在的掌门都达不到吧？

　　再一次望向叶苏芒，谷鸿发现自己竟然又有些看不透这位小师弟了，看不透他未来究竟会达到什么样的程度。

　　“谷鸿，看清楚刚才我和张羽打斗的过程了么，记清楚，一会就这么拍！”叶苏芒坦然的接受众人的欢呼，同时也没忘记嘱咐谷鸿拍摄的事情。

　　“放心！”谷鸿拍着胸脯保证道，他相信这一场戏也注定会成为整部电影中的一个精彩的打斗片段。


第354章 过渡……

　　时间一转眼已经不知不觉到了五月份，这期间也发生了很多的事情。

　　首先叶苏芒的唱片终于正式突破了一百五十万张，这也创造了内地EP的销售记录，起初谁也不曾想到，仅仅一张只有两首歌一支钢琴曲的EP竟然爆发这么高的销量，可是现在谁也不敢再怀疑什么了，因为那实实在在的数据摆在那里呢。

　　而高销量带来的高曝光度也让叶苏芒这一阵一直处于风口浪尖当中。

　　尤其是他和刘伊菲所饰演的MV，被不少网友看出了猫腻，在网上纷纷猜测他们是否是在一起了，不过天下影视公司对此没有做出任何的回应，给网友和媒体们留下了一堆的问号。

　　而高销量带来的另外一个好处就是Melody音乐网站的知名度迅速被打开了。

　　在这家网站上，叶苏芒的那首MV歌曲已经突破了千万的浏览量，遥遥领先于榜首之上，同时这也位整个网站带来了上千万的会员用户，虽然这里面大部分都是普通会员，但是叶苏芒也有信心将网站发展的越来越好，最终将这些普通会员也转化为付费会员。

　　同时因为音乐网站的知名度提升，越来越多的歌手也都参与进了网站的音乐打榜当中。

　　叶苏芒对此自然是来者不拒。

　　而且网站秉持着“公平，公正”的原则，杜绝一切买榜的行为，这也受到了不少实力歌手的大爱，就这短短两个月间，自己旗下的这家网站已经挖掘了超过三个之前被埋没的歌手，他们创作的优秀的音乐却因为没有钱而无法登上那些歌曲榜，可是此刻在Melody网站中，这些歌终于凭借良好的口碑得到了良好的宣传，甚至赚到了不菲的金钱，这也让更多的自由原创音乐人对这家网站的好感度越来越高。

　　一时间，Melody音乐网站也成为了那些个自由身的原创音乐人聚集的基地，为此网站还特意为他们开辟出一个独家的论坛，供他们之间进行音乐的交流和互动。

　　除了音乐网站与唱片的消息外，天下影视公司最近最大的一件事就是在三月份造成一片轰动的“挖角事件”了。

　　经历了这么长的时间，双方公司的律师都是在不断的扯皮，但却最终都没有诉诸于法庭之上。

　　这其中自然有很多的原因，星耀方面是因为合约涉及到奴隶条约和一些不符合法律的条款，而叶苏芒这里则是因为根本不着急，毕竟只需要托一个月，那么自然而然李冰便会解约，上诉法庭则完全是浪费金钱的做法。

　　可是叶苏芒不急，星耀娱乐公司却很急。

　　星耀娱乐公司是真的太着急了，眼瞅着距离李冰合约到期仅仅只剩下一个月了，如果没有达成协议的话，那么他们必将永远失去这颗“最后的稻草”。

　　而且因为之前他们为了压榨李冰，逼迫他就范而接了大量的通告和合约，这些合约是公司间的意向，如果李冰最终没有履行这些合约的话，那么大笔的违约金也会给与星耀娱乐公司重重的一击。

　　所以星耀娱乐公司上下，准备的说是李星耀，他是真的慌了。

　　甚至他不惜落下脸面，对着他之前一直轻视的叶苏芒打了告饶的电话，不过可惜的是，叶苏芒根本就没有再给他任何的机会。

　　“我不知道我得罪了你什么，你却要不依不饶的找我麻烦，之前的忍耐并不是我的仁慈，而是还没到我的底线，但是你既然决定触碰我的底线，那么我便不会再给予你任何的机会。”在当时接到电话后，叶苏芒毫不留情的说道。

　　“你就不怕我告你么！？”李星耀赤红着双眼，咬着牙狠狠的问。

　　“随意，我的律师团随时恭候，哦对了，还忘记说了，你们给予李冰的合约我们研究过了，似乎有很多的问题，我们也很期待你们将我们告上法庭，那样说不定李冰的解决还会提前结束呢。”说到这，叶苏芒发出一声轻笑，充满了讽刺。

　　“为什么，为什么要把我逼上绝路？难道你以为我愿意惹你么？”知道事不可为，李星耀心中充满了灰白，只是下意识的喃喃问道。

　　叶苏芒没有回答，但是李星耀却仿佛来了谈兴，不断的说道。

　　“你不知道吧，就因为当初你无情的拒绝，李冰本来有机会迈入一线身价，却就此打破了，当初的面试被好事的人传了出去，再有人面试李冰，也不愿意接受我们的报价了！！！就因为你，我们公司白白失去了一个一线女星，你说我为什么要找你麻烦，为什么要恨你！？”

　　“神经病！”叶苏芒无语的回应了一句。

　　“因为你自己的贪婪，却把过错归咎到别人身上，我现在忽然觉得打压你实在是太轻了，等着吧。”叶苏芒冷哼了一声后，直接挂断了电话，和一个脑子有毛病的人交谈，纯粹侮辱自己的智商。

　　李星耀听着手机内的忙音，无声的惨笑着，他知道他完了。

　　而第二天一大早，李星耀便接到了税务局的电话，控告他的公司有大量的偷税漏税行为，而李姓耀被警察带离公司的时候，一夜间仿佛老了二十岁，本来漆黑的头发都变得斑白，而他们公司的员工在看到这样的结果后，也纷纷有了自己的小心思。

　　而当李星耀再一次回到自己公司后，却发现本来上百人的公司已经人去楼空……他的星耀娱乐最终名存实亡。

　　而作为当事人的李冰，对此则是一无所知，她早早就进入了赤坎古镇的拍摄现场，正在进行着封闭拍摄，直到最后的解约时间到期，叶苏芒需要带她举办一场签约会的时候，她才明白了自己老东家现在的悲惨遭遇，对于身边的这位二十二岁的男孩也有了更深的认识，也终于见识到了这位男孩身后能量的冰山一角。

　　而在一个多月里，一代宗师的拍摄也并非完全顺利，但是也没有太大的难题。

　　周荨的演技天赋果然惊人，因为之前有舞蹈的底子，所以打起八卦掌来也是进退有据，而且招式很是亮眼。

　　而且经过了去年的满贯金奖与奥斯卡的洗礼后，周荨本身的气质也是越发显得大气十足了，这与女主角那股子傲气不谋而合，当她第一个穿着旗袍的镜头出现在画面中时，现场所有的男人都被其那种大气雍容的样子所惊艳到了。

　　还有刘伊菲，这一回可是彻底颠覆了她之前给所任那种高贵典雅的印象。

　　傻头傻脑可爱无比的小师妹一出场便得到了现场一直的笑声。她是从冀省离家出走到粤州找师兄的，找到叶剑秋时，她还穿着小破棉袄，带着狗皮帽子，小脸也是黑呼呼的，沾满了尘土，完全就是一个难民形象。

　　尤其是见到师兄后那一撇嘴，欲哭不哭的样子，一瞬间就击中了N多充满保护欲的男生。

　　可就是这种看上去有些直心眼，又柔弱的妹子，在帮助师兄对抗当地黑色组织时却又展露了暴力因子，那一套形意拳打得是虎虎生风，冲入人群，攻敌要害，那真是拳风四射，血花飞溅，而特写捕捉到的那一抹冷冽的眼神，也令人着实生畏，同时也让所有人明白这个大萝莉并不柔弱，甚至还生猛的过分。

　　不过为了这段戏，刘伊菲真是吃了太多的苦了，足足拍摄了四天才最终完成，拳头打的都已经磨破了皮，身上也有不少被武师不小心打到的地方，虽然不严重，但是青一块紫一块的，依旧看的刘晓丽心疼的直掉眼泪。

　　叶苏芒也心疼，不过他更是欣慰，因为这期间刘伊菲没有叫一次苦，也没有叫一次疼，就这么硬挺挺的坚持了下来，这份敬业精神，值得他敬佩。

　　其余的演员表现也十分的不错，李冰或许是卸下了心里最终的负担，从最开始还有些放不开的状态到后来越来越入戏，而她多年来积累的演技也渐渐都发挥了出来，在整个剧组的女演员中，绝对能排到前三。

　　还有像是袁鸿，作为一位八极拳高手，这一次的妆容甚至也有了极大的改变，续其了胡子，头发也剃成了寸头，甚至为了增加他的沧桑度，叶苏芒特意让化妆师子啊他的眼角加上了一道疤痕，这让本来白面小生出道的他瞬间变成了一个三十多岁富有人生经历的老男人，而且还是一个爱打架，满身创伤，面目沧桑的老男人。

　　而且为了这部戏，袁鸿不但坚持练拳，还特意去健身房健身，因为有一场戏他是要裸露上半身练武的，而当拍到这一场是，他脱下衬衣，露出那明显的六块腹肌的一刻，叶苏芒甚至听到了身旁女工作人员咽口水的声音。

　　总之，虽然拍摄过程有些磕磕绊绊，但是最终还是平稳的走了过来。

　　连续拍了一个多月，叶苏芒自然也不会冷血到一直压榨着演员，而且最近时至五一黄金周，叶苏芒也不好意思老占着人家影视城，所以特意空出了三天的假期，给所有剧组人员都放放假，也好好的欣赏一下这座古镇。


第355章 难得的假期

　　“猜猜我是谁？”一阵香风袭来，还正在吃饭的叶苏芒便被两只小手捂住了眼睛，随即一个古怪的声音响起。

　　“让我猜猜，是楼下的服务台小莉么？”叶苏芒不慌不忙的咽下嘴中的食物，还悠闲的拿起手边的餐巾擦了擦嘴角才回答道。

　　没有任何人回应，只是叶苏芒能清楚的感受到身后那个女孩的呼吸略微变得沉重。

　　“不对，再猜！”三秒后，女孩憋出来的古怪声音再一次响起。

　　“那是餐厅的服务生香香，怎么昨天才给我电话，今天就迫不及待跑过来了？”

　　“还是不对！”呼吸声又加重了。

　　“还不对，你不会是化妆组的妞妞吧，好吧，我承认我知道你暗恋我许久了，今天是准备告白么？”叶苏芒嘴角的坏笑一闪而逝，继续瞎猜。

　　而背后女孩呼吸的声音也越发的粗了。

　　“不……对！你—再—给—我—猜！”说出这句话时，女孩再也没有任何的掩饰，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈哈！”叶苏芒也终于忍不住笑了。

　　没有任何的言语，也没有再继续逗着女孩，叶苏芒只是用自己的手轻轻的抓住女孩蒙在自己眼上的双手，拉到胸前的位置，然后头则是微微后靠在女孩的腹部，笑着说道。

　　“茜茜，身上那股兰花的香味早就暴露你了。”

　　“还不是你喜欢。”女孩撅着小嘴回答道，但是眼角的笑意却怎么也隐藏不住，她当然知道叶苏芒再逗她，但是她就是喜欢这样，因为这样可以和自己喜欢的这个人假装吃吃醋，然后自然而然的撒撒娇，得到宠爱。

　　就像现在，男孩温柔的眼神和炙热的手掌让刘伊菲分外的留恋。

　　“想好去哪玩了么？”

　　“没想好，而且现在是五一黄金周诶，外面游客那么多，真要发现我们两个人结伴游玩，指不定又会爆出什么新闻呢。”刘伊菲嘟嘟着嘴，苦恼的说道。

　　要知道赤坎古镇可是热门旅游区，每年节假日的游客那是数不胜数，再者这一个月的时间内说在的这个小镇她也逛遍了，实在没什么新奇的东西吸引自己了。

　　叶苏芒听了刘伊菲的话，也觉得很有道理，而且现在外面的游客这么多，真要被发现虽然不至于出大事，但也是个麻烦。

　　沉默了半晌，叶苏芒笑了笑，说道：“要不我们去别的地方，自驾游怎么样？”

　　“去哪！？”一听自驾游，刘伊菲的眼睛也亮了。

　　“这我可没想好，不过现在我们没有车，而且只有三天的假期，我们给好好的掂量一下，别玩过了，到时候回不来可就惨了。”叶苏芒提醒道。

　　刘伊菲听了后也思考起来。

　　车的问题很好解决，当地就有租车行，只需要办理一下手续交好钱就能拿到车，但是三天的时间究竟去哪里那必须要想明白，太近的话没什么劲，但是太远了又不可以，毕竟假期只有三天，不能把时间都浪费到跑路上面。

　　“苏芒，想不出来。”过了足足十分钟，刘伊菲才哀嚎了一声，瞪着水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着叶苏芒，仿佛一只被遗弃的小狗狗般楚楚可怜。

　　“你看我也没用，我也是临时起意，没有什么头绪。”叶苏芒同样一脸苦笑。

　　“那就算了，我们这三天就躲在酒店下副本吧，正好咱们团队想要趁着黄金周休息的时间开荒呢。”垂头丧气了一小会，刘伊菲的注意力便又转移了。

　　一听到游戏，叶苏芒就脑袋大，当初确实是他拉着刘伊菲玩的，可是没想到自己这头还没怎么样，刘伊菲却越发的上瘾了，现在只要是时间宽松，她几乎雷打不动的都要下一次副本，而就算是休息时间紧张，她也会趁着睡觉前上上游戏，似乎只有看到自己的角色一眼才会安心。

　　叶苏芒此时竟然又听到刘伊菲想要趁着假期开荒，虽然他也很心动，但是为了避免刘伊菲成为一个小宅女，他还是决定要把她拉出去。

　　“假期么，就要出去呼吸呼吸新鲜空气不是？副本什么时候都可以开荒，而且咱们团的那些人都是夜猫子，白天他们没状态……”叶苏芒进入胡扯模式，甚至不顾出卖自己一手组织起来的团员。

　　“真的么？要不要我现在问问他们的状态？”刘伊菲眼神玩味的瞅了眼叶苏芒，语气充满了调侃。

　　叶苏芒的额头顿时浮现一层冷汗，这姑娘有时候太聪明也不好。

　　“好吧好吧，你随意。”叶苏芒僵住三秒后，无奈放弃了自己的作战计划。

　　“苏芒，别这么无精打采嘛，我刚才只是开玩笑，我怎么会在这么宝贵的三天假期里下副本呢，而且去处我也想好了。”刘伊菲笑嘻嘻的把脸凑到叶苏芒面前，说道。

　　闻着女孩散发出来的淡淡幽香，刚刚还有些沉着脸的叶苏芒瞬间露出了喜色，问道：“去哪里？”

　　“知道咱们团里的那个小茉莉么？她家就在附近的一个小镇，我看她过那里的照片，景色非常棒。”刘伊菲有些兴奋的介绍道。

　　叶苏芒脸上的笑容却一顿。

　　“去那里的话，是不是还要见小茉莉，你就不怕身份曝光？”叶苏芒担心的问道。

　　“你怕么？”刘伊菲反问。

　　“我怕什么！”叶苏芒瞪大了眼睛，说道：“我只是导演，我有什么好怕的，你还是担心你自己吧，大明星。”

　　“是，比大明星好有人气的大导演！”刘伊菲哼哼了两声，这个计划她可是策划很久的，她是真的很想见见在网上很聊得来的小茉莉。

　　“真要去？”又沉默了一分钟，叶苏芒才问道。

　　刘伊菲点了点头，眼神中充满着恳求。

　　“那好吧，不过要带上谷鸿师兄和夏冰，我们四个人一起去，你明白为什么。”叶苏芒想了想，答应道，不过也提出了自己的要求，毕竟两个人去真要被曝光，那又是一件麻烦。

　　“好啦，知道了，小茉莉又不是多嘴的人。”刘伊菲笑着说道：“快去联系租车行，我们要出发喽！”


第356章 见网友

　　“乘着风游荡在蓝天边，一片云飘落在我面前……”

　　高速公路上，一台牧马人JEEP车内不时的传出阵阵的歌声，显然车内的几个人心情都不错。

　　“伊菲，那里真的很不错诶，小桥流水人家，看着图片都觉得好美妙。”坐在副驾驶位置上的夏冰一脸陶醉的拿着平板电脑，翻看着刘亦菲传给她的图片。

　　而此时和叶苏芒并排坐在后面的刘伊菲脸色虽然显得很淡然，但是眼神中却是掩藏不住的得意。

　　“你别夸她了，一会小尾巴都翘上天了。”叶苏芒此时正捧着笔记本研究剧本，听到夏冰还在夸赞着刘伊菲，又瞅了瞅刘伊菲那眼神藏不住的得意劲，顿时调侃道。

　　“乱说！”刘伊菲白了叶苏芒一眼。

　　“叶师弟，马上就到地方了，你看我们是不是先找个吃饭的地儿？”就在这是，一直开着车的谷鸿忽然建议道。

　　此话一出，剩下的三个人都禁不住捂了捂肚子，显然长时间的旅途也让叶苏芒等人感饥饿了。

　　很快，汽车就到达了终点站，余香镇。

　　这个小镇有着典型的江南风格，面临大海，整个小镇上有着一大半的居民都是靠着海在生活，所以这里的渔业也很是发达。

　　镇名中的那个“余”字，传说中在小镇初建成的时候是叫“鱼”的，指的就是这里的人家户户都吃鱼，所以鱼香味飘满全镇，只不过后来似乎因为某个县官觉得这个鱼字太俗气所以才改成了余，叶苏芒觉得这一改还真不错，留有余香，非常的有意境。

　　而这个小镇的存在年代甚至超过了赤坎古镇，距今已经超过了四百余年，是一个十足的古镇，保留了很多明清时的文化，很具有旅游点的潜质。

　　不过虽然潜质不错，但这个小镇似乎一直都没有被上面所重视，所以这个小镇的旅游业也未被开发，至今依旧保持着属于自己的宁静，除了一些专业驴友，鲜少会有外来者光临。

　　汽车很快的停到了一个小饭馆的门前，这地方也没有正规停车的位置，谷鸿只好挑了一个不碍眼的地方放好汽车。

　　“有客人来了！”

　　叶苏芒等人刚走下汽车，就看到饭馆门口一个中年妇女大声的朝屋里喊着，一边一脸笑容的走向叶苏芒，热情的欢迎道。

　　“哎呦，快来快来，这是走亲戚来的还是旅游？你们选我们的饭店就对了，告诉你们，我们家饭馆可是出名的好，所有的鱼都是我家男人下海捕捉上来了，绝对新鲜，如果不是活鱼我收你们钱。”一边仿佛赶鸭子一样拉着叶苏芒一群人朝屋里走，一边笑着搭话道。

　　“来看个朋友，听她说她家乡很美，我们趁着假期所以特地来看看。”叶苏芒随口回答了两句，不过目光更多的却是四处打量着这个小店。

　　第一眼的感觉就是很普通。

　　白色的墙壁没有任何挂饰，装修的也十分简单，地面就是铺的普通瓷砖，也没什么摆设，如同家常小饭馆一样。

　　餐馆不大，里面只有六张四人桌，摆放的很整齐，叶苏芒轻轻的用纸巾抹了一下桌面，没有一丝的灰尘，这一点让他很满意，看得出这家店是用了心在做卫生工作的。

　　“坐吧。”叶苏芒笑着说道，率先找了张椅子做了下来。

　　“老板娘，有菜单么？”夏冰作为生活助理，早已习惯了照顾人的行为，所以刚一坐定便立刻喊道。

　　老板娘一听连忙拿过菜单，细心的帮忙打开后，这才递到了夏冰的面前。

　　“老板，给。”接过菜单，夏冰没有看，而是直接递到了叶苏芒面前，这让餐馆的老板娘一阵惊讶，没想到这个大男孩竟然会是这群人里的头头？刚才这女孩叫他什么来着，难道还真是个老板？可这样太年轻了。

　　就在老板娘胡思乱想之际，叶苏芒与刘伊菲头挨着头，看起了菜单。

　　没有什么特色菜，上面的除了鱼就是鱼，只不过花样很多罢了，而且都是些海鱼，这在北方的餐馆不太多见。

　　“我要一份鱼头汤，你呢，选一个。”叶苏芒随便的选了一个汤后便把菜单交给了刘伊菲。

　　小姑娘犹豫了半晌，这才指了一道烤鱼的菜。

　　随后叶苏芒又将菜单递给了谷鸿与夏冰，两个人又点了三道菜，正好凑了个四菜一汤。

　　老板娘见几个人点的菜不少，这一顿饭下来也能整个上百块，脸上的笑意也是越来越开浓。

　　因为饭店只有他们四个人，所以很快菜就一道道的上来了。

　　菜做的说实话一般般，在叶苏芒眼中勉强算是几个，但是跟老板娘说的一样，这里的鱼果然够新鲜，尤其是鱼汤，喝上一口，那股鲜美的感觉便会袭便全身，而这种最质朴的味道有的时候甚至超越了厨技，就连本来只是一碗饭的叶苏芒这一次都多吃了一碗，看的夏冰与刘伊菲惊讶的瞪大了眼睛。

　　“有什么好惊讶的，鱼汤很好喝，我吃点而已。”叶苏芒摸了摸肚子，迎着两女的目光有些无语的说道。

　　“就是，我看叶师弟吃的还是少，我们练武的人，就该大鱼大肉，像我，一顿没有五碗饭那都不够塞牙缝。”

　　“你就是猪！”夏冰无言以对，只得愤愤的瞅着谷鸿这个傻大个，一边进行人身攻击。

　　“你这丫头，怎么骂人呢……”谷鸿这个直脾气还来劲了，放下饭碗瞪着牛眼瞅着夏冰，似乎非要对方给个解释。

　　夏冰跟在叶苏芒身边久了，平日里公司的人哪个对她不是“夏冰姐，夏冰姐”的叫着，骨子里都透着一股尊敬，可是现在的谷鸿却竟然还敢反驳不说，还一副要揍自己的架势，倔脾气上来的她也梗着小脖子，如同一只充满斗志的小母鸡般死死的盯着谷鸿，毫不示弱。

　　“好了，吃完了就快点去找旅店吧，我可不想晚上睡马路。”叶苏芒实在受不了这对冤家，连忙打了个晃，让他们暂时放下“仇恨”。

　　一听到旅店，两个人也顾不得掐了，毕竟谁也不想住在马路。

　　“几位还没住的地方么？”老板娘倒是耳朵尖，听到叶苏芒一行人要找旅店便立刻凑了过来。

　　“老板娘有推荐的地方？”叶苏芒一听，顿时笑着问道。

　　果然，老板娘不可能无缘无故的问这么一嘴，原来这个老板娘在镇上还有一个亲戚，前一阵搬走了留了个房子，一直都想卖掉却也没有找到买家，所以就一直仍在那里，此时一听叶苏芒要租房子，她便留了心，寻思着反正空也空着，能赚一天钱是一天钱。

　　“几位放心，那房子我每三天都过去收拾一次，保证干净，家用电器什么的也都很全，还有热水器，你们出汗了也能洗个澡，要知道我这亲戚是被大儿子接走的，那里不缺东西所以这些他们也都没拿走，不过床铺什么的要你们自己买被单了，怎么样……”

　　“先去看看再说。”叶苏芒没有贸然答应，还是看过后再做决定。

　　老板娘一听就知道有戏，连忙放心围裙，跑到后面和自家男人说了一声，便带着叶苏芒一行人坐车驶向她亲戚的房子。

　　“哎呦，小老板，你这车给要不少钱吧？”或许是第一次坐着种车，老板娘目光中透着十足的好奇，这摸摸那悄悄的。

　　“这车算什么，最多也才五六十万而已，我们老板开的车随便拿出来一辆都比这个好多了。”夏冰坐在后面昂着小脖子，骄傲的说道，不过话刚说完，便被叶苏芒一记眼神给瞪了回去。

　　“阿姨，这车不是我们的，是车行租的。”堵住了夏冰炫耀的心思，叶苏芒才笑着解释道。

　　“租的也很贵吧，我瞧你们就是城里人，穿的也比我们这时尚，尤其这两个姑娘，真是美的咧，比我们镇上最漂亮的姑娘还要好看。”

　　“谢谢阿姨夸奖。”夏冰就是受不了夸赞，一听这位老板娘夸赞的话，顿时脸上挂起了甜笑，腻腻的回应道。

　　而刘伊菲则淡然了很多，心想毕竟比过一个镇级的美人实在没什么好光荣的，对自己来说又算什么成就？

　　小姑娘心里骄傲着呢。

　　小镇不大，房子很快就到了。

　　叶苏芒打量了一下，虽然是平房，但是环境不错，而且也有室内的独立卫生间，淋浴电视一应俱全，关键是很干净，这要比小旅馆强多了，所以叶苏芒也就没做其他想法，当即拍板下来。

　　老板娘并没有因为叶苏芒这几位“狗大户”的身份便下刀痛宰，只是还算合理的每个人收了五十块钱。

　　最终留下一副钥匙后，还嘱咐了一声不要破坏家具后，老板娘便笑眯眯的离开了房子。

　　“好了，谷鸿和夏冰，你们两人去买四套被褥，茜茜，给小茉莉打个电话吧，约一个时间。”大致参观了一下后，叶苏芒便开始吩咐起众人的工作。

　　随着谷鸿与夏冰出门，刘伊菲也很快打通了电话，电话那头的小茉莉在得知刘伊菲等人真的来到了自己这里后，立刻兴奋的要马上见面。

　　显然对于这一次会面，小茉莉也是着实惊喜万分的。

　　最终，三人约定好了一个小时后在镇广场相见。


第357章 小茉莉

　　一个小时的时间，刘伊菲与叶苏芒都借着浴室冲了个澡，换了一身新衣服，这才出发前往镇广场。

　　虽然是第一次到这里，但是小镇并不大，道路也不复杂，随便打听了一下路人，两人就这么一边问一边走，十分钟就来到了广场。

　　“没有什么人啊。”用手遮着额头，刘伊菲抬眼望去，看着只有行人两三个的广场忍不住吐槽道。

　　叶苏芒听到这话，忍不住翻了白眼。

　　你当一个人口刚刚破千人的小镇能有多少人跑到这鸟不生蛋的广场，这又不是X安门，怎么可能呼啦啦的来一群人就为了参观仅有的那个国旗杆。

　　不过刘伊菲显然只是吐槽了一句，随即目光一转，盯上了正站在国旗下面的一个女孩。

　　这个女孩看上去二十多岁，样貌普通，但是皮肤很白皙，所以显得很干净，单眼皮但是并不小，流转间很有股灵动劲，再看看她的穿着，一件红色的外套衬托着白嫩的皮肤更加的雪白了，深色的牛仔裤包裹着一双长腿，看上去令人觉得十分赏心悦目。

　　“是她不？”刘伊菲捅了捅叶苏芒，不确定的问道。

　　“你问问呗。”叶苏芒也是第一次见网友，自己两人又是这种身份，所以也不敢乱确认。

　　“我不，你去。”刘伊菲推着叶苏芒就要过去。

　　“停停停，你打个电话。”

　　听到叶苏芒这么一讲，刘伊菲才停下手，连忙拿出电话，拨通了小茉莉的号码，而叶苏芒则是偷偷关注着远处的那个女孩。

　　“通了，通了……”刘伊菲躲在叶苏芒的身后，有些紧张喊道。

　　而叶苏芒此时却瞪大了眼睛，因为不远处的那个女孩此时也拿出了手机，一脸惊喜。

　　“喂，是小茉莉么，你到广场了没？”刘伊菲悄声问道。

　　不过还没等刘伊菲挺清楚对面回答什么，叶苏芒便已经按下了她手中的手机。

　　“呐，她应该就是小茉莉吧。”面对刘伊菲疑惑的目光，叶苏芒指了指远处正举着电话的女孩，说道。

　　“小茉莉？”刘伊菲一听，连忙拿着手机试着喊了一下。

　　对面的女孩也是一愣，随即目光一转，就看到了正举着手机的刘伊菲，脸上也立刻挂起了灿烂的微笑。

　　“是菲菲么？”小茉莉大声的问道。

　　叶苏芒这一回算是彻底确认了，这个女孩绝对就是小茉莉，不然不可能一下就叫出刘伊菲的网名。

　　“哇，我没想到你真的来了诶，这位就是三月？”小茉莉显得很是自来熟，热情的跑了过来拉住刘伊菲便叽叽喳喳的说道，同时也没忘记叶苏芒，一边说一边朝刘伊菲问着。

　　叶苏芒此刻也知道不能再装傻了，所以主动伸出手。

　　“你好，我是三月。”叶苏芒没有说自己的真名，而是报的网名，毕竟他们之间的交往也都是按照网名来的。

　　“三月，没想到，你可真帅啊，怎么就没在网上爆过照片呢，要不然咱们公会那帮小女生还不都被你迷死了。”小茉莉果然是自来熟，一听叶苏芒报上网名，立刻热情的给了叶苏芒后背一巴掌，大笑着调侃着，看的一旁的刘伊菲偷笑不已。

　　毕竟在京都，以叶苏芒现在的身份，除了黄勃宁昊，谁敢跟叶苏芒这样开玩笑？那简直是拿自己的饭碗再玩命啊……

　　“小茉莉，饭可以乱吃，话不能乱说的。”叶苏芒拍开小茉莉的说，开玩笑般的警告道。

　　哪想到小茉莉根本就不吃这一套，留下一阵大笑声后便又跑到了刘伊菲身边。

　　“菲菲，你长的可真够漂亮的，怎么还戴个墨镜，摘下来让我看看全容，还有三月你也是……”说着小茉莉就摘掉了刘伊菲脸上的墨镜，不过这一摘不要紧，小茉莉本来还挂着灿烂微笑的脸庞瞬间就定格了。

　　“你……你……你……你……你……”平日里能说会道的小茉莉，此时竟然连句话都说不全了，因为她此时挨着的“菲菲”太让她惊讶了。

　　“怎么，太难看吓到你了？”刘伊菲淡定的回答道，顺便还拿回来了小茉莉手中属于自己的墨镜。

　　“不是，你长得好像一个人，像一个大明星……”小茉莉此时都顾不上礼貌，指着刘伊菲的脸惊讶的说道。

　　“恩，是有不少人说我长得很像刘伊菲。”刘伊菲依旧淡定的回答道。

　　“真的只是长得像？你不会……”小茉莉很是狐疑的问道，不过刘伊菲的表情太淡然了，这让她心里下不了准数。

　　叶苏芒此时到是乐的看戏，想想刘伊菲到底会怎么回答。

　　果然，刘伊菲的回答依旧嘴硬无比，只是说自己长得像，而小茉莉被她那淡然的表情糊弄的头晕转向，也不敢确定，导师一旁叶苏芒看的想笑不敢笑，憋得肚子都疼。

　　“菲菲，你真名叫什么？你这脸长得，怎么不去参加明星脸的节目，我看你保准拿年度冠军！”一路上，被糊弄过去的小茉莉虽然言语间还有着试探，不过却也真的渐渐相信了刘伊菲只是长得像而已。

　　而此时她的注意力也全被刘伊菲的相貌吸引过去，完全忽略了一旁的叶苏芒，如果她能过再主动让叶苏芒摘掉墨镜的话，相信刘伊菲就是说破天也不可能再忽悠住小茉莉了。

　　“我叫夏冰，三月呢叫谷鸿，你呢？”刘伊菲捉弄人的时候反应绝对迅速，立刻便把夏冰和谷鸿的名字拿出来用了。

　　小茉莉不疑有他，老老实实的说出了自己的真名字。

　　原来小茉莉的真名叫做莫莉，现在正在京都读大学，也算是这个小镇走出去的几名大学生之一，而且是混的最好的一位，而这一回他则是趁着假期回到家里住一阵。

　　互相自我介绍完毕后，刘伊菲便嚷嚷着小茉莉带自己和叶苏芒去游玩。

　　小茉莉想了想后，才开心的拍手说道：“刚好一会我老爸还要出海，我们坐着他的渔船去钓鱼怎么样？”

　　此话一出，叶苏芒与刘伊菲的眼睛都瞬间亮了。


第358章 《武林外传》上档（1）

　　最终，刘伊菲的小恶作剧也在叶苏芒摘下墨镜的一霎那破灭了。

　　当然，这是叶苏芒故意这么做的，玩笑开开可以，但是要让对方真的当真了，那恐怕就不好笑了，到时候真要是戳穿的一霎那，相信只会让对方觉得自己这头是在欺骗人，没有给予对方充分的信任。

　　而在叶苏芒摘下墨镜的刹那，莫莉也惊呆了。

　　帅，真心帅，比电视上看还要帅得多！激动之下的莫莉长大了嘴，却怎么也发不出声音，整张清秀的小脸也憋得通红。

　　而叶苏芒这张精致的帅脸摆在面前，莫莉就是再傻也猜出来此时自己身边的女孩的身份究竟是谁了。

　　“菲菲，你不会告诉我，三月他也仅仅是长得像叶苏芒吧？”莫莉咽了口唾液，努力压住心头的激动，问道。

　　“额，这个就要看你自己的智商了……”刘伊菲眼珠一转，左右而言其他，但其中的意思已经再明显不过。

　　一听这话，莫莉的眼睛顿时亮了。

　　“好嘛，我就说，怎么可能像成这个样子，我天啊，我们团长竟然叶苏芒诶，我好姐妹竟然是刘伊菲，我要疯了，不行，我说什么胡话，对了，我要找纸笔，一定要给我签名，对了还要有合照，我都要，我都要……”终于得到了确认，莫莉一时激动的都有些胡言乱语了，幸好旁边还有刘伊菲，及时的制止住了她继续疯下去的可能。

　　“好了，别把我们当明星，我们现在就是普通人，就是过来找朋友游玩的，当然，你可以把我们当成长得很漂亮的普通人。”刘伊菲自恋的说道，在好朋友面前，她是不会做出那副冷冰冰的伪装的。

　　果然，莫莉一听刘伊菲这话，顿时撇了下嘴，不过刚才那股激动的心情，也消散的不少，现在虽然还不能说用平常心去对待，但是也不至于像一个疯狂粉丝那样了。

　　“既然大明星赏脸来我们这游玩，今天晚上就到我家吃吧，还有你们找到住的地方了么，没有的话就来我们家怎么样？”莫莉兴奋的建议道。

　　不过对此刘伊菲与叶苏芒都摆了摆手。

　　“莫莉，谢谢你的邀请，不过这一回不是光我们两个人来，还有两位朋友也跟着过来了，而且已经租好了房子。”叶苏芒笑着解释道。

　　“已经租好房子了？速度还真快的。”莫莉遗憾的撇了撇嘴，毕竟能和大明星住在一起他可是很期待的，不过人家既然租好了房子她自然也不能硬拉人家回家。

　　“房子的事情就不说了，那饭呢，一定要去，你们的朋友也要来，必须答应。”莫莉这话说的不容人质疑，眼睛也是认真的盯着叶苏芒，她也知道，这群人中肯定是叶苏芒说话最有用。

　　莫莉都把话说到这份上了，叶苏芒自然不会拒绝，几人约定了一下时间后，便各自回家准备。

　　等叶苏芒等人回到租赁的小屋内时，谷鸿和夏冰已经将房间打扫完毕，床铺也已经全部换成了新的。

　　“夏冰，谷鸿，晚上和我们去朋友家吃饭吧。”叶苏芒询问道。

　　“这不好吧，毕竟是你们两人的网友，我们去算什么？”谷鸿挠了挠后脑勺，有些不好意思的问道。

　　这时候刘伊菲从洗漱间刚走出来，听到谷鸿的推脱，便笑着解释道。

　　“没事，莫莉还特意邀请你们呢，一起去吧，其实我们也是第一次在现实里见面，不比你们强多少。”

　　“那借你们光，我们也就不客气了。”谷鸿瞅了瞅夏冰，见对方也什么反对的意思，便笑着点头答应了下来。

　　当晚，莫莉家充满了欢声笑语，任谁莫莉的父母怎么也想不到自己家闺女见个网友竟然能直接拐回来两个大明星。

　　尤其是莫父，他本来是很反对莫莉搞见网友这种事情的，但是看到叶苏芒的到来，他的立场也跟着转变了，要知道叶苏芒的电影他也是非常喜欢的，尤其这小子也是白手起家，还创造了那么大一份家业，这种人最得莫父的欣赏，因为他自己也是白手起家的。

　　饭桌上，莫莉提出了明日早晨做渔船钓鱼的事情，莫父一口答应了下来。

　　莫莉家的环境是不错的，爸爸是镇上第一波富起来的人，手下更是有着好几条渔船，除了最好的一艘自己用之外，其余的几艘也都租借了出去，不提每年打渔所赚的不菲金钱，光是这份渔船的租金就能让她们一家三口吃喝不愁。

　　而莫莉带朋友出海玩，自然是要坐老爸那艘最好的渔船了。

　　第二天早晨五点多钟，叶苏芒等人便已经整装待发，来到了码头，登上了莫父的渔船。

　　虽然是最好的船，但毕竟不是游艇而是渔船，这个好只是相对于性能上来讲，但是环境的话，渔船就是渔船，相差不多。

　　登上船的第一时间，刘伊菲便立刻忍不住捂住了鼻子，同样的人还有夏冰，甚至就连号称渔家儿女的莫莉也是如此。

　　“哈哈，闻闻就习惯了，这毕竟是捕鱼船，就算是洗得再干净，也是会有鱼腥味的。”莫莉的父亲没有在意几个人的表情，而是大笑的解释道。

　　而且渔船上的鱼腥味就好比战士身上的伤疤，那是一种光荣，鱼腥味越重的船就意味着你捕捉过的鱼越多，反而没有鱼腥味的船则会受到众多渔民的鄙视呢。

　　钓竿什么的莫父早就已经帮忙准备好了，都是上好的海竿，只等船位置一到，便可以下杆了。

　　迎面吹着咸咸的海风，望着一望无际的大海，叶苏芒觉得自己整个心胸都开阔了不少。

　　“啊，真不错，如果能一直这么旅游下去该多好，见识见识祖国的打好风光。”刘伊菲不知什么时候也从船舱中走了出来，来到叶苏芒的身旁笑着说道。

　　“是啊。”叶苏芒望着秀美的风光，也禁不住向往道。

　　就像那首著名的歌曲唱的“这是美丽的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光……”

　　就像歌词所说，祖国处处是风光，不知为何，叶苏芒忽然很像把祖国美好的风光都拍摄下来，拍给所有人去看。

　　“有机会的，有机会一定要做到。”叶苏芒默默的想道，在心里留下了这么一个种子，只等待有一天机会的到来，它就会破土发芽……

　　作为最先进的渔船，本身则带有一种声纳系统，能够探测鱼群，出航四个小时候，渔船终于有了收获，一个中型鱼群被发现了，而渔船的渔网也随即放出，慢慢的朝着鱼群的地方驶去。

　　“马上就到鱼群的位置了，我们合网需要一段时间，你们趁这个功夫钓吧，我给你们指个位置。”莫父一边指挥工人下网，一边朝着叶苏芒等人大声喊道。

　　“知道了，谢谢伯父。”叶苏芒等人连忙道谢。

　　钓鱼，说起来确实挺轻松，但是做起来却非常难。

　　拿出钓竿，刘伊菲一边做着鱼饵，一边建议道：“比赛怎么样？”

　　“好呀好呀！”第一个回应她的便是莫莉，自从知道了刘伊菲的身份后，这个小姑娘变成了莫莉的小尾巴，才短短半天，两个人便亲的不得了，刘伊菲甚至把自己的死人电话都告诉给了莫莉，相约回京都后请她来自己公司玩。

　　叶苏芒见到后是真的非常疑惑，女孩子交朋友都是这么的迅速么？

　　当初和金孝渊是如此，现在与莫莉还是如此，真是不可思议……

　　比赛在所有人都同意后顺利举行，限时一小时。

　　艺术方面，叶苏芒是无所不能的，商业上凭借聪明的头脑与精准的眼光他也是无往不利，但是钓鱼，他却是真的抓不到头绪。

　　明明一切都是按照电脑上钓鱼课程书步骤来的，可是就是钓不上鱼。

　　尤其这身旁还有一个小捣蛋，这让叶苏芒不由得越来越心急……

　　“哈哈，一条鱼……”

　　“哈哈，又一条鱼……”

　　“哈哈哈，又是一条鱼……”

　　“啊！刘伊菲，你是故意的吧！”叶苏芒火了，这个死丫头，也不知道走了什么狗屎运，一条接着一条的钓，这么一会已经有三条鱼紧张了，看的叶苏芒眼馋无比。

　　听到叶苏芒的吼声，刘伊菲不屑的掏了掏耳朵，投以一个鄙视的眼神，然后一拉鱼竿，在叶苏芒惊讶的目光下，鱼线划出一道漂亮的弧线，而在鱼钩处，一条小鱼赫然正挂在上面。

　　“不钓了……”叶苏芒自动认输……

　　而作为失败者，在余香镇的最后一顿晚饭自然也是由叶苏芒来请客的。

　　轻松愉快的旅程总是要结束，吃完了这顿饭，叶苏芒等人也要告辞了。

　　虽然之待了一天一夜，但是刘伊菲对这个宁静的小渔村充满了不舍，这新鲜的空气，没有汽车的轰鸣，晚上还能看到天上的繁星构成的银河，这都是大城市所没有的，为此，刘伊菲将带来的胶卷全部拍摄成风景照，留存在相机内，只期待日后还能有机会再来。

　　告别了莫莉，几个人又回到了剧组，休息过后的剧组众人没有想象中的散漫，而是更富有了热情，状态也是更好了。

　　拍摄也依旧顺利的进行着。

　　不过在时间到了五月十五日的时候，剧组不得不又暂停一天的工作，因为这天，作为导演的叶苏芒必须赶到长沙，参加自己公司第三部电视剧的发布会。

　　《武林外传》终于要上演了。


第359章 《武林外传》上档（2）

　　《武林外传》，拍摄历时近一年的时间，最终总计八十二集。

　　这部影片因为打着天下影视出品的标签，从拍摄筹备开始就一直备受关注，在网上的网友投票中也被众多观众认定为2006年最受期待的电视剧之一。

　　而湘南电视台这次也是耗费了巨资，以每集百万的价格拿下了这部电视剧的独家首播权，这份报价传出去的当天，不知道有多少电视剧公司嫉妒的想要自杀。

　　就连唐人的老总蔡伊侬都特意给叶苏芒挂了个电话，言语间满是酸气，显然对于叶苏芒这部电视剧能够卖出这份价格充满了嫉妒。

　　别看《武林外传》一集一百万没有去年电视剧标王《仙剑奇侠传二》的两百万一集那么多，但是这也是要看制作成本的。

　　仙剑奇侠传一集需要耗费掉的金钱就超过百万元了，有的时候甚至几级需要用到全程特效的聚集跟卖价都要持平，因为特效的关系，耗费额金钱是非常多的，这还不包括剧组内那些大牌明星的片酬，算下来挣得并不算太多，而且总共剧集也只有四十二集而已。

　　相比较武林外传，一集的耗费说破天也就三十万不到，没特效，没大牌，演员的片酬也是少的可怜，更令人吐血的是，这部电视剧竟然有八十多集，这中间的利润，光是一个独家首播权便让天下影视公司吃的满嘴流油，更别说还有广告费的分成与后面的重播权，如果真的收视率好的话，赚上亿元显然不是问题。

　　而对于给公司赚来这么多利润的电视剧，叶苏芒自然也要到场支持。

　　叶苏芒的到来无疑给现场的发布会带来了一波最大的高潮，谁都知道叶苏芒现在正在拍摄《一代宗师》，平日里想要看他一面都是难上加难，可是现在却出席在《武林外传》的发布会上，这里面的新闻可就多了去了。

　　“叶导演，请问您的到来是专门为《武林外传》而来的么？”

　　“当然，不然我为什么会出现在发布会现场，我又不是湘南电视台的人。”

　　“那您能提一下对于《武林外传》的收视率有什么期待么？”

　　“稳中有升吧，八十二集的电视剧说实话我们公司也是第一次制作如此长的电视剧，这中间会有什么变化我也不清楚，但是我看过了几集，觉得非常不错，我相信应该也有不少人会和我一样对这部电视剧抱有很大的兴趣。”

　　回答了几个问题后叶苏芒就再也不开口了，毕竟这是人家《武林外传》的发布会，时间也应该留给人家剧组人员才对。

　　记者无奈只好调转矛头。

　　而叶苏芒则是趁着记者问向台上众多主演时，悄悄的溜到了后台，因为他知道，只要他在现场终究还是会抢了主角们的风头，所以暂时避开为好。

　　一个小时后，发布会结束了，叶苏芒也在后台见到了几位主演与导演。

　　“尚晶导演，带上你的演员，我已经订好了酒店，今天为你们庆贺，祝愿你们去的一个开门红。”在后台，叶苏芒朝着所有的剧组演员，大声宣布道。

　　“哇哦！叶导演万岁！”

　　“导演，一定要多准备写吃的啊，我们剧组又‘食神’。”

　　“吃大户啦！”

　　在几个演员吵吵闹闹间叶苏芒带着众人前往了饭店，那里早已准备好了庆功宴，同时也是希望电视剧能够取得一个开门红。

　　而叶苏芒当天晚上就赶回了粤州，毕竟《一代宗师》剧组那里还离不开他。

　　而关于《武林外传》的首映，叶苏芒也在片场内和一众剧组人员围着台小电视观看的。

　　“还有几分钟开始？”抱着一堆零食回来的袁鸿急忙问道。

　　“还有五分钟，给我拿一包薯片，还要一瓶橙汁。”刘伊菲随口回答道，注意力更多的集中在袁鸿手中的零食上。

　　“我也要一包薯片。”夏冰笑眯眯的朝着袁鸿伸手。

　　无奈之下，袁鸿只好连忙放下包裹，给着两位大姐头找吃找喝的。

　　“叶导，你要什么？”找东西的时候，袁鸿自然也忘不了一直躲在角落的叶苏芒。

　　“来瓶绿茶吧，另外给附近的那家烧烤店打个电话，让他送一些肉串过来。”叶苏芒笑着回应道。

　　“好咧，我这就去打。”叶苏芒的吩咐袁鸿自然不敢拖拉，连忙找出绿茶递给叶苏芒，又拿出电话，给烤肉店订餐。

　　这会功夫，广告也播放完毕了，武林外传也第一次在电视上和全国的观众见面。

　　作为一部未播先火的剧集，观众对它的期待度无疑是蛮大的，尤其这部电视剧并没有经历过地方的试播，所以神秘度保存的非常好，这也是观众们越发想看的原因。

　　而袁鸿此时也放下了手机，认真的盯住了电视。

　　半个小时后，当烤串店的送货员到来时，只听到片场内响起了一阵阵的大笑声。

　　而这一切的来源自然是正在播放中的《武林外传》了。

　　在第一集里，主要讲述了因为黑风双煞的到来，七侠镇人人自危的事情，故事结构很简单，但是表达的方式却令在场所有人一亮。

　　要说观后感，相信一句话就能表达，那就是武侠片还可以这么拍？

　　没有了武林中的腥风血雨，也没了那些出神入化的武功，可是着笑的剧情与个性鲜明的人物却让这个武侠片充满了一种另类的魅力。

　　看似风情万种，实则是寡妇又抠门的老板娘佟湘玉，看着潇洒帅气实则是一代盗圣的白展堂，还有好吃懒做的李大嘴，仍在上小学的衡山派掌门莫小贝，还有贪生怕死还总爱占小便宜的捕快，这一个个人物的出场都立刻给了观众十分深刻的印象。

　　还有那些无厘头的剧情，搞笑的台词，将整个电视剧打造的充满了魅力，仅仅半个小时，一代宗师剧组便成为了这部电视剧忠实的观众。

　　而在全国各地，因为这部电视剧而发自心内笑出来的观众还不再少数。

　　首播显然是成功了，而叶苏芒现在最关心的便是马上就将统计出来的收视率数据了，这才是反应一部电视剧的关键……


第360章 新时代的武侠片

　　当夜，叶苏芒的房间整晚都在亮着灯。

　　“怎么又一宿没睡，你身体再好也经不住这样的熬。”捧着一杯热牛奶，刘伊菲抱怨的走进屋内：“快喝一口，然后休息吧，收视率的事情我帮你盯着，反正我今天白天也没戏。”

　　“我给拿到第一手资讯才可以放心，要不然我睡不着。”坐在书桌前看剧本的叶苏芒见到刘伊菲进来，立刻笑了笑接过她手中的牛奶，顺便解释道。

　　这话是真的不假，现在网上是好评一片，但谁又知道真实的收视率会有如何的反应？毕竟像是这种章回体的搞笑武侠电视剧还是第一次出现在华夏电视荧幕上，叶苏芒就算对它有信心，但是也不能保证他就一定有高收视率。

　　那些个高口碑高人气但是收视率却不高的电视剧难道还少么？

　　望着男孩眉宇间那股担忧，刘伊菲觉得分外的心疼，双手也搭在了男孩的肩膀上，为他轻轻的揉捏着，尽自己最大的努力帮眼前的男孩缓解一下疲劳，他真的是太累了。

　　就在这时，放在叶苏芒桌面上的手机终于响了。

　　叶苏芒不急不忙的拿起手机，接通了电话。

　　“叶导演，收视率结果出来了，46城平均收视率1.307%，市场份额4.1%，空降全国同时段第一，非常不错，我们电视台已经准备好庆功宴了！另外收视率的前二十排行我已经发到您的邮箱里了。”电话那头传达消息的湘南电视台制片部工作人员显然很兴奋。

　　“同喜。”叶苏芒轻轻一笑，又寒暄了两句，这才挂上电话。

　　放下手机，叶苏芒轻轻的舒了口气，正要准备进入自己的邮箱，却发现不知什么时候，还在自己身后的刘伊菲已经转到自己神前来了，一双美眸充满好奇心的望着自己。

　　“呵呵，平均收视1.307%，暂列全国第一。”叶苏芒不用猜也知道女孩再好奇什么，直接了当的说道。

　　刘伊菲一听，脸上顿时一喜。

　　“苏芒，太厉害了，我的男人怎么这么有眼光呢。”刘伊菲有些崇拜的望着叶苏芒说道。

　　“别高兴太早了，1.307%的收视率可并不算太高，你看……”说着，叶苏芒指了指屏幕，原来趁着和刘伊菲说话的这段时间，叶苏芒已经点开了邮箱内的邮件，上面正是收视率的排行表。

　　看到刘伊菲的目光看了过来，叶苏芒解释道：“第二名的收视率也有百分之1.01%这很有可能下一周就直接超过《武林外传》，而且有的时候第一集的收视率做不得准数，还要看后续的发展，我想对于这部电视剧想来要到十集左右才能确定他究竟有没有实力站住冠军的宝座。”

　　“诶，你这话要是让下面这些电视剧的制作人员听到，一定认为你是得了便宜才卖乖。”刘伊菲撅了撅嘴，调侃了句叶苏芒。

　　确实，现在电视剧已经实打实的空降到了一位，可是没想到叶苏芒竟然还不满足，这要让人听去还不给嫉妒死，认为叶苏芒实在装大尾巴狼。

　　对于刘伊菲的调侃，叶苏芒只是笑着摇了摇头。

　　虽然在外人看来他这话确实有些装的意思在里面，但这确实是他内心担心的所在。

　　要知道这部电视剧足足有八十二集啊，一个空降冠军又算得了什么，叶苏芒最怕的就是观众会对过场的剧集产生一种抵抗感，就像是食物再美味，可是总吃也会觉得腻是一个道理。

　　而且叶苏芒也从没有幻想这部电视剧能达到奋斗那种阶梯式的增长，那是根本不现实的，现在叶苏芒更多的则是期望这部电视剧的收视率能够达到一个平稳的水准，哪怕不得到收视第一也无所谓，只要稳定住那就最好了。

　　“好了，不要那么多心思了，还是快睡觉吧，一会早晨八点你还要拍摄，没精神怎么可以。”就在叶苏芒还在想着“武林外传”日后的发展会如何时，刘伊菲带着浓浓关心的催促又在耳边响起。

　　“那亲我一下，我就睡。”叶苏芒笑着将半边脸凑到刘伊菲那边，带着撒娇的语气说道。

　　刘伊菲忍不住一乐，眼睛也不由自主的冒出红心，没想到平日里严肃的叶苏芒撒起娇来竟然十分的可爱。

　　没有任何的犹豫，刘伊菲撅着嘴唇，用力的在叶苏芒的脸上连点了两下。

　　“好了吧，满意了吧，啊——”话还没说完，就听到刘伊菲一声惊叫，原来不知何时，叶苏芒竟然站了起来，在她的脸颊也深深的吻了一口。

　　“让你吻一下，你吻了两下，我可不能吃亏，必须吻回来。”叶苏芒笑嘻嘻的解释着自己刚才的行为，惹来的自然是对面的女孩一阵娇嗔。

　　打闹了一阵，叶苏芒还是抵不住层层的困意，倒在床上，带着一丝迷人的微笑进入了梦乡。

　　望着竟然这么快就进入熟睡的叶苏芒，刘伊菲轻轻靠在传遍，心疼的为他盖上了被子。

　　“好梦。”额头又一个轻吻后，刘伊菲才悄悄地离开了房间。

　　而在叶苏芒还沉浸在睡梦中的时候，网络媒体，还有显示的娱乐报纸已经纷纷报道了《武林外传》首播开门红的消息了。

　　“这是我见过最独特的一部电视剧，武侠片给我们的印象往往都是腥风血雨，刀光剑影，可是武林外传却不同，有着武林的事，干的确实日常中的欢声与笑语，没有了腥风血雨刀光剑影，可是却又着无穷干的欢乐与日常的温馨，尤其它并不是没有意义的搞笑，它笑话的背后还都隐藏着一些做人做事的道理，这是我最喜闻乐见的所在，它取得收视冠军则是实至名归。”——京都娱乐报《新时代的新定义武侠片》

　　“这真是一部充满了欢声笑语和神转折的电视剧，看过后我只是觉得肚子都要笑抽筋了。”——苹果娱乐周刊《史上最好笑武侠电视剧！》

　　“叶苏芒的眼光依旧独特，作为一位八零后，他往往不会像中国主流导演那样随着大流去拍片选片，他的选择往往都出人意料，爱好剑走偏锋，而这部《武林外传》也明显是这一种类型的。

　　在当今的武侠片还在怎么琢磨着如何去安排一些听上去更加厉害的角色，用更好的特效去研究更加绚烂无比听上去厉害超凡的招式时，这名八零后的大导演却已经把目光盯准了这种另辟蹊径的搞笑武侠剧。

　　不过事实证明，他确实又一次成功了，至少仅仅一个晚上，我便爱上了这部电视剧，成为了它的重视观众！”——华夏娱乐周刊《精准的眼光铸就影视圈内非凡的色彩，搞笑武侠片大获成功！》

　　相比较现实媒体的一致赞赏，网上的意见则是更多。

　　叶苏芒起床后最先浏览各大论坛的留言，尤其是千万度的贴吧，观看各位网友提出的意见。

　　其中百分之九十的帖子都是赞美的，讲人物塑造的很有特色，剧情有趣，对白好笑，还有着令人深思的一些意义，这些叶苏芒都是一扫而过，他更主要的还是盯着那些对这部电视剧提出意见的帖子。

　　除开那些毫无目的谩骂的，叶苏芒发现，目前“武林外传”最大的难题还是受众方面的问题。

　　因为电视剧内引用了不少现代的网络用语，甚至有的时候还会代入英文进行搞笑，这在当代学生中来讲确实不错，但是对于一些上了年纪的长辈来说，便很难听得懂，也很难理解这里为什么要笑。

　　剩下的就是方言的问题，这东西确实是一把双刃剑，有的人觉得非常喜欢，可是有的人却也觉得非常讨厌，网上更是有一位家长网友提出来这种电视剧的方言说法会带坏小孩子，对此叶苏芒只能无奈的笑了笑，最终确定说方言叶苏芒也是拍板决定的，好在大部分的网友对此还是保持了接受的态度。

　　看完网友的留言，叶苏芒便给尚晶打了个电话，恭喜了一番，并且承诺回到京都后就给他摆庆功宴。

　　随后几天，武林外传依旧在热播当中，而且俨然又成为了湘南台的一个标志性的电视剧。

　　叶苏芒担心的事情也没有发生，电视剧的收视率一直稳中有升，播放到第十集的时候终于达到了2点，而这份收视率再同时间段播出的电视剧当中也已经能够坐稳收视率冠军的宝座了。

　　为此欧阳长青甚至特意给叶苏芒打了个电话，打趣的说他就是湘南电视台的福星。

　　这话到也没错，从最开始的《仙剑奇侠传一》，到后来的《奋斗》破10，现在又提供给了湘南电视台提供了这样一部高收视高议论度的新型武侠电视剧，这也让湘南电视台这几年的电视剧口碑一直保持着全国领先的姿态。

　　甚至不少的圈内人私下都称湘南电视台和叶苏芒的天下影视公司是“夫妻关系”，就是形容他们这几年合作之亲密。

　　当然，对于欧阳长青的评价，叶苏芒自然是毫不客气的笑纳了。

　　时间一晃又到了六月份，儿童节刚刚过去，叶苏芒便要带着一代宗师剧组赶赴青城山取景，而趁着剧组赶往青城山的功夫，叶苏芒则是马不停蹄的回到了京都，因为就在一日后，宁浩历史一年多的电影《疯狂的赛车》也将要面向全国观众了。


第361章 《疯狂的赛车》首映

　　疯狂的赛车，这是宁昊第二部电影，也是十分关键的一部。

　　如果这部电能能够取得好的成绩，那么宁昊也将成为真正的明日之星。

　　但是如果这部电影取得的票房或是口碑差，那么第一部电影所积累的那些名声口碑则也要跟着毁于一旦，所以这一刻，叶苏芒必须要赶赴现场帮好兄弟助威。

　　时间很赶，哪怕叶苏芒已经坐最近的一班飞机结果还是迟到了。

　　几乎叶苏芒刚刚走下飞机，首映式那里便已经开始了，叶苏芒连忙坐车前往，直到首映式进行了快半个小时，他才终于赶到现场。

　　“诶，是叶苏芒来了啊！”此时还有一部分没有获得入场资格，正在外面发牢骚的记者眼尖的看到了叶苏芒。

　　“我就说嘛，宁昊第二部电影的首映式，这么重要的场合叶苏芒怎么可能不出现，他们可是娱乐圈有名的三人帮啊！”一名记者兴奋的举起了手中的相机，照向了叶苏芒。

　　“叶导演，请问您是特意赶回来参加宁昊导演的电影首映式么？”对于叶苏芒的出现，记者们自然也不会轻易放他进去。

　　“当然，不然我现在应该人在青城山才对。”叶苏芒对于这一点没必要隐瞒什么。

　　一听叶苏芒爽快的回答，现场记者连忙记下了这一条，什么兄弟情深之类的全部用上，反正怎么抢眼，怎么好听怎么写。

　　“那叶导演，您有看过这部电影的成片么？对于这部电影您觉得会超过宁好导演之前的那部《疯狂的石头》么？”作为在外面干等的记者，这也是他们最想知道的话题。

　　“剧本我有看过，成片到是还没有，不过光从剧本来看，虽然这部电影的名字叫做《疯狂的赛车》，但是它本身却并不是《疯狂的石头》这部电影的续集，所以也不要轻易拿这两部电影区比较，因为这部电影是宁昊的又一突破性的力作，相信他会给所有影迷一个全新的观感，也不用担心他会在老路子里重复下去。”叶苏芒很肯定的回答道。

　　要知道一个导演最怕的就是限制在一个类型当中不能自拔，这也是叶苏芒为什么总会挑战一些不同的类型的原因，他也怕被局限在一个框框内，那样的话对于一个导演来讲就太悲哀了。

　　因为如果一个导演背定了性，那么观众便会下意识的觉得这名导演只能拍这种类型的影片，哪怕这名导演拍出了其他类型的好影片，也可能会让观众不去买账，总之，这种事情是一名有追求的导演最怕遇到的，叶苏芒自然也不希望自己的好兄弟给人这种印象。

　　“那叶导演您对这部电影的票房有什么预估么？”又一名记者问道。

　　叶苏芒瞅了瞅他，忍不住笑着说道：“还问么，我可还是急着时间进场呢。”

　　“导演，您就再多说两句吧，反正现在里面也开始了，黑咕隆咚的，还不如陪我们在外面聊聊。”记者历来都是脸皮厚才能干的，叶苏芒这头说完时间紧急，那头便立刻找出一个理由，还蹬鼻子上脸，想要继续问下去。

　　不过叶苏芒对此也没有拒绝，反正也来晚了，和外面这些记者聊聊也好。

　　“票房这种东西，谁都不好说，别说这并不是我拍的电影，哪怕就是我自己的电影，我都不敢保证一定会有高票房，不过根据我以往的经验，宁昊的这部电影在票房上应该不会有什么大问题，而且很有可能取得一个新高，这也算是我一个美好的祝福吧。”

　　“呵呵，宁昊导演由您这样的朋友真幸运。”听到叶苏芒这么不余遗力的帮宁昊说好话，有的记者也羡慕的说道。

　　叶苏芒听到后禁不住一乐，同样回答道：“有他们做朋友，也是我的幸运。”

　　至今为止叶苏芒还依旧记得最初拍摄电影时的日子，仅仅三个人，要拉一个团队，每天几乎都在奔忙当中，手里的资金也不敢用，都是吃着满头、方便面过的日子，而剩下的钱则是立刻又投入到电影当中。

　　可以说，那时候能凭借一百多万便把《夜？店》拍摄出来，靠的就是几个人对电影的热情和坚持，这种共同经历艰苦奋斗的情谊也是他们至今关系非常良好的原因，而这段时光也会成为三人永久珍藏的记忆。

　　心情不错的叶苏芒又回答了记者几个问题才走入影院。

　　而留在外面的几名记者则是一脸的兴奋，他们现在再也不觉得被留在外面是多么不幸的事情了，要是每次都能拿到叶苏芒这么多的采访材料的话，他们甚至愿意次次都被留在电影院外。

　　“兄弟们散啦，各回各家各找各妈。”在一名记者的大声欢呼中，几个人都纷纷坐上自己的汽车赶回报社，手中有了叶苏芒的采访材料，只需要一会再去影院看下影片，到时候一个头版的稿子就跑不掉了，随之而来的自然也是大把的奖金，想想就觉得美得冒泡。

　　叶苏芒走进一号放映厅的时候，电影已经快要播放一半了。

　　众人此时都集中在电影上，谁也都没发现叶苏芒的到来，如此也好，叶苏芒趁着阴暗，走向了自己的包厢，打开门后，果然里面正坐着宁昊与黄勃两人。

　　“还以为你不来了！”宁昊回头一看是叶苏芒，顿时走上前去亲切的给了叶苏芒胸口一拳。

　　叶苏芒同样笑着还了一拳。

　　“叶子，快过来看我演的怎么样。”黄勃笑着招呼叶苏芒，同时又手指向大银幕，此时里面的黄勃正带着一个赛车帽，穿着一身赛车服，不过这么正式的装备穿在他的身上，不知道怎么都有一种好笑的感觉。

　　叶苏芒看了半晌，沉吟了片刻，在黄勃期待的目光下，这才说道：“有演喜剧的天赋。”

　　“去你的，我可是新好男人好不好，不过话说回来，叶子你什么时候在给我写首歌啊，我可是就指着你了，最少也给让我凑够一场演唱会的歌曲。”黄波笑骂了一句，不过随即话锋一转，讨好的瞅着叶苏芒问道。

　　嗬——

　　叶苏芒无语的盯着黄勃，直到把他盯得都不好意思了叶苏芒才收回目光。


第362章 完美首映

　　叶苏芒就这么用一种诡异的眼神盯着黄勃，知道把这位“厚脸皮”也看的不好意思的时候，才收回了目光。

　　“真当写歌是买大白菜呢，说有就有，一台演唱会少说也要二十首歌……”说到这里，叶苏芒都懒得吐槽黄勃的异想天开了。

　　不过被黄勃这么一提醒，叶苏芒真是觉得要写首歌给黄勃当主打歌，毕竟黄勃好不容易在歌手这一行有了不菲的人气，如果就这么任其流逝下去，那简直就是在浪费，所以必须要保证他的人气能够稳重有升，那么再出一张专辑就很有必要了。

　　正好最近自己的一代宗师也需要自己进行配乐和作曲，到时候选择两首好歌交给黄勃去唱就好了。

　　想到这里，叶苏芒便将这个想法说给了黄勃听。

　　“额滴神呀，叶子，我就知道你不会狠心不管我。”听到叶苏芒已经给自己准备好了这么一份大礼，黄勃顿时开心的直拍叶苏芒的肩膀。

　　唱OST在一般的发片歌手眼中是比较掉价的，因为很多时候影片和电视剧的歌曲总会粗制滥造，有的时候即便能碰到好歌，也很有可能会因为版权或是其他一些纠纷导致歌手只闻其声不见其人，最终造成歌红人不红的情况。

　　但是黄勃对此就没有一点的担心了。

　　拍电影的是他的好兄弟叶苏芒，他很确定叶苏芒一定会给自己安排露脸的机会，更何况叶苏芒的电影OST制作在业界那就是精品质量的保证，到时候能只要电影大卖，再安排自己露脸的机会，借着电影大热自己也一定会在歌手这一行的人气大增。

　　看着黄波兴奋的模样，叶苏芒也禁不住无奈的摇头笑了笑，自己这位老兄弟对人气就是有着出奇的执着，说白了就是很爱出风头。

　　“诶？”不过叶苏芒忽然缓过味来，问道：“你刚才开头说什么，额滴神呀？”

　　“对呀！”黄波脸上兴奋的笑容还没散去，听到叶苏芒的问话忍不住诧异的瞅了瞅：“你不会和我说你不知道这句口头语的出处吧？”

　　“怎么可能，这不是‘武林外传’里佟湘玉……”

　　“那就得了呗，你是不知道现在这部电视剧老火了，咱们公司平日里说个话聊个天什么的，总会蹦出几句这样的话……”黄勃一听叶苏芒提起佟湘玉，顿时又来兴趣了。

　　不过随着黄勃越说越多，叶苏芒的眼睛也是越来越亮，他怎么也没有料到，不知不觉中，这部电视剧竟然引起了这么大的反响！

　　或许是一直封闭拍戏的原因，剧组内对于这部电视剧的喜好并没有太过狂热，毕竟大家都忙的够呛，很少会有时间来看电视剧，有那时候还不如睡一觉更实在呢，所以叶苏芒即便从媒体报纸上了解了大家对这部电视剧的评价不错，但是却没有想过它的影响力已经达到了这么深的层次，在外界，《武林外传》着实掀起了一股风暴。

　　按照黄勃所说，现在这部电视剧的影响力简直已经扩散出一定规模了，甚至已经形成了一种现象。

　　就好比口头语，佟湘玉的“额滴神呀”，捕快打架前的“照顾好我七舅老爷！”，当然还有秀才的“子曾经曰过……”等等，甚至还有无数的经典台词都成为了人们日常生活中取笑对方的对话。

　　而就是这些个好笑有意思的台词也让这部电视剧的影响力也在跟着扩散，这种影响力在收视率上或许一时反应不出来，但是其意义绝对是深远的，往往一部经典的电视剧都会造成一时的现象发生，而《武林外传》明显也走在这种路途之上。

　　“照你这么说，这部电视剧非常火了。”叶苏芒听完黄勃的话，再一次确认道。

　　黄勃一听，顿时一瞪眼，仿佛叶苏芒侮辱了自己心中偶像似的，拍着胸脯大声保证道：“那当然，不只是火了，而且是大火，我看比你去年的《奋斗》还要火。”

　　此话一出，不光叶苏芒乐了，连一旁的宁昊都跟着乐了。

　　“火了就好，反正是咱们公司投资的，越火我越开心。”笑过之后，叶苏芒连忙说道，得到这个意外的消息他的心情也不由自主的更好了。

　　“不过我说，叶子你这眼光确实厉害，当初这剧本谁看都不觉能会这么厉害，没想到拍出来竟然效果这么好。”说到这，宁昊也禁不住竖起大拇指。

　　《武林外传》的剧本他是看过的，当初只是觉得还算有意思，可从没想到拍出来会这么的好笑，这里面固然有导演和演员的实力，而作为发现者的叶苏芒也有着一份功劳在内。

　　“你别夸我了，你再夸我都要觉得自己会飘飘然了，不过听你们这么赞赏这部电视剧，看来找机会咱们还真给好好的给《武林外传》的剧组同仁们庆功一下。”叶苏芒笑着摆了摆手，制止了宁昊的夸赞，不过听到自己两个老兄弟对这部电视剧都这么推崇，叶苏芒还是觉得很开心的。

　　聊了这么一会别的话题，几个人的注意力也渐渐转移到了电影上，此时影院内依旧不断传来一阵阵笑声，可见这部电影是真的很好笑。

　　用叶苏芒的话讲，宁昊是一位真的很会将故事的导演。

　　该片的说实话很复杂，一共六组人物，还有着四条线索，交叉繁杂，一环扣着一环，如果叶苏芒不是之前就看过剧本，像现在这种从半路开看的话，一定会被剧情搞糊涂。

　　可是只要你用心去看，就会发现这环环相扣的剧情是多么的明朗，只要从头认真去看，那就不会有一点范蒙的感觉，而且六对人物个性鲜明，每一个爆点都仿佛狙击手的子弹一般，弹无虚发，必定会引起影院内一阵爆笑声。

　　就从这几点来看，宁昊的这部影片也必然会取得一个非常不错的成绩。

　　看了十分钟，坐在沙发上的叶苏芒忍不住感慨道：“耗子，这部影片肯定火了。”

　　宁昊没有回话，但是脸上灿烂的笑容已经是最好的答案。

　　“那我呢？”黄波咧着大嘴，笑着朝叶苏芒问道。

　　“你？”叶苏芒转头看了黄勃一眼，然后露出一副古怪的表情，愣了半天才回答道：“新好男人恐怕又要被咱们宁昊大导演给拉回到起跑线了……”

　　叶苏芒这话一出，宁昊顿时乐了，而黄勃也没了兴奋，转而是一脸的愁容。

　　当然叶苏芒这话纯属玩笑。

　　有了这部电影，黄波内地一线喜剧明星的身份算是彻底坐实了，日后出演个什么男一号也根本不再是问题。

　　不过唯一的一点小瑕疵就是黄勃这一口的青岛腔，说真的，在电影里是真的搞笑，语气慷锵有力，又富有节奏感，听上去十分有趣，但是放在现实，身为一个公众人物一开口还是带着股青岛的海苔味那就有些过分了，叶苏芒觉得回头一定给好好的培养一下黄勃说普通话的能力，尤其这位还励志想要成为偶像明星呢，这一点必须给改。

　　“想好下一部电影了么？”难得凑在一起，所以叶苏芒自然也要多关心一下自己兄弟的未来。

　　宁昊一听叶苏芒这话，也顿时来了兴趣。

　　“当然想好了，叶子你不提这话我一会也是要说的，剧本我都写好了。”对于拍戏，宁昊的热情不见得就比叶苏芒少，有的时候，他甚至比叶苏芒还是一个工作狂。

　　当初写《疯狂的石头》剧本时，他甚至有过两天两夜没睡觉就为了改剧本的经历，这简直与叶苏芒当初在《如果·爱》剧组时的情况几近相同，可以说，两个人都是这个行业里的疯子，不过也唯有疯子，那股疯狂的爱，才让他们都能取得惊人的成就。

　　“恩，写好了传给我看看，然后和财务部报备一下，就开机吧，今年咱们公司还全指着咱们两人开张呢。”叶苏芒没再多问，对于宁昊他是很放心的。

　　随着时间流逝，电影最终也走到了尾声，宁昊与黄勃早已离开了包厢，准备到下面接受观众的掌声。

　　叶苏芒没有跟去，毕竟这是属于宁昊与黄勃的舞台，叶苏芒站上去难免有抢风头的嫌疑，哪怕自己兄弟不介意，但是叶苏芒却并不愿意去给这么令人开心的气氛带上一丝不和谐的气息。

　　默默地，叶苏芒离开了影院。

　　当宁昊的电话再一次打来的时候，叶苏芒已经来到了机场，马上就要登机了。

　　“庆功宴我就不参加了，反正我相信你是一定会成功的，好兄弟，加油，新戏的时候我再去帮你撑场。”叶苏芒笑着挂断了电话，望了望手中的机票。

　　自己好兄弟的新戏又成功了，但是自己的戏还在拍摄中，不过这也更激起了叶苏芒的斗志，现在的他迫不及待的想要赶回片场，一展拳脚。

　　而当叶苏芒乘上飞机之时，全国的媒体也第一时间报道了关于《疯狂的赛车》的最新消息……


第363章 火爆的首周票房

　　《疯狂的石头》？《疯狂的赛车》？

　　任谁一听这两个名字都会觉得这是一个系列的电影，可是所有人都猜错了，宁昊在这里玩了一个文字的游戏，虽然都是喜剧，但是石头和赛车却没有一点相同的地方。

　　无论是剧情的出发点，还是叙事的手法，就连搞笑的方式都很不同，不过这也正是《疯狂的赛车》之所以会取得成功的原因，宁昊突破了自己，同时也给了观众一种新鲜的观感，自然也就会得到很好的回报。

　　很快，《疯狂的赛车》首日票房便出来了。

　　让天下影视公司全体上下激动的是，《疯狂的赛车》首日票房便狂拦一千五百万，这份数据直接让他空降成为了当日的票房冠军，就连那些好莱坞的大片都只能跟在这部小成本电影后面吃灰。

　　而《疯狂的赛车》也为国产电影的暑期档开了一个好头，想来不少公司都要感谢宁昊，是他的这部电影，让不少观众对国产影片又抱有了一丝的信心。

　　而“天下影视出品，必属精品”这一句话也在宁昊这部影片中得到了延续，媒体们对于这部电影自然也是大家赞扬。

　　“影片剧情繁琐但层次分明，台词恶俗但却不失品味，足见宁昊导演做足了功课，我给90分！”——京都娱乐报影评人小饮。

　　“我本是‘石头’的粉丝，可是看过这部‘赛车’后，我无耻的变节了，尤其是最后尝骨灰的一段，我着实笑翻在地，不得不说，宁昊演的出租车司机挺好的，希望他也能在演员这行当多发展发展。”——苹果娱乐周刊影评人于小鱼。

　　“虽然影片中有不可避免的几处不完美，但是这也是大多数影片不可避免的，宁昊导演已经做得不错了。而且剧中几位演员的表现也都尚佳，尤其是黄勃，是真的玩了命在演戏，这么认真的演员日后一定会更加的出色。”——明珠电影报编辑茵宝。

　　……

　　还有很多的影评人，都给出了中肯的意见，总而言之，这部电影虽然存在着小瑕疵，可是质量却已经达到了上层，而在豆芽网等电影评论网站中，该片的得分也达到了四颗星，这对于一部喜剧片来讲，已经是非常不错的成绩了。

　　借着媒体与网民热议的东风，《疯狂的赛车》继续发力，七天过去，首周票房的结果也出来了，惊人的达到了六千万。

　　这同时也意味着，这部影片距离破亿元已经近在咫尺了，而宁昊，也终于要成为了亿元票房导演中的一员。

　　“苏芒，你没来太可惜了，你不知道黄勃那小子多过分，竟然给我倒了一大碗白酒，我都快喝道吐血了……”票房首周突破六千万的庆功宴上，宁昊也给远在青城山取景的叶苏芒打了个电话。

　　平日里话不多的他，今天说了好多好多，叶苏芒则是扮演一个好好听众的角色，听着宁昊的牢骚，显然电影票房大卖即将破亿这件事情，对于宁昊的刺激很大。

　　作为公司的第二导演，叶苏芒一直是宁昊追逐的目标，而叶苏芒取得的票房成绩自然也是宁昊给自己定下的追求，所以宁昊一直都在为此努力着，不过可惜的是《疯狂的石头》限于投资的额度，所以最终的票房也没有突破亿元大关，虽然外界的媒体将宁昊这部电影称之为超越了叶苏芒《夜？店》的黑马，可是宁昊的内心深处还是有一个结不能解开。

　　而后来杨庆的加入，首部电影《人在囧途》便突破亿元这件事，更是给了宁昊很大的刺激，有一阵宁昊甚至都不敢出现在公司，就是怕碰见杨庆，怕这个新人导演怀着鄙视的目光面对自己，虽然这一切都是宁昊的妄想，但是作为一个爱钻牛角尖的人，宁昊总是会不自然的就想到这里。

　　所以一直以来宁昊都是背负着很大的压力，拍摄“赛车”时，他几乎全程吃住在片场，研究剧本，指导演员，甚至连群众演员他都不会放过，压力大时甚至直接在片场破口大骂，为此在“赛车”的片场中他还得到了一个“暴君”的私下称呼。

　　不过看着现在票房的喜人成绩，就知道，他这一切的付出都是值得的，叶苏芒也是真心为自己这位好友高兴。

　　或许是放下了心头的负担，宁昊今天的话格外的多，一直说到了叶苏芒这头拍摄已经开始了才不得不停下，不过就在挂断电话的时候宁昊还约定了晚上还要聊。

　　当然叶苏芒并没有把这句话当回事，因为他很清楚，宁昊估计已经醉了，晚上除了睡觉怎么可能会打过来电话骚扰自己？

　　果不其然，当天网上着实风平浪静，一宿都开着手机的叶苏芒一直睡到了早晨八点多才起床，舒舒服服的一觉到天亮。

　　洗漱完毕，一份美式早餐已经摆在了桌面上，就在叶苏芒一边吃着水果，一边喝着牛奶的时候，一个工作人员忽然风风火火的冲进了他的房间。

　　“什么事情。”叶苏芒眼睛微微一眯，却没有发怒，这人是自己的老员工，他知道如果没有特殊的情况，肯定不会如此的莽撞的跑进来。

　　“导演，对不起，打扰你吃早餐了，不过剧组出大事了，梁超伟先生早晨和武师对戏的时候脚踝受伤了！”

　　一听到这里，叶苏芒禁不住放下了刀叉，拍武打戏最怕什么，那就是演员受伤了，没想到好死不死的还让自己给碰到了。

　　“多严重。”不过叶苏芒知道此时急也没有用，所以冷静的询问道。

　　这名员工摸了摸头上的汗水，有些担忧的回答道：“不知道，医生还在检查，我没听完就跑过来通知您了。”

　　叶苏芒知道再问也问不出什么了，便从椅子上起身，丢下才吃了一半的早餐，带着这名员工朝医护室那里赶去。

　　等叶苏芒赶到临时医护室的时候，屋内已经围满了人。

　　袁鸿，周荨，刘伊菲等人都在，见到叶苏芒过来，刘伊菲悄悄的朝他摇了摇头，看到这一刻，叶苏芒的心也禁不住一沉……


第364章 伤情

　　见到叶苏芒到来，屋里所有人的目光也都移到了他的身上。

　　“具体怎么样？”叶苏芒问道。

　　医生还没有搭话，倒是谷鸿先站了出来。

　　“还不算严重，脚踝的问题不算大，只是脱臼，修养一阵就好，不过梁先生在摔倒的时候，犯邪的一股寸劲又将脚趾磕坏了，刚才医生拍了片子显示有些骨裂，再算上脱臼这事，怕是没有三四个月好不利索……”

　　说到这里，谷鸿一脸不忍的表情，忽然停住了嘴。

　　其实他还有一句话没说，那就是即便三四个月养好了伤，但是想要拍这种动作戏，怕是一时半会也是不行的。

　　不过他不说，不代表叶苏芒不明白，一时间叶苏芒的脸色也禁不住沉了下来。

　　“有没有什么快速治疗的办法。”沉吟了片刻，在房间内气氛愈发压抑的时刻，叶苏芒忽然问道。

　　不过得到的只是谷鸿轻轻的摇头。

　　看到这，叶苏芒禁不住自嘲的笑了笑，谷鸿开始都那么说了，显然已经是把这件事情定了性，看来梁超伟没有三四个月是不可能再进行拍摄了。

　　“好了，不要都围在这里了，打扰到病人休息怎么办，还有通知一下梁哥的家属吧，说话时对方要是有什么不礼貌的地方记得也忍让些，毕竟这事出在咱们剧组。”叶苏芒镇定了一下心神，立刻吩咐道。

　　现在已经不是关心能不能拍戏的问题，而是而要关心一下梁超伟的身体状况了，毕竟这是在自己剧组出的问题，理应也该由自己剧组来承担。

　　被叶苏芒这么一说，本来围在屋内的一大群人呼啦啦的便都散去了，不一会的功夫便只留下了叶苏芒一个人还在屋内。

　　此时梁超伟正躺在病床上，医生看样子在给他正骨的时候已经打过了麻醉针，否则不会在这么多人的情况下还睡得如此香甜，不过即便深入熟睡中，梁超伟的眉头还是紧蹙着，显得很是痛苦。

　　叶苏芒对此也很理解，毕竟四十多岁的人了，又是脱臼又是骨裂，当真够受的。

　　“唉……”叹了口气，叶苏芒也没就这么闲着，拿起医务室里的暖水瓶便走了出去，不一会的功夫，叶苏芒便提着一壶热水，一个暖水杯还有几盒牛奶赶了回来。

　　先是用水将暖水杯刷干净，然后倒满了水放在梁超伟枕边的小桌子上晾着，同时又将剩下的热水都倒进了一个干净的水盆中，然后将几盒牛奶都放了进去，不一会的功夫，本来还带着凉意的牛奶便渐渐热了起来。

　　忙完这一切，叶苏芒又吩咐厨房熬了些大骨头汤，等到厨房熬好后，叶苏芒则是亲自去取，当他带着骨头汤再一次回到医务室时，梁超伟已经睁开了双眼，正靠在枕头上喝着热水。

　　“叶导，怎么这么麻烦。”刚经历一场磨难，可是却未在这个男人脸上看到一点灰白，除了那阵阵疼痛带来的自然反应外，这个男人的脸色一片平静。

　　听到梁超伟的话，叶苏芒放下骨头汤，一边给他亲自盛了一碗，一边解释道：“梁哥你可是在我剧组出的事情，我怎么可能不管不问。”

　　听了叶苏芒这话，梁超伟脸上也带上了一丝笑容。

　　“唉，惭愧，其实这都是我自己的拳法不扎实才造成的，我当时只是觉得自己应该能做到，没想到岁月不饶人，竟然就这么散架子了，当真惭愧。”

　　这话听到叶苏芒的耳朵里，让叶苏芒也禁不住一阵苦笑。

　　可是即便想埋怨，可是话到嘴边，看着已经负伤躺在床上的梁超伟，这话却怎么也说不出口了，毕竟对方这么做，也都是为了自己的戏好，说到底这事看似都有错，但其实谁又都没错。

　　“医生怎么说，我什么时候能好？”梁超伟忽然又问道。

　　叶苏芒摇了摇头，伸出四根手指，看到这里，梁超伟的目光也禁不住一颤，脸色也带上了一丝愧疚。

　　他很明白，叶苏芒伸出四根手指绝对不是指的四天，那最有可能的就是四个月了，而四个月代表了什么，如果放在HK80年代，那怕是都能拍出四部电影的时间了，就是放在现代，四个月也足够拍出一部精品的电影。

　　这个时间，让梁超伟也忽然觉得压力徒增。

　　一时间，屋内又陷入了一阵沉默。

　　“喝口汤吧，我特意让厨房熬得，加了不少的舒筋活血的药材，还有新鲜的大骨头，对你的伤势有好处，另外你的家人我也派人通知了，我会安排专机接送他们以最快的时间赶过来，你不要有心理负担。”叶苏芒知道这样沉默下去也不是办法，便借着手中的汤说道。

　　不过梁超伟依旧没有回话，只是默默的接过汤碗，有一口每一口抿着，也不知道在想些什么。

　　叶苏芒放下汤匙，没有打扰梁超伟的思绪，只是静静的离开了房间。

　　整个上午，《一代宗师》的剧组都处于一股极其压抑的气氛当中。

　　叶苏芒并没有停止拍摄，不过暂时也只能拍没有梁超伟的戏份了，不过显然因为早晨的那个坏消息导致人心混乱，就算是周荨这样的超级演员，今天也显得十分不再状态，就更别提其余的那些人了，拍了一上午才过了两条，就连叶苏芒都觉得自己的心有些烦躁，无奈之下，叶苏芒只好暂停了今天的拍摄，给众人放了半天的假期。

　　往日间要是叶苏芒放假，所有人必定兴高采烈，高呼“导演万岁”，可是今天却很是不同，一个个似乎都没了玩的兴致，叶苏芒说完放假后便全部躲回了休息室，不一会的功夫，几个休息室内便传来一阵叽叽喳喳的讨论声。

　　叶苏芒不用猜，也知道他们说的都是些什么，其实就连他自己也在为拍摄的这事苦恼，毕竟四个月实在是太过漫长了。

　　叶苏芒捂着想的都有些发疼的脑袋回到了自己的休息室，刚准备躺在床上休息片刻，就在这时手机铃声忽然响起来了。

　　叶苏芒拿起手机一看，立刻接起电话，一分钟后，叶苏芒立刻焦急的披上外套，急忙忙的朝医务室赶去。


第365章 男主角的新人选？

　　赶到医务室的时候，里面除了梁超伟外还有一个人，就是他传了十八年绯闻的女友刘佳玲。

　　叶苏芒没想到上午刚通知，下午她就从HK赶了过来，显然什么绯闻女友果然都是糊弄媒体大众的，这两人如此的关系，说是夫妻那一点都不过分，只不过就是差了那一纸结婚证书罢了。

　　“叶导演，您来了。”一件叶苏芒进屋，刘佳玲便热情的欢迎道，只不过看着这个女人的笑容，叶苏芒却怎么也笑不出来。

　　梁超伟躺在床上，眼神中也是带着股迷茫与愧疚，此时侧着头，明明知道叶苏芒进屋，却也不敢与他对视。

　　“真的决定了么？”叶苏芒连头上的汗都顾不得擦，便问道。

　　梁超伟此时才回过头，刚要张口，却已经被一旁的刘佳玲拦了下来。

　　“导演，这件事情与伟仔没有关系，都是我帮他做的决定。”刘佳玲一张口便将事情都拦在了自己的身上，叶苏芒眼睛也禁不住一眯，果然，这个女人如同外界传言那般，着实精明。

　　“医生的报告我看过了，说实话，从最开始我就不太赞同他拍这部电影，他都已经是四十多岁的人了，怎么可能还像小年轻那般打打杀杀，而且武侠片，他也是好久都没有碰过，根本不行的，果然，现在出问题了。”刘佳玲唠叨了起来，话里话外都是埋怨着梁超伟，不过叶苏芒却听得出，这话多半是说给自己听的。

　　叶苏芒怎么也没有料到，被这个女人一搅合，梁超伟竟然萌生了退意。

　　不过叶苏芒也不是吃素长大的，怎么可能就这么被这个刘佳玲将住一军，所以在这个女人还说个没完的时候，叶苏芒忽然一抬手，止住了对方的话。

　　“不要做太多铺垫了，如果梁超伟大哥真的想要退出，我不会反对，但我不知道你们考虑没有考虑过剧组所需要承担的损失，这一切怎么说？”

　　戏拍到现在已经过去一小半了，整个剧组的花费也差不多有两三千万，如果梁超伟现在退出的话，那么就意味着这个钱直接就要打水漂了。

　　这份损失，不可谓不小，但是作为承担着，肯定不会是剧组，那么落在谁的身上，那就显而易见了。

　　果然，叶苏芒此话一出，刘佳玲也不出声了，脸色也是浮现一丝尴尬与局促。

　　医护室内一时也陷入了一片沉寂，只有三个人的呼吸声不断此起彼伏的响起……

　　半晌，躺在床上的梁超伟忽然动了。

　　勉强撑着身子想要靠在了床头上，吓的刘佳玲连忙上去扶着他，这才算是安全的直起了身子。

　　刚以靠定，梁超伟便朝着还站在门口的叶苏芒解释道：“这里面不光是嘉玲的意思，其实也有我的意思在里面。”

　　一听这话，叶苏芒也禁不住一愣，怎么梁超伟竟然也有些真正的想要萌生退意？

　　叶苏芒盯着这个男人的眼睛，试图看到一丝的心虚，不过让叶苏芒失望的是，对方此刻的眼神说不出的坦然，显然刚才那句话也是他的心里话。

　　“为什么这么说，这两个多月我们……”

　　“我坚持不住了！！！”叶苏芒的劝说被梁超伟一声疲惫的声音给打断了，叶苏芒也僵在了当场，一时间没了话语。

　　叶苏芒不说，但是梁超伟却开起了话头。

　　“这两个多月，说实话，我真的学到了很多，叶导演，你是一名好导演，是我见过最顶尖的导演，我能和你合作这两个多月很开心，不过就像嘉玲说的，这个角色不适合我。”

　　说道这里，梁超伟顿了顿，拉住了刘佳玲的手这才继续说道：“说实话，以前我也不是没拍过武侠片，但进了剧组后我才发现，那一切与也叶导演你想要的都是小打小闹，所以每一天我都紧绷着神经去拍摄，拳法也不敢有一丝一毫的落下，可就是这样似乎还是做得很不足，这个伤我其实早在预料之中了，只不过没想到来的这么快，这么突然罢了，我的身体我了解，我怕是真的做不到你要的效果，岁月不饶人啊……”

　　虽然说着这样的话，但是梁超伟的脸上却带着一丝解脱，就仿佛千斤重担从肩头拿下一般，眼神中都透露着轻松。

　　望着叶苏芒，梁超伟继续说道：“如果我不拍，剧组的损失会很大，这我知道，我会按照份额去赔偿，过几日我会先将片酬打回来，至于剧组损失的情况，还请叶导演麻烦一下财务组整理出来，这个钱……”

　　“好了。”梁朝伟还要再说，但是叶苏芒却制止了下来。

　　苦笑了一声，叶苏芒此刻哪还不明白，梁超伟也是铁了心要不演了。

　　事已至此，叶苏芒知道说再多的话也没有，没有了寰转的余地，而自己和剧组同仁之前两个多月的心血也要白白付出了。

　　“什么时候回HK？”沉默了半晌，叶苏芒没有大吼大叫的怒骂，也没有摔门而去，反而平静的问道。

　　可越是这样，梁超伟与刘佳玲便越觉得愧疚。

　　最后，还是刘佳玲回答了叶苏芒的问题。

　　“机票已经订好了，明天上午九点钟的。”

　　嗬——听到这里，叶苏芒都忍不住面带讽刺的乐了，当然不是因为开心，而是气的。

　　机票都订好了，这到底是有多急着跑？

　　不过叶苏芒也没有多说什么话，只是点点头说了句“知道了”，便离开了医护室，既然梁超伟要走，那么他就不得不考虑到重新拍摄的问题了。

　　望着空荡的房门，梁超伟叹了口气，忍不住说道：“这回是真把叶导演得罪了。”

　　刘佳玲撇了撇嘴，忍不住嘀咕道：“得罪人怎么了？你身体要紧，拍个戏这么玩命干什么，现在好了，片酬没赚到还赔了一大笔钱，最可恶的还遭了这一身的罪，你何苦呢？”

　　“我这不是已经推辞掉了么。”梁超伟缓缓的说道。

　　刘佳玲翻了个白眼，心中依旧很疼，一是心疼自己老公的身子，二则是心疼自己的钱，刚才算了一算，不提还没捂热乎的那几百万片酬，刨除这些这一次最少也要赔进去三千万，一想到这个数字，刘佳玲就又觉得心更疼了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶苏芒回到办公室后，也陷入了沉默当中。

　　梁超伟的离去确实给了他很大的打击，这件事来的太突然了，以至于叶苏芒都怀疑这背后是不是有人指使的。

　　想到这，叶苏芒便给自己的几个在HK的关系打了电话，等了一个小时后终于得到了答案。

　　值得欣慰的是，这件事情似乎只是梁超伟两口子的主意，刘佳玲说的应该是真的，是真心怕梁超伟的身体受不了，而不是受到某势力的指使来捣乱，但是这反而也更让叶苏芒头疼了，因为这样的话，那就代表自己几乎没有再劝回来对方的余地。

　　“算了，船到桥头自然直，我还是从头想一下到底该怎么办吧。”叶苏芒拍了拍脑袋，他可不会死脑筋的一直困在这里，既然人走茶凉，那就必须再烧一壶热水再泡一壶好茶才是真理。

　　抱着这种精神叶苏芒又开始从头想着该怎么拍摄，不过就这么一想，叶苏芒发现情况还不算太糟糕。

　　虽然梁超伟是主角，但是前半段他的戏份并没有占据太多，至少还能留下一半的内容。

　　而且值得庆幸的是，其余的几位主演都是自己公司的人，这样一来，重新拍摄的话时间上也很好调整。

　　至于剩下写个主要演员，因为戏份都不算太重，叶苏芒相信以自己的面子对方还是会空出一段时间来补拍的。

　　有了一个好的开始，叶苏芒便继续琢磨下去。

　　因为戏才拍了一小半，所以叶苏芒最庆幸的就是特效还没有正式动工，这东西可是大头，如果真的动用上了，怕是梁超伟那里绝对会来一次大出血。

　　抛开特效，抛开片酬，这两个月的花费其实也就两千万不到，具体的数字还需要财务叫出的统计报告，但是叶苏芒心里其实也有个大概，是不会超过这个数字的，想到这里，叶苏芒又拿出一个主意。

　　这个钱，他决定不让梁超伟赔。

　　为了不到两千万，就断了一位HK金像影帝的关系，这不值得。

　　但是用着两千万换个承诺，叶苏芒却觉得这个生意可以做。

　　现在梁超伟一部戏的片酬大概是七百万到九百万之间，而且这个价格还在逐年上涨，按照叶苏芒的推断，不出三年，只要没什么大事件发生，他的片酬应该妥妥的超过一千万元，而叶苏芒打得就是这个主意，他想的就是要梁超伟亲口承诺免费帮自己拍摄两部戏。

　　这样自己既能给公司一个交代，同时也卖了梁超伟一个人情，相信日后即便有些什么麻烦事找到这位时，对方也肯定再也不好意思拒绝了。

　　果然，这件事叶苏芒在电话里给梁超伟说了后，梁超伟还没答话，刘佳玲便一口应了下来。

　　同时再这两口子的心里，叶苏芒的形象再一次高大了不少，当然他们的愧疚也更多了，着实欠了叶苏芒一个大人情。

　　这件事情处理完，叶苏芒剩下要做的除了安抚一下剧组人员外，最终的就是该考虑考虑，主角的人选问题了！


第366章 合适的人选

　　男主角究竟该选谁呢？想到这里，叶苏芒第一个想到的就是当初与梁超伟竞争过的刘德桦了。

　　随手点开IE，叶苏芒打开搜索引擎输入了刘德桦三个字，随即跳出的内容便让他叹了口气。

　　人家现在已经有片约在身了。

　　而且已经进了组，正在拍摄中，具体多少时间不知道，但肯定少不了三四个月，叶苏芒是肯定等不了的。

　　因为就算叶苏芒与刘德桦的私交再好，也不可能让他为了自己的戏直接毁约吧？

　　要是那样，两个人的名声可就都毁了，所以刘德桦这个选择也只好刨除。

　　没了这个人选，叶苏芒就更发愁了，这亚洲顶级男演员中究竟还有哪些个能够符合自己的标准呢？想到这里，叶苏芒拿起手中的电话，给夏冰打了过去。

　　“叫人在主公司那里安排一场视频会议，我有重大的事情宣布。”说完，叶苏芒便挂上的电话。

　　梁超伟的事情已成为定局，那么就一定要让公司全体上下做好这个准备，而且叶苏芒也希望这帮智囊团能够给自己一个优秀的人选，能够让整部电影重新启动。

　　至于剧组人员，现在通知还不太合适，叶苏芒准备等明天梁超伟夫妇离开剧组后再通知，这也是防止一些脾气冲动人届时会做出一些难以挽回的事情。

　　很快夏冰就准备好了视频会议，确定在半小时之后，而她也赶到了叶苏芒的休息室。

　　“苏芒，怎么忽然急的开视频会议，还是因为梁超伟大哥的事情么？”夏冰一进屋就担忧的问道。

　　叶苏芒点了点头，随即郑重的说道：“梁超伟已经确认退出剧组了。”

　　话一出口，夏冰顿时呆在了原地，实在是这个消息来的太突然了，叶苏芒没有再说什么，等着夏冰慢慢消化这条消息。

　　片刻，夏冰缓过神来，第一个想到的就是返身去医护室，劝说梁超伟，不过刚转身一半，就被叶苏芒劝住了。

　　“不要去了。”

　　“可是，苏芒，这可是大事，他是主角啊！”

　　“我知道。”叶苏芒无奈的笑了笑，他怎么可能不明白梁超伟离开剧组会带来多坏的影响？不过一切已成定局，说再多都无用，随即他便把自己与梁超伟之间的对话说给了夏冰知道，并且隐含的知会了她，梁超伟夫妇已经订好了机票，明日一早就离开的消息，算是告诉夏冰不用在多费唇舌了。

　　“真是太混蛋的，平日里看他温文尔雅的，怎么能办这种缺德事，他以后再也不是我崇拜的偶像了。”知道事不可为，夏冰也忍不住恨恨的念叨着，嘴里不住的埋怨着梁超伟这次的举动。

　　“你偶像不是我么？怎么又变成梁超伟了？”叶苏芒故作诧异的问道。

　　“导演，都什么时候了你还开玩笑！”夏冰气急的跺了跺脚。

　　看到一脸不忿的夏冰，叶苏芒只是笑着摇了摇头，宽慰她道：“你刚才的话这么说也不对，因为这份过错不能都归咎于他的身上。或许当初选择时候我就没有考量准男演员的身体素质，给了他太大的负担，这里面我也是有过错的，不过既然要散，那就好聚好散，所以就不要再念叨人家了。”

　　说道这里叶苏芒想到了什么，连忙提醒夏冰道：“另外不要将这条消息散播出去，哪怕是刘伊菲你也不能告诉，等明天他们夫妇一早离开后，我们再喝剧组同仁们解释。”

　　叶苏芒的话还是很管用的，几句话就打消了夏冰诅咒的念头。

　　不过最后夏冰还是有些气不够，叨咕了几句，意思就是叶苏芒太好心了，这还为那个坏人开脱之类的话，叶苏芒听后也就是一笑，没放在心上。

　　夏冰跟了叶苏芒许久，办事能力也靠谱了很多，半个小时后，视频会议十分顺利的举行了。

　　透过视频，叶苏芒看到公司所有的高层几乎都来到了现场，叶苏芒也没有隐瞒什么，直接将梁超伟离开剧组的消息通告给了大家，而这一条消息也像是给滚烫的油锅中加了一滴水花，那边的所有人也顿时陷入了一阵惊诧当中，随即便是激烈的讨论和谴责。

　　“太不负责任了，这是逃兵的行为！放在战场上那就该枪毙！”这是保安组那边的发言，保安组都是退役军人，嘴瞧不起的就是临阵脱逃的行为。

　　“剧组的损失怎么算，而且他还给我们的剧组人员和导演带来了更大的精神损失，这份赔偿我们一定要好好的考量。”一听就是财务组和律师代表的意见，话里话外都透着股钱味，而且还扯着法律当虎皮……

　　“我们是不是可以再争取一下，给予他更优厚的待遇，看能不能劝说回来？”经纪人部门的代表往往习惯性的从艺人的角度出发……

　　还有剩下很多的部门代表都发表了自己的意见，不过这些叶苏芒都只当成了耳旁风，愤怒之下的产物确实没什么营养值得参考，现在叶苏芒不说话，也只不过是给他们一个发泄的过程，只有怒火得到发泄，一会才能够更冷静的思考。

　　十分钟后，叶苏芒在话筒前轻轻咳嗽了一声，本来还吵成一片的会场顿时安静了下来。

　　“苏芒，怎么办？”问话的是乔伊，作为艺人部门的主管，这件事情与她也有很大的关系。

　　“开这个会议，有两点要说。”叶苏芒朝着摄像头，举出了两个手指。

　　“第一点就是关于梁超伟离开已经成为定局，不要想着提高待遇来挽留之类的注意，姑且不说对方的心意已定，就算是这样可以，我也不会答应，天下影视公司不会在这种事情上做出任何的妥协，合同签订了就要按照合同去办理，没有哪个明星是天下影视公司的必需品！至于补偿的问题，我已经与他们夫妇做好了协商，日后梁超伟先生会无偿为我们公司出演两部电影，这足矣弥补这一次剧组的损失了。”

　　财政部门的代表听到叶苏芒这话，连忙在脑袋里衡量了一番，十几秒后，他欣然的点了点头，显然对于叶苏芒这个长远的投资很是赞同。

　　“第二点。”叶苏芒给了大家一阵消化的时间后，便继续说道：“请各位现在开动脑筋，帮我们选出一个男主角吧，要求不高，武戏文戏都要好，就这一点要求，你们给我拿出些人选来。”

　　叶苏芒此话一出，所有人都立刻打开面前的电脑，尤其是掌控艺人部门与经纪人部门的乔伊，更是动用了自己的资源库，搜索起来。

　　不过很快，所有人的脸上都带上了难色，叶苏芒虽然只说了一个要求，但这个要求着实难坏了他们，最终一个经纪人部门的高管率先提出了自己的建议。

　　“李联杰怎么样？”

　　“不行！”话刚出口，就被他顶头上司乔伊给打住了：“李连杰现在正全力混好莱坞，身上有片约，时间上我们等不起。”

　　“而且他的片酬太虚高了。”财政部门的主管也补了一句。

　　现在的李联杰片酬虚高到了什么地步？

　　98年参与过好莱坞电影的他就已经拿到了2700万港币的片酬，而最近回国后，他的经济团队更是爆出了一亿片酬的天价！！！

　　这个数字简直就是耸人听闻。

　　就因为他在好莱坞演了几个不温不火的电影，现在报价竟然高达一个亿！？即便这里面的水分很多，但是放在国内，想必没个四五千万也别想拿下他，如果竞争者多，这个片酬还要再涨。

　　想来这也是为什么那么多演员都蹦着跳着要去好莱坞镀金的原因了。

　　似乎国内的演员只要有机会去那里混上一圈，回到国内片酬就会疯长，但是这种演员叶苏芒也是不会去考虑的，因为片酬和演员本身差距太大，在叶苏芒眼中，李连杰的片酬最多在一千万左右才算合理，能超过梁超伟刘德桦一点点就已经很好了，这还是看在他在北美等地的影响力的原因。

　　“李联杰不行，那程龙就更不用考虑了，这个更贵。”

　　“赵文卓呢？不是也很能打，而且片酬也不高。”

　　“不行不行，他演技不过关，太脸谱化了，演那些动作戏或者电视剧还可以，但是放在《一代宗师》这种需要大量精湛演技的电影中，肯定不够用。”别人刚提出意见，立刻就又人反驳。

　　现场的讨论声顿时又响成一片，不过很多意见都一个个被推翻，显然谁也不服谁，而这群人中，只有乔伊一直盯着电脑在出神，不知道想些什么。

　　“乔伊姐，有什么意见么？”叶苏芒见乔伊没说话，便好奇的问道。

　　乔伊这才把目光从屏幕中移出来，不过随即便死盯着叶苏芒去看，看的叶苏芒都觉得有些发毛，不由自主的摸了摸自己的脸，是不是沾上什么脏东西了。

　　“叶总，我觉得你很合适。”忽然，乔伊开口道。

　　就是这一句话，现场顿时陷入了一片寂静当中，所有人的目光也若有所思的盯住了LED大屏幕中叶苏芒的那张脸蛋……


第367章 我来演！

　　乔伊话一出口，现场一片寂静，针落可闻，甚至所有人都不由自主的放慢的呼吸，但是目光却全部都集中在了叶苏芒的脸上。

　　叶苏芒此时也很诧异的指了指自己，不敢相信的问道：“我？”

　　“没错！”乔伊十分肯定的回答道。

　　“其实我们都陷入了一个思想盲区，为什么叶总他就不能演？”说到这里，乔伊忽然站起身来，激动的说道：“叶总他的人气，相貌，还有演技都符合要求，国术基础就更不用说了，你们想想，还有比叶总更适合的人选么？”

　　乔伊的话无疑像一把大锤，一下子就砸中了在场所有人的心，甚至包括叶苏芒。

　　这一刻叶苏芒也在想，为什么我不可以？

　　论人气，叶苏芒不必剧组任何的演员差，甚至还要高出很多，虽然表面上的粉丝数目并不算多，但是隐含的庞大影迷却极其客观，而相貌上就更不用提了，叶苏芒的英俊是圈内出了名的，一些偶像派男明星都有所不及，要不然也不会被称为“华夏史上最帅气的导演”，而且还没人去反对。

　　至于演技方面，虽然没有做过主演，但是谁都没有怀疑叶苏芒在这方面的天赋，之前的几个角色也都证明了叶苏芒的能力足以胜任多种角色，甚至乔伊在私底下还开玩笑的劝过很多次叶苏芒放下导演这一行，发展演员算了，说不定华夏又能走出一位冲向好莱坞的男明星呢，对于这一点，乔伊可是深信不疑。

　　最后的武功则是所有人最无话可说的，那个视频就足以证明一切。

　　几条归咎下来，叶苏芒的形象在众人心中真的与这个角色完美的切合在了一起，而这个角色最佳人选，似乎也非叶苏芒莫属。

　　“怎么样，叶总，我这个提议如何，我相信您是有自信能够驾驭这个角色的，不光文戏，相信以您的国术修为，武戏也必将成为一大看点，我甚至觉得您的国术施展开来比程龙，李联杰都具有观赏性，您的那个视频现在依旧是Youtobe点击排行榜TOP10上的常客，那种唯美的暴力很让人着迷。”乔伊继续“蛊惑”着叶苏芒接下角色。

　　听了这些话，叶苏芒只是沉默，显然还在考量着。

　　乔伊可没有放弃，其实看到这里她已经知道叶苏芒有些心动了，所以决定拿出更大的筹码，让叶苏芒同意下来。

　　“叶总，还有一点是您加入剧组后能带来最大的好处。”

　　“说。”叶苏芒言简意刻。

　　“您是这部电影的导演，剧组的一切你都很熟悉，而且对于剧本的熟悉程度，相信就算是其余主演也都没您了解，您的加入甚至能够让剧组在三天内就可以恢复正常的运转，这不是远比找一个‘救火队员’更来的划算的事情么？”

　　“唔……”叶苏芒含混的应了一声，这些情况他其实也想到了。

　　思考了片刻，叶苏芒终于下定了决心，我来就我来吧！

　　“乔伊。”叶苏芒平静的说道，但是仅仅只是一个名字却立刻让乔伊绷直了身体，她知道叶苏芒这是已经下定决心了，而其余所有人也都摆出了端正的姿态，等待着叶苏芒公布最后的答案。

　　“帮我联系宁昊，让他立刻放下手头的宣传活动，立刻赶赴青城山和《一代宗师》剧组会和，另外艺人部门等会接受一下我发过去的艺人名单，紧急联系补戏的事情，财务部配合艺人部门结算报酬。”既然下定了决心，叶苏芒立刻吩咐起手下，各司其职。

　　现场听到了叶苏芒这段话，都忍不住心头一松，虽然叶苏芒没说自己接没接戏，但是这几个步骤已经很明显了，要不然也不会紧急招宁昊进组。

　　事情吩咐完毕，叶苏芒便关闭了视频。

　　“苏芒，你真的要出演主角啊，太棒了！我当初就想您来演会是多么的好看！”夏冰一直全程陪同，只不过作为秘书她不便在会议上发言，此时视频结束，她终于可是抒发一下心中的兴奋之情了。

　　“我演主角你就那么开心？”叶苏芒斜眼看了看自己这个小秘书，笑着问道。

　　“当然了！”夏冰毫不犹豫的回答道：“你在《如果·爱》中饰演的林见东的海报我现在还贴在墙上呢，那可是我的梦中完美情人……”说到这里，夏冰陶醉的双手握在胸口，不知道想些什么去了。

　　“公司的墙也是可以乱贴的？回头去财务部交三百块罚款。”叶苏芒没想到自己身边还潜伏着一个美女粉丝，心下不由自主的也有些小得意，不过他笑容一闪即逝，随即板着脸做出一副不屑的样子，训斥道。

　　“苏芒，你讨厌！”夏冰不满的叫道，哪有这样的，自己崇拜他竟然还让自己交罚款，自家的BOSS真是越来越坏了。

　　玩笑过后，叶苏芒也开始认真的给自己分配工作了。

　　作为导演，还要作为主演，他的任务那是相当的繁重，尤其《一代宗师》的本质还是一部武打片，这比那些文艺片更要消耗大量的体力，要不然他也不会将正在宣传期的宁昊召进剧组帮忙分担。

　　不过自己的参演好处也是显而易见的，首先是武打戏方面，自己绝对有信心将所有设计出来的动作都做到完美，至于文戏，叶苏芒也很有信心，他的演技或许还及不上梁超伟，但是也不会差太多，而且叶苏芒自信随着不断拍摄下来，这一次的主演经验也会让他更加的进步许多，驾驭这个角色不成问题。

　　剩下的就是和剧组其他演员沟通的问题了，毕竟梁超伟的离开一定会带来一定的影响，但是对于这点叶苏芒并不太在意，他自信自己有这个威望能够处理的很好，毕竟都是合作多年的老同事了，互相什么脾气都很了解。

　　第二天早晨当梁超伟夫妇离开剧组后，叶苏芒便将消息公布了，果然，虽然所有人都很气愤，但是在叶苏芒的镇压下，这种情绪也没有更恶劣的扩散出来。

　　而且随着叶苏芒宣布自己出任主角后，更是得到一致的赞同！！！而梁超伟离去的影响，也正在逐渐的消散，叶苏芒相信随着剧组拍摄进度的恢复，这种情绪很快就会不见。

　　剧组没了影响，叶苏芒最大的麻烦也就解决了，不过梁超伟的离组的消息却是纸包不住火，仅仅第二天一大早，报纸上便铺天盖地都是关于梁超伟离开《一代宗师》的消息了……


第368章 重新起航

　　负面消息的出现，叶苏芒是早有预料的，甚至也已经做好了心理准备。

　　不过看着铺天盖地般看衰自己电影的新闻，叶苏芒还是觉得一阵心疼。

　　梁超伟的忽然离开所带来的负面影响不可谓不大，这一切有他个人名气的影响，而另一部分则也是让叶苏芒苦笑不已的地方，因为造成现在舆论风波的另一点便是因为自己这部电影人气的影响。

　　一代宗师的关注度真的是太高了。

　　平日里封闭拍摄的时候还开不出来，但是只有一有些风吹草动便会成为新闻，更别提梁超伟忽然提着行李坐飞机返回HK这种大新闻了，直接就是铺天盖地的头版头条。

　　毕竟这种太让人浮想联翩的消息怎么可能会被媒体放过，虽然不敢直面说天下影视公司的话坏，但是报道的行里行间都透露着一种猜测的意味，足以让读者对这件事情生出极大的好奇心。

　　“HK影帝与内地顶级导演不合，中途罢演？”

　　“某大牌HK演员在片场耍大牌，早片方中途开除剧组？”

　　“地狱剧组压迫演员，涉嫌殴打，HK某影帝无奈带伤离开剧组，事情的发展究竟何去何从？”

　　尤其是梁超伟坐在轮椅上，还有拄着拐杖的照片刊登在新闻报道中后，更是让这件事情变得越演越烈。

　　有些怀着善良想法的人认为这只是梁超伟受伤，所以回香港休息，伤好后还会回到剧组。

　　有的一些被娱乐八卦杂志影响的人则觉得真的很有可能是剧组与演员因为合作问题动武导致演员受伤，所以罢演。

　　不过无论何种猜测，在最终结果没有公布之前，谁也不敢下定论。

　　不过很快梁超伟方面就首先举行了新闻发布会，正是确认了退出《一代宗师》剧组的消息。

　　“我郑重声明，离开剧组并非因为合作公司的原因，而是自身的身体承受不了，我今年已经四十四岁，剧烈的武打动作导致我的身体并不能真正的承受下来，这一次的受伤便是我不小心的原因，不过也正是因为这一次的受伤让我明白我并不适合那个角色，所以这才下定决心退出，导演与剧组人员都极力的挽留过我，但是在家人的劝导下，我个人还是觉得身体要紧，在此再一次对天下影视公司，对叶苏芒导演以及《一代宗师》剧组的所有同仁说一声对不起。”

　　在记者会上，梁超伟认真郑重的说出了这番话，底下的记者此刻的眼中也露出了恍然大悟的表情，原来没有冲突，也不是利益分配的问题，而是主演的身体不能承受。

　　不过解决了这个疑惑后，大家的好奇心反而更大了，究竟这部电影拍成什么样了，竟然能让梁超伟望而却步，这武打戏究竟是多火爆啊？

　　怀着这样的好奇，网上对此是讨论的火热无比，这个话题一连几天都登上了搜索引擎的话题榜TOP10，而作为现实的媒体记者们则更加直接，直接堵到了片场门口，哪怕只有一个普通员工走出来，也会被他们拉着问上半天，想要套出些“好东西”。

　　可惜的是，剧组上下都被叶苏芒下了封口令，谁也不敢说出去，毕竟这可是关系到自己的饭碗，所以哪怕某些记者媒体不惜拿出一些利益行贿也没有动摇哪怕一个人的心，眼前的这一点小小的利益又怎么可能跟自己手上捧得金饭碗相提并论？

　　要知道现在天下影视公司的待遇绝对是业内最高的，绝对能排进前三名！！！

　　而且最重要的是，公司内的氛围真的很让人有一种归属感，这恐怕是给更多的工资也换不来的，从这一点中也能看得出叶苏芒的企业已经具备了一种初步的文化，只要坚持走下去，便会更加茁壮的发展起来。

　　这几天虽然被媒体缠的闹心，网络上的风波也没有止住，但是剧组内的气氛却恢复了平常，甚至可以说更加的融洽了。

　　当宁昊到来的时候，还没踏进剧组，便听到了一阵灿烂的笑声。

　　“导演，这招使得太强了，回头一定要教教我。”谷鸿摸了把头上的汗水，大声的喊道，刚才的打斗太让他酣畅淋漓了，甚至他恍然觉得自己的修为都在一点点的松动，似乎又有进步的可能，这一发现让他也更加热衷于和叶苏芒去比试。

　　因为在他看来，已经能够随心所欲控制劲力的叶苏芒就是最完美的试炼对手。

　　不光谷鸿，就连张羽，还有武师里面几个有真功夫的人都是双眼冒光的盯着叶苏芒，期待着能够和这位少年一战。

　　不过他们的渴望和兴奋不代表叶苏芒也愿意，刚刚击退袁鸿的叶苏芒很是无奈的撇了撇嘴，这几天休息，他完全成了这帮粗人们的陪练对象了，要不是看在这样能够更进一步的锻炼自己的控制力，叶苏芒早就罢手不干了。

　　“叶子！”就在叶苏芒想要笑骂他们几句的时候，忽然远处传来一阵熟悉的呼喊声，叶苏芒不用回头就知道，这一定是宁昊来了，因为能喊这个绰号的人只有他们三兄弟。

　　果不其然，此时宁昊正背着一个挎包，兴高采烈的跑了过来。

　　“大老远就听到你们笑，真是没心没肺的，外面可都一致开始看衰你的电影呢。”待到宁昊走进，他立刻不客气的给了叶苏芒一拳，笑着说道。

　　叶苏芒对此很是无所谓的耸了耸肩，他自然指导外面有不少媒体认为自己的电影这回要完蛋了，可那也仅仅只是外人看罢了，自己剧组现在什么状态叶苏芒最清楚不过，所以没有任何的担心和忧虑。

　　“给你半个小时收拾行李，然后来片场即合，迟到一分钟工资就没有了。”叶苏芒一笑过后，脸色突然一拉，然后看了看手表，说道：“现在是上午十点三十分整，请立刻行动。”

　　宁昊被叶苏芒这番忽然变换的言论唬的一愣，不过很快就反应过来，捂着胸口用一副被抛弃的表情指着叶苏芒，其中的意思不言而喻。

　　“别闹了，都歇了三天了，说真的，你去收拾一下，中午咱们好好吃一顿，下午就开拍。”笑闹了一阵，叶苏芒拍了拍宁昊的肩膀，说道。

　　“没问题。”宁昊拍了拍胸口，保证道，好兄弟之间不需要过多的客气。

　　中午，叶苏芒果然很信守承诺，在片场附近最好的一家饭店请宁昊单独吃了一顿饭，按找叶苏芒的说法，那就是想要马儿跑，就要给马吃好草，这样日后用起来也是心安理得。

　　当然对于这种言论，得到的自然是宁昊大声的反对。

　　而随着宁昊的加入，剧组也终于恢复了正常的运转，有意思的是，这么一看，整个剧组竟然全部都是天下影视公司的人，这可还是叶苏芒拍摄以来第一次出现这种情况呢。

　　“你说记者看到这个场景后会不会又说我任人唯亲？”叶苏芒趁着所有人都在筹备前期准备工作的时候，笑着朝身旁的刘伊菲说道。

　　“噗……净胡说。”刘伊菲被叶苏芒的话逗得一乐，哪有这样说自己的。

　　叶苏芒送了耸肩，做了个无奈的表情，调侃记者也是他们彼此间发泄压力的一种办法，叶苏芒很乐意经常这么干。

　　而且剧组都是自己公司的人，这运用起来自然也是得心应手。

　　就好比如经济团队，之前有外人在剧组的时候，互相间不可避免的回出现一些小摩擦，虽然很多都是偶然情况造成，但是为了调节这些方面也需要花费一些力气。

　　但是都换成自己人之后那就容易许多了，大家都是一个公司捧饭碗的，而且还都是一个部门的，抬头不见低头见，互相间也都了解的很，虽然不属于一个团队，但是相互间也很融洽的能够互相帮助。

　　演员们也都是如此，虽然因为对手戏的人太过熟悉而容易笑场，但是那种紧迫感却也松了不少，状态上没了那种紧绷的感觉，发挥起来也更容易。

　　最开心不过的就是刘伊菲了。

　　这还是她第一次和叶苏芒能演到对手戏呢，之前的《天龙八部》让她充满了遗憾，叶苏芒仅仅只是客串了一下甚至都没有和她对到戏，但是这一回遗憾可是完全弥补了过来，作为剧中名副其实的女主演之一，还是男主角的师妹，她的角色会与叶苏芒有大量的交集。

　　“导演，一切准备就绪了！”很快，就有场务跑过来报告。

　　叶苏芒看了看手表，从准备开始到现在只用了半个小时，他情不自禁的点了点头，剧组的效率很让他满意。

　　“那就让演员就位，准备开拍！”叶苏芒大声吩咐着。

　　“得令！”

　　随着叶苏芒一声令下，演员都纷纷站好自己的位置，摄像机也开始调整，而作为新加入剧组的宁昊则跟在叶苏芒的身旁，听着叶苏芒的一些拍摄细节的指导，毕竟叶苏芒一会还要当男主角去演戏，到时候控制全局的人就是宁昊了。

　　“ACTION！开拍！”随着叶苏芒挥舞着导筒一声令下，《一代宗师》剧组终于又重新启动了。


第369章 失恋33天！

　　剧组恢复开工已经三天了，一切都顺利无比。

　　叶苏芒觉得自己当初将宁昊着急过来的决定很明智，虽然宁昊并不擅长动作戏，但是他执导的天赋和经验在叶苏芒的指导之下很快就能掌握住剧组的节奏，这让叶苏芒在演戏之余也能够轻松很多，即便出了什么小问题，只需要再说一遍，一般也能够顺利完成。

　　此时在剧组的化妆间内，叶苏芒一边打着瞌睡，一边被化妆师任意的摆弄。

　　天命弄人啊！

　　当初写剧本的时候叶苏芒只考虑了主角的年龄是四十岁左右，可是从没想过这个角色会轮到自己的身上，所以现在事情真的发生了，他就必须要承担这个后果。

　　那就是化妆变老。

　　这可是真心受罪啊，不但要把一头黑发染成斑白色来增强叶苏芒的年纪，包括眼角，还有胡须等等都必须经过化妆师的亲手处理才可以。

　　每天叶苏芒上妆需要花费一个多小时，卸妆也同样如此，这让平日里根本就不怎么化妆的叶苏芒痛苦不已，而这段等待的时间尤其难熬，毕竟自己不能随意乱动，只能坐在椅子上，这简直堪比小学时的罚站了。

　　“老帅哥？”忽然一个俏皮的声音在叶苏芒的耳边响起，惊走了他刚刚涌上来的困意。

　　“bingo！回答正确，加十分……”叶苏芒没有睁开眼，而是直接笑着回答道。

　　“臭美，自恋狂！”

　　女孩毫不客气的说道，当然，能这么说叶苏芒的自然是刘伊菲了。

　　此时叶苏芒已经完全从刚才昏睡感觉中清醒过来，转头一看原来刘伊菲已经换好了服装，怪不得有空和自己开玩笑。

　　作为北方来的姑娘，刘伊菲此时的头发全都拢在了脑后，梳成了一条粗粗的辫子，而她的小脸蛋甚至包括光洁的额头都展露了出来，不过她的样貌果真没的说，虽然没了刘海，但是更突出他五官的精致，显得格外的漂亮。

　　叶苏芒盯着看了半晌，直到女孩眉毛都蹙在了一起，他才轻轻说道：“真漂亮。”

　　一句话，女孩顿时开心的笑了。

　　不过叶苏芒却倒霉了，身后的化妆师听到小两口这般毫无顾忌的调情，手忍不住哆嗦了一下，而此时正在给叶苏芒描眉的眉笔也不经意的在他的眉弓处挑出一个蚯蚓般的弧度，看上去格外的好笑。

　　而这一下，刘伊菲笑的更大声了。

　　化妆师知道自己闯了祸，也顾不得肉麻了，连忙道歉，同时很快的将叶苏芒画坏的地方抹去，对此叶苏芒倒是不太在意，只是稍稍觉得老脸发烫，毕竟他很清楚这不是人家专业上的问题，而是自己刚才那句话，现在想想，叶苏芒也觉得有些太肉麻了。

　　“咳咳，叶导演，画好了。”片刻后，化妆师轻咳了一声，说道。

　　叶苏芒总算可以喘口气了，连忙拽着还笑的花枝乱颤的刘伊菲，逃离了化妆间，只留下化妆师捂着嘴偷笑不已。

　　在叶苏芒带着刘伊菲赶到片场后，一会的拍摄场地也已经准备完毕。

　　这一场戏主要是讲述了小师妹刚刚南下想要找师兄，一个人到了粤州后却发现自己师兄早已搬走，所以只好无奈的四处打听，结果身上带着的银元花光后也没找到人，便想趁着夜色一个人出去“劫富济贫”一下，当然济的这个贫就是自己本身啦，不过没想到好巧不巧，最终抢劫到的人正是自己许多年未见的师兄，一番打斗之下两个人从对方的招式中确认了对方的身份，而这也是兄妹间多年后的第一次相遇。

　　这段戏其实交手的时间不长，但是却是刘伊菲所扮演的小师妹第一次的出手。

　　而往往一个人物形象的第一次给人的印象最深刻，所以叶苏芒对此也非常重视，这一阵都是耐心的陪着刘伊菲过招。

　　“导演，进场了。”这边叶苏芒和刘伊菲正在最后和谷鸿套着招，那边便又场务大声的招呼道。

　　“好了，进场吧，一会别有什么负担，努力发挥就行，也不要怕打坏我，记得用全力。”叶苏芒停止了交谈，和刘伊菲做最后的嘱咐。

　　“恩。”刘伊菲很认真的点了点头，同时轻轻的舒了口气，让自己努力达到最好的状态。

　　事实证明，叶苏芒之前给这帮演员做足了一年之久的培训是非常有必要的。

　　因为这部电影主要讲的就是国术，那就不可能是真的完全去套招，更大部分上则是发挥自己真正的拳术修为，很多时候是要真的打到才够劲的。

　　也只有这样，才能证明国术不是武术套路，而是真正的搏杀之术，这其实也是中华武士会那帮老头子这么支持叶苏芒的原因，他们就是想要凭借叶苏芒的这部电影为中华国术正名。

　　随着摄像机打开，拍板声响起，两个人也瞬间进入了状态。

　　“谁。”刚刚劫了一个乡绅银两的刘伊菲忽然回过头，警惕的问道，因为她感觉到了身后正有人注视着他。

　　很快，伴随着月色，叶苏芒十分从容淡定的从小巷中走出来，面对着刘伊菲。

　　“小姑娘，不问就取，这样做，不好。”

　　“好不好不用你教我！”刘伊菲扮演的小师妹可是个暴脾气，知道自己被发现后，二话不说，踏步上前就打。

　　只见刘伊菲秀美一挑，双手并拢成掌，一击朝着叶苏芒的面门打去，叶苏芒站在原地一动不动，知道拳头已经快要打到鼻尖之时他微微后仰，以十分巧妙的差距瞬间躲开，不过刘伊菲不待招式使老，化掌为拳，立刻便朝着叶苏芒的胸口就是一下。

　　而对面的叶苏芒面对着刘伊菲来势汹汹的拳法却不闪不避，只是稍稍提气，任由她这一拳轰在了自己的胸口上。

　　而本以为打中了的刘伊菲脸上刚挂起得意的笑容，但是很快就变成了惊愕，因为她忽然发现眼前的这个男人，并没有想象般那样痛苦，反而显得风轻云淡……

　　“形意？还不错……”随即，刘伊菲耳边忽然响起了这样一句话，紧接着轰出的那一拳上便有着一股巨力反震回来，让她不由自主的倒退了数步才将将站住。

　　“CUT！”演到这里，宁昊那头也立刻喊CUT。

　　“怎么样？”叶苏芒关心的问道，刘伊菲此时也凑了过来，不过她更心疼的是叶苏芒胸口那一拳，刚才她是真的用了力的。

　　“非常不错，尤其是刘伊菲那一拳打的很真实，看上去很带感。”宁昊竖着大拇指赞赏道。

　　一听这话，叶苏芒与刘伊菲都乐了。

　　“好了，抓紧时间继续拍摄，我们必须尽快把之前的梁超伟拍过的戏份都赶出来，毕竟时间不等人，万一拖到了秋季，损失就更大了。”叶苏芒只是喝了口水，便又立刻吩咐道。

　　所有人都认真的点头，此时整个剧组也在争分夺秒的季节的变化赛跑。

　　不过叶苏芒对此到也不太担心，以现在的拍摄速度，只要稍微努努力，赶回原来的进度不成问题，景色上也不会出现差异，当然这一切也必须要辛苦那些布景师的帮助。

　　而在一代宗师继续开工后，时间也不知不觉到了七月份。

　　这一阵，对于全国的学生来讲都是极其重要的日子，初三的学生即将面临自己第一次升学考试，而高三的学生就更不用说了，更是面临自己未来职业的选择。

　　而就在七月六日这一天，叶苏芒忽然回到了京都，当然，他并不是因为家里有什么亲戚孩子高考，需要他陪伴，而是他需要回公司处理一下业务，当然呢，这也和他在剧组的时候接到了一个电话有关。

　　当初那位首饰店店长的小说，失恋XX天终于完成了，对于这部爱情小故事，叶苏芒一直都是十分感兴趣的，所以趁着这回公司处理业务，叶苏芒也要仔细再阅读一边这个小说，看看他究竟有没有被改编成电影的潜力。


第370章 得来不易的结果

　　苏明雪捧着一份手稿，坐在天下影视的会客室内，心情很是忐忑。

　　这半年多来，因为去年圣诞节的那一次相遇，她的生活也改变了许多。

　　以前的她，更多的只是在意着店内的生意，无聊的时候和好姐妹们去逛逛商场，讨论时尚的话题，生活平淡且轻松，但不知为何，总会有那么一点点空虚。

　　有的时候她也禁不住这样问自己，自己这一辈子就这么过去了么？

　　是否太过于平淡，又是否太过于没有追求？

　　不过这种有些彷徨的心思在去年圣诞节的那一天彻底打破了。

　　相遇到叶苏芒，不光光是让她在销售额上大大的增加了一笔进项，更多的，则是又给她带来了另一份充满了神奇意味的职业。

　　那就是作家！

　　她从来都没有想到过，自己平日里的一点小随笔，竟然会被导演相中，而且看叶苏芒的意思，似乎还有拍成电影的可能，当时的她只觉得一股惊喜如电流般袭遍全身，让她激动的都有些发抖，哪怕她刚刚做成了一笔数百万的单子，可是那份喜悦都没有这个消息来的更激动人心。

　　而苏明雪也在那一瞬间觉得仿佛一道曙光照耀进自己的本来平淡的生活中，又打开了一条新的充满了未知的路。

　　所以在叶苏芒离开之后，她立刻捡起了自己的那本笔记，再一次抱着热情创作起来。

　　而叶苏芒留下的联络方式，她也十分仔细认真的保留着，只等待自己完成作品的时候，再拨打这个电话。

　　而这一创作，就过去了整整半年。

　　这期间也不是一帆风顺，在没有思路的时候，她也怀疑过自己是否有成为作家的潜质，在回头整理文章看到某一段落很不满意的时候，她也怀疑过这种品质的作品究竟能不能真正的拍成电影，完成那个看似很不切实际的梦想。

　　不过这种迷茫，自卑，沮丧都没能打败苏明雪，半年后，她终于觉得能够拿出一份满意的文章，这也才鼓起了勇气，第一次打出了叶苏芒的电话。

　　让她感到惊喜的是，叶苏芒竟然没有任何的推脱，甚至三天后决定亲自审核她的作品，这也让苏明雪既兴奋又忐忑，她很清楚，成败在此一举了。

　　踏——踏——踏——

　　一阵脚步声渐渐接近会客室，也惊醒了一直神游天外的苏明雪，不知不觉的，她的心跳似乎也与脚步声变得一致，紧张之下，她甚至不顾形象的狠吞了口唾液，不过很快她就松了口气。

　　因为脚步声并没有在门前停留，而是直接离开了。

　　“吓死我了。”苏明雪自嘲的笑了笑。

　　“什么吓死你了？”就在苏明雪还在拍着胸脯自嘲的时候，门口忽然传来了一阵熟悉的声音。

　　苏明雪被这声音着实吓了一跳，不过很快反应过来，抬头一看，果然不知何时，叶苏芒已然出现在了门口，正微笑的看着她。

　　“叶导演你好。”苏明雪慌慌张张的起身，连忙问好。

　　“别紧张，搞得我好想是古代那种专门欺负小女孩的坏员外似的。”叶苏芒开了句玩笑，随即目光便瞄上了苏明雪手中的文稿，问道：“这就是你写的小说？”

　　“没错，失恋33天。”苏明雪郑重的用双手将文稿交给了叶苏芒，此时的她已经没那么紧张了，叶苏芒不拿架子的做派也让她心中安定了不少。

　　叶苏芒没有再多聊，接过文稿后，随便找了个位置坐下，便认真的看了起来。

　　小说的角度是从一个大龄剩女开始，女主角叫黄小仙，年龄27岁，从事高端婚庆策划；胸前无大物，姿色平平，家境也一般，唯一拿得出手的，就是一口刻薄言辞，和对这世界满腔的乐观。长途恋爱谈了七年，没有修成正果，反而在商场里看到了男友和自己闺蜜喜笑颜开的走在一起，于是乎，一场关于失恋又恋爱的故事就开始了……

　　剧情很简单，小说更像是小品剧，把每一天当成一个小故事去看，但是每一个小故事间有很有联系，随着一点点的累积，也在失恋中将一场更特别更珍贵的恋爱表述出来。

　　总体来说，挺有意思的。

　　叶苏芒一边翻着小说，也没忘记朝着身旁的原作者询问一些关于小说的问题。

　　“为什么会把女主角的职业设定成一个婚庆策划。”

　　“这个其实是我从一朋友那里得到的灵感，我那位闺蜜其实和这位女主角挺像，也可以算是半个原型吧，他也有一个恋爱长跑了数年的男友，最后也不了了之，而这位闺蜜平日里最爱的就是为别人策划幸福，可是当自己失去幸福后，她那哭泣的模样就令我觉得非常深刻，我觉得把女主角设定为这样一个职业，一是表达追求幸福，二也是一种讽刺，有的时候给予别人幸福的人不一定也会是幸福的……”对于小说苏明雪绝对是做足了功课，所以叶苏芒随口的问题她张嘴就答。

　　叶苏芒也有些惊讶，不过随即了然，果然是当店长的人，就这准备功课的细致劲就能看得出这个女人再工作上的能力也绝对不差。

　　“那为什么又将男主角设计成一个伪娘，这似乎不是现在观众讨喜的角色需求吧。”

　　“因为女主角的原因。”苏明雪从容的回答道：“女主角性格火爆，眼里容不得一丝的傻子，生活邋遢，粗枝大叶，按现在的话讲就是一个，怎么说呢，女汉子！”

　　噗……

　　此词一出，刚拿起水杯喝了口水的叶苏芒就禁不住喷了出来，不愧是玩笔的，女汉子这么牛X的词都能想的出来，不过一想想黄小仙的所做作为，似乎还真是挺贴切的。

　　苏明雪一边给叶苏芒拿纸巾，一边同样觉得好笑的继续解释道：“所以我就想要写出一个互补的人物，这个男生冷静，说话有条理，生活细致，并且讲究卫生，而且这样一来他们两人因为性格不同就注定是冤家，所以我又给男主角加了条‘毒舌’的属性，最后为了好玩，综合以上几点，最终又确定了伪娘，不过这只是一种外在的表现，男主角看着娘，但是并不娘。”

　　“咳咳……恩，我再看看。”叶苏芒笑着点了点头。

　　这是部爱情小说，但与以往那种纯粹追求感动的爱情不同，它更加的贴近现代剧的风格，把那种感动，悲伤，欢笑融合在了一起，让叶苏芒下个定义的话，就是都市轻喜剧。

　　足足一个小时，这期间叶苏芒偶尔发问，更多的则是在反复看着剧本，研究台词和人物，总而言之剧情不烧脑，条理很清晰，剧情虽然中规中矩，但是台词和人物的鲜明特色却能弥补这方面的不足，综合评价，叶苏芒能够给到B，值得一拍。

　　而且往往这种带小说拍出的电视剧，在票房上都会创造出不错的成绩。

　　终于，在叶苏芒读完第二遍后，他放下了剧本，而苏明雪也期待的望向他，等待他给出的答案。

　　“很好。”在苏明雪期待的目光下，叶苏芒笑着说道。

　　虽然只有两个字，但是苏明雪在这一霎那却比得到了领导十万字的肯定都要开心，因为这两个字就代表着她半年来的心血终于得到了肯定！

　　她，成功了！！！

　　“谢谢导演！”激动过后，苏明雪立刻站起来了，带着真心实意朝着叶苏芒感谢道。

　　“小说很有意思，虽然缺点也不少，但是总体却给人一种十分精彩的感觉，我看好这部小说改编的电影，也希望苏小姐你能将这部小说的电影改编权交给我们公司，我们会尽全力制作出一部令你满意，令全国观众都满意的电影。”

　　“当然！”苏明雪毫不犹豫的答应道，这半年来的努力不就是为了这一刻么！还有什么好犹豫的。

　　“那我就在此先感谢苏小姐的信任了，转让的金钱财务部会专程有人与你磋商，同时我也想在影片进入筹备阶段时邀请你参与进剧本的改编工作，到时候电影的选角我也很想听听你的意见，毕竟你是原著作者，对角色的体会最深刻。”

　　叶苏芒提出的几个小请求苏明雪是止不住的点头答应，加入剧本改编工作令她非常的向往，更何况还能过一过面试演员的瘾，对于电视上演的那种主考官，她早就想尝试一回了。

　　“那就祝我们合作愉快！今天我请你去食堂吃饭。”

　　“叶导小气呦，请吃饭还去食堂。”苏明雪心情大好之下也终于放下了最后的负担，和叶苏芒开起了小玩笑。

　　对此叶苏芒自然不介意，而且随着苏明雪的话，叶苏芒还露出一副骄傲的表情，说道：“我们食堂的饭菜你尝了后再说，绝对不比外面的星级饭店要差，你日后可有福气了，等你参与改编剧本工作的时候，我相信那段日子肯定能让你胖上十斤。”

　　“什么嘛，那不都圆了？既然叶导说的这么好，我可一定要好好的品尝一下。”

　　两人说笑的朝食堂走去，让一堆路过两人身边的员工觉得诧异，他们都在好奇苏明雪的身份，为什么能和叶苏芒这般开着玩笑。


第371章 七月

　　关于“失恋33天”的确定拍摄，叶苏芒并没有大张旗鼓的宣传。

　　反而是在结束了与苏明雪的交谈后，他便带着剧本迅速返回了片场，投入到了新一轮的拍摄工作当中。

　　与此同时，经历了一个多月上映期的《疯狂的赛车》也终于落下了帷幕。

　　最终的票房也不出意外的突破亿元大关，最终达到了1.4亿元的收益，而宁昊也凭借着这部影片，跨入了亿元导演俱乐部行列，成为了国内一线导演。

　　而且此片带来的不只是金钱上的利益，影片中的几位演员也同样收获良多，几乎出演的几位主演全部都片酬大涨。

　　当然，领叶苏芒更加惊喜的是，《武林外传》的热播。

　　这部电视剧有八十二集，哪怕一天两集连播，那也不是随随便便就播完的，时至今日剧集也已经过去了一大半，而收视率更是惊喜的突破了3点。

　　诚然，这个收视率数据相比较叶苏芒拍摄的那部破10的《奋斗》是有很大不如，但是这并不意味着这一部电视剧就比《奋斗》差，要知道这可是一部超长的剧集，在华夏一部电视剧超过82集的屈指可数，而能够平稳的将收视率维持在3以上，这足以证明这部电视剧是多么的优秀。

　　甚至叶苏芒在网上还看到了有的网友留言要求继续加拍剧集，这件事情也真的放在了公司会议上讨论过，不过最终和编剧导演商量过后还是决定不加，此消息一公布也得到了诸多网友遗憾的抱怨。

　　但是叶苏芒却和你赞同编剧与导演们的做法。

　　他知道这并不是因为编剧江郎才尽，或是导演没有把握，而是因为一部电视剧即便自再搞笑，也总会有一个疲惫期，这一点在编剧和导演心中都有着一把尺去考量着，他们既然认为82集已经是一个极限，那么再加下去，即便剧集依旧好笑但也很有可能晚节不保。

　　当然了，叶苏芒也没准备就这么放过这个品牌。

　　他已经在和编剧商量着筹备《武林外传》的续集了，编剧对此也很有想法，想要拍一部“武林外传”众人物下一代的故事，对此叶苏芒也很期待，只等编辑将剧本拿出来后，叶苏芒再做衡量。

　　除此之外目前最大的消息那就是唐人公司又将开拍新剧，而这一次不出意外的依旧是仙剑系列，而拍摄的内容也正是去年刚刚火热发型的仙剑三。

　　仙剑三在仙剑的里程碑中绝对是一个创新，第一次采用的开放式的五种结局，让玩家自己去选择，而只要玩家肯努力，认真细心就能够避免悲剧的结局，选到自己喜欢的女主角，甚至完美的情况下还会迎来齐人之福的大团圆结局。

　　而在这一代游戏中，游戏公司也认真的将游戏制作成了3D的画面，这也是一个不小的进步。

　　仙剑二发布会的时候叶苏芒其实就与姚壮仙讨论过这个问题，看当今的游戏界发展，3D是一个必然的趋势，谁都避免不了要触碰，否则的话，死守着2D的画面或许能混过一时，但捧场的也多是老玩家，而老玩家的观念其实也在随时的改变，而随着时间的流逝，老玩家的流逝，那么死守着原来的技术就意味着被判了“死缓”。

　　因为在这一行内，技术上没有进步那就意味着落后，落后自然就要挨打，更别说在这种游戏发展日益更新的游戏界，你的落后很有可能带来的就是一个品牌的死亡，甚至公司的破产。

　　而显然，仙剑三就是寰宇集团对于这个系列游戏的一个突破之作，现在看来，效果很好。

　　至少在售卖情况与玩家的反馈情况来看，此次做出的改编并没有影响玩家的接受度，而且还吸引了更多的粉丝，为仙剑这块牌子又刷上了一层闪亮的金漆。

　　这也是为什么唐人有急不可耐的想要将这部游戏改编成电视剧的原因，最近几年他们可是吃足了关于“仙剑”品牌的甜头，两部电视剧不但带来了超多的利益，更是捧出了许许多多的明星。

　　像他们自家的胡戈，甚至已经被某些媒体冠上了国内古装第一小生的称号，虽然有些夸大，但是也足可以看得出这几部电视剧对于明星人气上的影响力。

　　现在很多艺人都把能够加入仙剑剧组当成了一个成名的捷径。

　　而这一回唐人选择拍摄仙剑三，首先找上的也依旧还是天下影视公司。

　　没办法，天下影视公司的资金足，特效技术先进，还有明星演员多，人气也高，绝对是一等一的合作对象，更何况合作了两次了，互相也很知根知底，知道对方都是正经八百的公司，不会出那些私底下的龌龊事。

　　对此，叶苏芒自然不会拒绝，只不过他现在手上大部分的演员都在自己的“一代宗师”剧组，空不出时间，所以对于蔡伊侬想要在自己公司选择女主的事情，叶苏芒还在考量当中。

　　蔡伊侬当然也没催叶苏芒，现在毕竟电视剧还只是一个意向而已，只要确定了资金合作就可以了，演员的事情等剧组开始筹备前期再选择就OK，相信那时候叶苏芒的电影而已早已经拍摄完毕了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　无论外界多少事，叶苏芒现在最主要的依旧是拍摄好自己的电影。

　　此时一代宗师剧组早已回归了粤州，在这里他们完成了之前需要补拍的戏份，同时也进行着新的拍摄内容。

　　而在此期间，叶苏芒的演技也是着实在大跨步般的进步。

　　叶苏芒拥有记忆碎片，本来对艺术方面的领悟力就超群，这从之前的饰演的几个配角中就能够看得出来，但是那样的锻炼还明显不够，而这一次“一代宗师”无疑给叶苏芒提供了最好的炼金石。

　　武戏上不用说，叶苏芒的实力毋庸置疑，文戏上则是真真正正的每天都能看到自己的进步。

　　这一点上，与叶苏芒对戏的几位女演员看的最为清楚。

　　最开始叶苏芒对于四十岁人物性格的把握还有些抓不准，每次都需要NG许多遍才能满意，但是随着拍摄的进行，这种NG的次数也越来越少，到后来，站在叶苏芒面前，望着他那漆黑深邃的双瞳，几位演员甚至有错觉眼前这个男孩就是一个四十岁的老男人，经历沧桑丰富，让人觉得就像一个谜。

　　刘伊菲也很好奇，叶苏芒终究是为什么有这么大的进步。

　　叶苏芒对此自然是用一句“天才”搪塞了过去，不过只有他清楚，他的进步还有其他的原因在里面。


第372章 能力的变通运用

　　除了叶苏芒所拥有的天赋外，叶苏芒这段时间进步最大的原因，还是因为脑海中记忆碎片所带来的那个幻想空间。

　　之前叶苏芒一直都是以上帝视角的角度去揣摩这个空间，用它来推断剧情发展的合理性，但是偶然间他发现，自己也可以不断的参与进剧情中。

　　当叶苏芒代入一个人物后，可以选择自己去演，然后再借由第三视角去评判对错，然后挑出错误，再代入角色去发挥改良自己的演技。

　　如此反复，每天睡梦中，叶苏芒都会在这个空间内不断的排练第二天需要拍摄的内容，有这种免费又不耗费精力的大量培训，不说叶苏芒这种天才，就是一个笨蛋，恐怕也会演的不错。

　　当然，这是叶苏芒的小秘密，也只能留存在自己的心里，毕竟他可不想被某些神秘组织拉去切片研究。

　　没有得到叶苏芒的正面回答，又发现叶苏芒竟然在交谈的过程中神游天外，小姑娘顿时气呼呼的掐了叶苏芒一下。

　　啊——

　　惨叫了一声，叶苏芒苦笑的望着刘伊菲，一脸的无辜。

　　“让你说话走神，这回我只有三分力，下次再不专心看着我，我一定……”刘伊菲挽起袖子，嘴角一撇，准备露出一副邪恶的微笑威胁叶苏芒，不过在叶苏芒看来却怎么看怎么可爱。

　　不过当叶苏芒眼光不经意间划过刘伊菲的手臂上，他脸上的神色却忽然僵住了。

　　刘伊菲也注意到了叶苏芒的眼光与表情的变化，慌忙之下连忙拉下袖子，没曾想还没碰到袖口便被叶苏芒一把抓住。

　　“胳膊受伤这么严重？”叶苏芒心疼的问道，他之所以表情会僵住，完全是因为刘伊菲小臂上那青一块紫一块的伤痕所致。

　　“说了没什么事。”刘伊菲讪讪的笑了笑，抽出手臂连忙拉上袖子。

　　看着一脸故作风轻云淡的刘伊菲，叶苏芒无奈的苦笑了一下，胳膊都变成那样了，又怎么可能没事？

　　“稍等一下吧。”叶苏芒叹了口气，然后转身离开了房间。

　　坐在屋里的刘伊菲看着叶苏芒离开，委屈的撅了撅嘴，她以为叶苏芒是因为自己隐瞒而生气了呢，不过很快叶苏芒拿着一个小木盒返回了屋内，刘伊菲的脸色也跟着一变，因为她已经闻到了一股浓浓的中药味，显然叶苏芒是帮她拿药去了。

　　“这是形意门内专门治疗外伤的，化血化瘀很有疗效，我现在就给你按按，等你回头睡一觉明天一早就都好了。”叶苏芒一边打开木盒，捻出一些药膏涂在刘伊菲的手臂上，一边解释道。

　　“苏芒，有你真好。”小丫头被叶苏芒抓着手臂，虽然依旧很疼，可是心里确实幸福极了。

　　“现在能说说这伤是怎么弄的了么？”叶苏芒一边轻轻揉着刘伊菲受伤的部位，一边问道，因为叶苏芒自己很清楚，自己与刘伊菲对练时根本不可能伤到她，那么最大的可能性就是刘伊菲在私底下有偷偷加练，但是叶苏芒没有直接说出口，他想要让刘伊菲亲口说出来才算。

　　刘伊菲沉吟了一下，还是说出了真相。

　　这些伤和叶苏芒猜得差不多，不过大部分并不是私下偷练时被对手打的，毕竟刘伊菲的身份在那摆着，就算是谷鸿也不敢真的用力去和她对联。

　　而这些伤其实大部分是小姑娘自己太认真，小胳膊小腿的用力去和对方磕碰，哪怕对方只是格挡，她的手臂也难免因为反作用力而受到一定的冲击，这也是胳膊上这些伤痕大部分的来源。

　　叶苏芒听完后，轻轻揉着的手忽然一用力，刘伊菲顿时惨呼了一声。

　　“还知道疼？知道的话下次就注意些，你受伤不要紧，万一把我的武师打坏了怎么办？”

　　“哼哼，苏芒，你这个负心汉，你女朋友还比不上剧组的武师了？那你去和武师谈恋爱好了……”小姑娘撅着小嘴一甩头，给了叶苏芒一个后脑勺。

　　“要是武师真有像你这么漂亮的，我一定把你这个小傻瓜甩掉，让你后悔一辈子！”叶苏芒故做冷笑的说道。

　　“找打！”吵架刘伊菲是永远说不过叶苏芒的，最终果然还是要付诸武力行动。

　　吵闹过后，两个人便享受其了这难得的安静时光，刘伊菲依靠在叶苏芒的怀中，任由叶苏芒帮她处理着手臂上的伤痕，手指上那滚烫的温度让刘伊菲心里一片温暖，不知不觉中，在叶苏芒轻轻的按摩下，刘伊菲的眼皮越发沉重，一会的功夫，一阵轻柔且缓慢的呼吸声响起，叶苏芒微微一笑，知道这个小丫头已经睡着了。

　　放下刘伊菲的手臂，叶苏芒小心的将女孩抱到了床上，盖好了辈子。

　　瞅着女孩沉睡的样子，叶苏芒心底忽然生起一丝自责。

　　刘伊菲为什么私底下找别人偷偷的加练？究其原因，还是自己的问题。

　　叶苏芒这段期间繁忙的处理着剧组的工作，哪怕与刘伊菲同在一个剧组，可是单独相处的时光也是很少，甚至有的时候一天都搭不上一句话，在这种情况下，自然也是对于女孩疏于照顾。

　　但是女孩很懂事，她痴缠于爱情中，去无理的打扰叶苏芒的工作，而是在一旁默默的支持者，叶苏芒手边的一瓶水，身旁的一份盒饭都能看得出女孩的心意。

　　甚至夏冰还跟自己开过一个玩笑，说刘伊菲都比夏冰自己更像是叶苏芒的生活助理了，叶苏芒当时只当是玩笑，现在仔细想来，一股巨大的感动顿时从心头浮现。

　　可越是这样，叶苏芒就越自责。

　　好在现在剧组繁忙的工作已经告一段落了，叶苏芒也偶然间发现了自己在处理感情上的疏忽，所以还来得及弥补女孩。

　　想到这里，叶苏芒在女孩的额头轻轻一吻，默默的道了一声好梦，这才静静的离开了房间。

　　刘伊菲的这一觉睡的十分香甜，一觉便睡到了第二天早上，最终她还是被一阵香气勾醒的。

　　嗅嗅……

　　刘伊菲再一次耸动着小鼻子，完全被这股香味吸引住了。

　　“醒了就快点起来洗漱，早餐都已经准备好了，正宗的蟹黄包，你最喜欢的那家。”一阵温柔的声音在耳边响起，刘伊菲一听嘴边立刻挂起灿烂的笑容，哪怕眼睛还没睁开便毫不客气的抱住了身旁的人。

　　“MuMa……”开心的刘伊菲忘情的给了叶苏芒一个早安吻。

　　“嘴巴臭死了，还不快去刷牙。”被女孩的突然袭击闹得一愣，随即叶苏芒很快便反应过来，将女孩的紧贴着自己的脸推开，嫌弃的说道，不过脸上灿烂的微笑却瞒不住他现在的好心情。

　　“就是要臭你，哈……啊！”刘伊菲变本加厉，张着小嘴在叶苏芒脸前一阵哈气，没想到换来的则是叶苏芒的一个深吻。

　　半晌，两唇才不舍的分开。

　　“啊……”刘伊菲眨巴眨巴眼睛，傻乎乎的望着叶苏芒，显然还沉浸在这突然的一吻中，不过就在这时叶苏芒忽然惨呼了一声倒在地上，吓了刘伊菲一大跳。

　　“我被臭死了。”叶苏芒倒在地上，一边做抽搐状，一边说道，不过话刚说完，他自己就先乐了。

　　刘伊菲也被叶苏芒这突然的举动逗得一笑，不过随即想到这是拿自己在开玩笑，报复性的从床上跳下来，直接踩在了叶苏芒的肚子上，得到了男孩的一阵惊呼后，她才带着一阵银铃般的笑声跑去了洗漱间。

　　而此时躺在地上揉着肚子的叶苏芒也站了起来，刚才女孩的袭击根本就没对他造成什么伤害，说到底叶苏芒多半是装给女孩看的。

　　十五分钟后，一脸素颜的刘伊菲笑嘻嘻的出现在了餐桌前，鬓角此时还挂着水珠，叶苏芒看到后细心的帮她擦掉，同时也换得女孩一个灿烂的傻笑。

　　“快吃吧，一会该凉了。”叶苏芒将早就准备好的筷子递给刘伊菲。

　　刘伊菲也不客气，接过筷子，夹起一个蟹黄包，轻轻咬破了包子皮，随即一嗦，一口带着浓浓蟹味的汤汁便流进口中，顿时自己的小胃也是涌出一阵满足。

　　“好吃。”

　　听到女孩的赞赏，叶苏芒一笑，没有回话，只是起身回到女孩的卧室，帮她整理着床铺。

　　刘伊菲没有完全沉浸在美食当中，她的注意力其实一直都集中在叶苏芒的身上，此时看到叶苏芒走到自己的卧室内，刘伊菲也立刻放心下筷子，探着小脑袋想要看叶苏芒在干什么。

　　当她的目光从门口留出的半个开口处望到叶苏芒在帮自己整理床铺时，女孩甚至忍不住惊讶的瞪大了眼睛。

　　当叶苏芒再回到餐桌的时候，就发现刘伊菲一脸严肃的望着自己。

　　“怎么了，包子不好吃？”叶苏芒疑惑的问道。

　　“苏芒，你是不是做什么对不起我的事儿了？没关系，你说出来，我会原谅你的。”刘伊菲的回答很无厘头，让叶苏芒也禁不住一愣。

　　楞过之后，叶苏芒便立刻笑出了声，他怎么也没料到，刘伊菲竟然会往这方面去想。


第373章

　　“想什么呢奇奇怪怪呢，对你好点还不行了？”叶苏芒大笑着说道，女孩此时的样子太可爱了，不过叶苏芒从女孩的这个反应也看得出，自己平日里是多么疏忽女孩的感受。

　　一想到这里，叶苏芒的笑声也慢慢低了下来，一股自责感又从心底生出。

　　“真的没什么？你现在不说，要是日后被我发现可就晚了。”可是叶苏芒此时的自责在女孩看来反而成为了心虚的表现，越想越偏的刘伊菲本来脸上幸福的笑容也是一变，随着她一边严肃的问着，一边刘伊菲还狠狠的咬了一口手上的包子，显然有些生气了。

　　叶苏芒回过神来，看着女孩脸上的表情瞬间就知道误会了，便急忙解释道：“你想多了。”

　　“那你为什么突然对我这么好？”刘伊菲没有得到自己不希望得到的答案，舒了口气，严肃的小脸也禁不住松弛了下来，不过还是有些疑惑的问道。

　　此话一问出来，叶苏芒也瞬间沉默了。

　　而刘伊菲很是聪明的并没有急着问，而是耐心的等待叶苏芒给自己答案。

　　半晌后，叶苏芒才缓缓开口。

　　“傻丫头，以前是我疏忽你的感受，日后不会了，你要问是什么原因，或许你就当我幡然醒悟吧，虽然我的工作或许还会很忙，但是对你的照顾我也不会遗忘，我会尽量抽出空闲的每一分每一秒去陪伴你照顾你，我保证。”叶苏芒搬着椅子坐在了刘伊菲的身旁，很是认真的说道。

　　这句话也是叶苏芒的一个承诺！

　　而这突然的一段类似于告白的话出口，也让刘伊菲的小脸瞬间变得粉红。

　　“我知道了。”女孩的声音如同蚊子一般，小的叶苏芒都要竖着耳朵才能听到。

　　“理解万岁，吃晚饭和我出去运动一下，以后你想要锻炼拳法的时候找我就好，我们每天都抽出一个小时锻炼，肯定能够应付的了拍摄的。”

　　“真的？”刘伊菲此时刚好吃完了最后一个包子，听到叶苏芒这么说，顾不得用餐巾擦嘴，便惊喜的叫道。

　　叶苏芒自然点点头。

　　果然这种实际行动，更得女孩的欢心。

　　这一回，女孩不再矜持，一下冲入了叶苏芒的怀抱，在叶苏芒的脸上留下了一个油腻腻的唇印。

　　而在这一天内，剧组的其他人员忽然发现平日里文文静静的刘伊菲小姑娘忽然多了许多笑声，而且还是一些不知所谓的笑，不过虽然有些云山雾罩的感觉，但是看着美女开心的笑容，终归也是一种心灵上的享受。

　　而叶苏芒也确实尽职尽责的履行着自己的承诺，只要不耽误休息，每日早晨便都陪伴着刘伊菲对练一个小时，然后一起吃早点。

　　午饭，晚饭也都尽量在一块吃，这也让同样经常来剧组的刘晓丽看到后很是欣慰，对叶苏芒这般行为也越发的满意。

　　时间就这么不经意的流逝，很快便到了八月份。

　　这期间，亚洲新星导第二次的选拔也开始举行了，叶苏芒回到过公司一趟看了看寄过来的剧本，有些令人失望的是，这一回叶苏芒并没有挑到太过出色的电影剧本，不过距离活动截止时间还有半个月，所以叶苏芒还是抱着良好的期待的。

　　不过这一次的失望也让叶苏芒明白，这种活动频繁的举行并不一定会很好。

　　上一次之所以成功，因为那是华夏国内第一次，而那一回也是不少不得志的导演把自己精心准备的剧本都拿出来才造成的成功，但是这一回，显然有很多剧本充斥着赶工的痕迹，似乎投稿过来只是为了砰一把运气。

　　而像上一回那种大部分都是精雕细琢的剧本相比，质量上着实差了一大层次，这也是为什么叶苏芒打算暂时熄掉举办这个活动的原因。

　　而这个想法，叶苏芒也跟此时身在剧组的刘德桦说了。

　　虽然没有得到刘德桦肯定的回复，但是话语言谈间叶苏芒也看得出刘德桦此时也在动摇的心，不过不管如何，如果刘德桦真要执意明年依旧还是如同“选秀”般再举办一次亚洲新星导的话，叶苏芒是不会再陪着玩了。

　　不过说到选秀，因为去年超女的火热，今年的湖南台依旧如期举行。

　　不过说到反响，虽然依旧造成了一时的话题，但是显然和05年的那届相比已经是大大的不如了，叶苏芒很清楚这是已经透支了民众的热情，而对于选秀歌手，网络上的讨论也是越来越多偏向于嘲讽，这也给了选秀这条路蒙上了一层阴影。

　　而且说实在的，叶苏芒并不看好这些选秀出来的艺人，甚至是05年的那一帮，如果她们日后不多加努力的话，恐怕前途也会很黯淡。

　　其实圈里的明眼人都明白，选秀出来的这些艺人的人气虽然看上去红的透紫，但是其实脚下确实没有跟脚的，就仿佛没建地基的万丈高楼，如果真有一点风吹草动，很有可能就会瞬间倒塌。

　　这与那些个一步一个脚印，夯实着基础，积攒着人气走过来的艺人是不同的，现在华夏的大部分艺人都是一遍积累着资历，一遍寻找着人气进步的空间，而这些选秀艺人则是瞬间将人气积累到一个极限，然后剩下的就是要要夯实基础，而这一步看上去简单，但是做起来却并不简单。

　　尤其他们是选秀节目出来的，此时获得的人气越高，日后就越难抹除“选秀艺人”这个头衔，甚至还有可能让这个头衔伴随自己艺人生涯一辈子。

　　而且据小道消息，GD局似乎还有下达“限娱令”的想法，针对的就是这种选秀，如果最后真的执行了，这无疑也更给这种节目蒙上阴影。

　　如果叶苏芒手下有这种艺人的话，那么叶苏芒一定会让她多栖发展，既不放弃音乐上的人气，还要电视剧，电影等另外的出路帮她去除身上的选秀味。

　　当然这只是叶苏芒无聊时和同事的谈资，他旗下没有艺人走这条路，自然与他也没有太大的关系。

　　剧组的拍摄平平稳稳，但这并不代表着一切就会风平浪静。

　　八月份的某一天，一个消息忽然爆发了，而在次日一早，叶苏芒就接到了一个电话，这让叶苏芒本来愉悦的心情，瞬间无奈了下来。


第374章 偷拍事件（1）

　　叶苏芒接到电话是刘德桦打过来的，不过内容却不是与他讨论“亚洲新星导”，反而是关于一个女子组合。

　　原来就在前不久，香港著名的T组合去马来西亚的云顶召开演唱会，结果其中一位名叫“阿姣”的成员便被一个娱乐媒体给偷拍到了后台换衣的画面，而且这家无良的媒体不光偷拍，还将照片刊登在自己报刊的首页上，当成一个头条新闻去卖。

　　可想而知，这个新闻再配上这个图片，对于那名女孩子的伤害有多深！

　　而且T组合作为华人难得的两个女子天团，人气是相当鼎盛的，两个小姑娘不但在音乐圈很有发展，在影视圈取得的成绩也是不俗，可是叫这件事情一闹，这个团体本身的超高人气也有下降的趣事，而那名被偷拍的女孩还是被定位于清纯的形象，这个照片新闻一处，对她的定位也是一个很大的打击。

　　而这件事情，自然也激怒了HK娱乐圈许多人。

　　包括程龙，刘德桦在内的大牌艺人，全港上下近百位艺人都发声严厉谴责此事件，声讨偷拍的无良报刊，同时也希望这股不正之风能够从演艺圈内移除。

　　这也是为什么刘德桦给叶苏芒打电话的原因，他就是想让叶苏芒在内地也帮忙呐喊一下，更壮壮声势，来压迫大马政府对于这件事情上的处理。

　　而件事按照刘德桦的话讲，那就是自己国家的艺人在外面受欺负了，那么自己人就更应该团结起来，不要想着置身之外，也只有这样把问题处理明白了，日后当你也在外受到欺负时，别人才会同样的站出头来帮助你。

　　叶苏芒听过后，沉吟了片刻，便也答应了下来。

　　虽然他并不认识T组合的成员，旗下艺人也没有在马来西亚发展的，但是既然是涉及到这种不正之风，他也必须要站出来帮忙声援。

　　毕竟自己也是开经纪公司的，旗下也有很多的女艺人，他也不希望这种事情落在自己的头上，所以哪怕是为了预防万一，这一回叶苏芒也必须要站出来。

　　更何况，他本身对于偷拍女性换衣这种猥琐的行为就打从心里觉得厌恶，给那家刊物上上眼药也是应该的。

　　不过叶苏芒要玩就玩大的，小打小闹的摇旗呐喊他还不屑。

　　于是乎，在刘德桦挂完电话的第二天早上，所有关注Melody网站，Youtube视频网站，Facebook网站的人都发现，在首页忽然多出了一个显然的主页公告。

　　而公告的名字也很有意思——下一个会是谁？

　　怀着好奇心点进去，叶苏芒花了一晚上朝刘德华那里搜集的声讨影像资料凑成的短片便跃然月观众的面前。

　　里面有被偷拍女明星憔悴的模样，有各位明星面对镜头的强烈声讨，也有游行时的画面，当然也少不了配上那无良报刊的恶劣历史，这些素材经过叶苏芒的整理和剪辑，最后做出的来的成品相当的耐看，简直就是对一家无良报刊的强烈谴责视频。

　　这个视频可以引导人们对被偷拍的艺人生出同情之心，也可以将他们的同情心再一次激发成怒火去燃烧无良的报社，而且叶苏芒聪明的从第三方角度去出发，故事讲法也看似公平公正，但是整部视频下来，没有任何人会对那家无良媒体抱有任何的好感，反而这种公平的讲解更加让他们生气。

　　最后视频的那句“下一个会是谁”，更是让不少关注到这条消息的艺人觉得充满了同仇敌忾，就像这个视频中说的，这一回是落在了这个倒霉的女艺人头上，可是谁又能保证下一个不是自己呢？一时间，这个话题不光在HK的娱乐圈，就是在全世界的娱乐圈都形成了一个话题。

　　而这股风暴的起始，让叶苏芒很意外的竟然是现在深陷丑闻的布兰妮。

　　不过想想，叶苏芒觉得这位忽然站出来，也不无道理。

　　作为美国当初的歌舞天后，现在的绯闻女王，布兰妮的身上总是伴随着不断的话题，不管正面也好负面也罢，总之她就是媒体关注的焦点，自然而然也成为了媒体偷拍的主要对象。

　　像是之前，每隔一段时间总会在某娱乐杂志上看到布兰妮又走光了的消息，这回是没穿内内，那回又是凸点之类，总之她绝对是对媒体偷拍深恶痛绝的艺人之一。

　　而她本身又是不按常理出牌的性子，看到了大洋彼岸也发生了这么恶劣的事情，自然心直口快，有一说一，不过她的话，也算是彻底给这个话题做好了引线，将其一下引爆。

　　一时间不少关注布兰妮的用户都转发了这条微博，而随着转发量增多，也有不少的其他艺人参与进来，这其中以女明星居多，而她们的出现无疑也为这个话题又加了一把火，短短的一天时间内，这家无良报社的名字就已经有上百万的FaceBook用户在讨论，其中九成以上豆子谴责，而Youtube与Melody上的视频点阅率相加也超过了千万。

　　任谁也没有料到，这件事情经过叶苏芒这一转手，竟然在大洋彼岸引起了巨大的话题。

　　而当刘德桦看到短片的时候，已经是网上讨论度达到很高的情况下来，这么多大明星参与进来HK这边自然也是得到了消息，当刘德桦最终从朋友那看到视频后，他几乎不用思考，第一个想到的就是叶苏芒。

　　可是随之而来的又是一阵奇怪，叶苏芒究竟是怎么办到的能够让这个视频出现在这么多家大型网站的首页上？

　　Melody网站不用说，那是他自己家的东西，但是Youtube呢？还有更大的Facebook呢？别说三家了，就是随便一家这也在外人看来是不太可能的事情，更别说让两家大型网站一同配合着公布，这手段简直太惊人了。

　　此时存在刘德桦脑海中的唯有四个字，那就是“不可思议”。

　　就在刘德桦还沉浸在疑惑中的时候，给他带来视频消息的人也禁不住好奇的问道：“华仔，我还记得前两天你和我要过一些资料，我怎么看怎么觉得这视频中的内容和你跟我要的资料差不多啊，是你将这个视频做好传到网上的么？”

　　听到朋友这么问，刘德华无奈的苦笑了一声。

　　“我哪有这个本事啊，在者我也没想把这件事闹得这么大。”

　　“大还不好，不大我还不乐意呢，你看看大马的警方就知道耍嘴皮子，咱们都游行几天了，那头除了报告还在调查当中还说什么了？尤其可气的是那家报社，该发刊的依旧照发不误，仿佛嘲笑咱们似的，连个公开道歉都没有！”说完似乎还觉得不够气，这人还讲手编一个沙发垫狠狠的甩在了地上，这才觉得心里畅快了一点。

　　刘德桦没有回答友人的愤怒，或者说此时他根本就没听进去多少，更多的时候刘德桦还是在好奇这件事情到底是不是叶苏芒做的，而他又是如何做到的。

　　与这位友人又寒暄了几句，刘德桦便借口有事先离开了，不过回到自己汽车上后，他首先便是迫不及待的给叶苏芒打了个电话。

　　电话很快就接通了，此时叶苏芒正与宁昊，刘伊菲，刘晓丽三人吃着午饭。

　　叶苏芒兜内忽然传出的电话铃声明显引起了三人的注意，间叶苏芒拿出手机，刘伊菲禁不住好奇的问了句：“谁？”

　　叶苏芒无声的对着口型和三人说了句“刘德桦大哥”后，这才接起了电话。

　　“苏芒，没打扰你拍戏吧。”电话刚一接通，刘德桦便笑着问道。

　　“没有，我们这正休息呢，刘大哥打电话是有什么事情么？”叶苏芒问道。

　　“额……苏芒，不知道你有没有关注昨天的Youtube和Facebook？”刘德桦刚要张口问，可是话到嘴边却发现不妥，不过他又压不住好奇心，所以便迂回的问道，希望能从旁敲侧击中得到自己想要的消息。

　　听到刘德桦这么一问，大概的意思叶苏芒也差不多猜出来了。

　　“关注了，而且得到的消息时间应该比你早。”叶苏芒笑着回答道。

　　“那这件事真是你做的？”刘德桦惊呼道。

　　对此，叶苏芒自然不会否认，而且事实那么明显，也没什么好掩藏的。

　　“好手段。”听到叶苏芒承认后，刘德桦也忍不住大声赞叹道，这是他也再引不住心底的好奇，故作小声的问道：“你是怎么办到的？”

　　叶苏芒早就知道刘德桦会这么问，所以心中也早就有了答案。

　　“两家公司我都有一点点小股份。”这个答案有些模棱两可，但是透露的信心也足够了，叶苏芒并不想让太多人知道自己的底牌，但是透露一点却没问题，这样日后即便公布了，相信刘德桦也不会有什么心结，觉得自己隐瞒。

　　至于对方究竟能猜到自己有多少股份，那就不是叶苏芒需要在意的事情了。

　　话到此处，叶苏芒就觉得已经说得够多的了。

　　而刘德桦那头挂了电话，依旧沉浸在震撼当中，叶苏芒竟然还在这两个大型社交和视频网站上有股份，那他究竟有多少才能做到如此的手段？那他真正的身价又该是多少。

　　想到这里，刘德桦都不由自主的颤抖了一下，越和叶苏芒交往的越深，他就越发现自己这个小老弟身上充满了秘密。


第375章 偷拍事件（2）

　　而这头叶苏芒挂上电话，却发现其余的三个人都在看着自己。

　　“苏芒啊，华仔打电话给你是有什么大事？”刘晓丽作为长辈，自然先开口问道。

　　叶苏芒摇了摇头，示意没事。

　　“前阵不是HK出了偷拍事件么？德华大哥找我帮他声援一下，刚才就是说的这个。”叶苏芒解释道。

　　一提起这个话题，饭桌上的其余三人也瞬间一脸的怒意，尤其是刘伊菲。

　　“那媒体也太无良了，这种不正之风就应该严惩，你说说出了这事，让艺人以后怎么活动，难道还必须每次出去商演都带着四五个保镖不成，太可恨了，而且这事他们也不考虑考虑人家姑娘的清白，就为了自己的销量，结果把人家清白直接毁了，这种人就该千刀万剐。”刘晓丽愤愤不平的说道。

　　刘伊菲与宁昊也是在一旁点头附和。

　　“苏芒，现在结果如何了，刘大哥和你说什么了？”刘伊菲禁不住问道。

　　看到三个人都在看着自己，叶苏芒也没什么好隐瞒的，把时间目前的情况大致的和他们说了一下。

　　“还在调查，因为事情发生在外国，所以他们的声援谴责与游行情况都不太理想，大马的警方处理问题似乎也显得不够积极，不过现在事情还未定性，毕竟才发生几天而已。”

　　听到这种答案，刘伊菲等人都禁不住喘气了粗气。

　　“苏芒，我们一会就上网发帖，谴责无良媒体。”刘伊菲想了想，立刻气着说道。

　　叶苏芒对此自然点头答应，现在网上的风波是他引起的，但是知道的也只有刘德桦一人，而他自己也确实要站出来说上两句，虽然不见得有用，但是能够给大马警方增加一些的压力，希望他们尽快办案查报社也好。

　　很快，四个人便吃完了饭，随即都在自己的粉丝论坛中发布了谴责这次偷拍事件的媒体，叶苏芒更是聪明的让几人都将那家媒体报纸的主页连接发在网上。

　　而剧组内的几位明星自然也不可能身免，在叶苏芒的通知下，一个个都登陆上了自己的账号，将自己的声援消息发布出来，尽自己的一份力。

　　而且在叶苏芒看来，这些事情明星更是责无旁贷，就像那句话说得，不知道下一个又是谁，而这个谁，最有可能发生的就是这些明星身上。

　　而将这件事情做到此步的叶苏芒也算是功成身退，又把全部的精力投入到了拍摄当中。

　　不过他这名当事人，甚至可以说是把这次舆论风波推向风口浪尖的人，却不知道外面因为他的举动，已经更加的火爆。

　　欧美那头的消息虽然因为地域性不同没有实时的反馈到香港，但是事隔几天内，也渐渐有人知道了，于是乎，借着这股风暴，在港的艺人，尤其是那些女艺人们，更加疯狂的发表着自己的言论，摆出了不达目的不罢休的精神。

　　甚至就连妇女权益联盟的吴婉婷都站出来发言，矛头也是直指大马警方的不作为，还有当下媒体的不良之风。

　　当然，在这股浪潮中也不是没有站出来唱反调的。

　　不过这种反对的声音如同大海中的一个小水滴，连个涟漪都没打出来，便被舆论的浪潮打得不知所踪，甚至有几个还被贴上了没有人性，没有品德的标签，变成了过街老鼠，而有了这几个典型，反对的声音也是越发的小了起来，到最后除了那家无良报刊之外，便再也没有异样的声音出现了。

　　而且伴随着欧美那边的声音传到大马，他们的警方对此也是越发的重视，终于在事件过去的半个月后，该国警方联合新闻署，法院等对无良报社进行了处理，责罚其停刊整顿三个月，同时赔偿当事人精神损失费，名誉费等条款，同时还要交出当时偷拍的记者，处以民事责罚。

　　这也是这件事情发展到现在，大马警方第一次这么有作为，而且还这么的当机立断。

　　而在大马警方公布嫌疑人被捕后，该家报社也终于在自己主页先放的副页上刊登了道歉讯息，不过这显然令HK的艺人很不满意，再舆论的再一次压迫之下，即便这家报社再不甘心，终究还是在首页刊登了道歉信息，随着这则道歉信息的公布，也代表了此次事件告一段落。

　　至于剩下的经济赔偿，自然就要交由受害艺人的经纪公司去处理。

　　不过就算是事件结束，HK不少人还是热衷讨论此次事件竟然能够让欧美那边都产生大效应，不过谁也不知道的是，这件事的幕后推手竟然是一位内地的大导演，而且这位导演还年仅二十二岁。

　　然而，有心人还是从这次两大网站忽然针对此次事件看出了猫腻，其中自然就有当事人之一，受害艺人的大老板杨首成。

　　在娱乐圈就没有什么秘密可言，尤其是对于杨首成这样的娱乐大佬来讲，在他的多方打听之下，最终将目光锁定在了刘德桦的身上。

　　不过更让他疑惑的事情发生了，刘德桦是很有影响力，甚至可以说在亚洲来讲，他都是顶级天王，可即便是这样，杨首成也没看出来刘德桦哪里有能推动那么庞大的两家知名网站帮助自己。

　　所以他猜想，这个最终的疑问还是要在这最后的线索刘德桦身上解开。

　　不过更让他疑惑的事情发生了，问了刘德桦后，对方竟然也表示一无所知，甚至还调笑的说是不是两大网站的管理员正义感爆发所致？

　　这话在杨首成听来，完全就是个笑话。

　　正义感？这东西说出去很好听，可真正又值什么，再者全世界更悲惨的事情也多了去了，怎么就没看到两大网站同时报道呢？

　　不过碍于刘德桦的身份，他不愿意说，杨首成也没办法撬开他的嘴，这个疑惑他也只好暂时作罢。

　　不过那头刘德桦在挂掉电话后却立刻给真正的主使人叶苏芒打去了电话，说明了情况。


第376章 生日中的隐藏摄像机（1）

　　接到刘德桦的电话，听他说完了事，叶苏芒觉得一点都不意外。

　　他很清楚能够调动那么两大网站所产生的能量，估计是全亚洲娱乐圈都会羡慕的存在，毕竟对于一个明星来讲什么最重要？还不是宣传！

　　而明星在人气下降的时候又需要什么，那必须是曝光率啊。

　　而自己手下的两大网站，绝对是产生曝光率的最佳利器，其再欧美乃至全球都是最顶尖的社交与视频网站，叶苏芒其实当初创建的时候也没料到，这两个网站最终会发展到如今这般庞大的境地。

　　而拥有如此的能量，尤其是在欧美国度内的宣传力如此之大，相比在有心眼中绝对就是“香饽饽”的存在，那些个想要闯入好莱坞的明星艺人们完全可以凭借着两大网站的宣传力度得到一定的知名度，当然至于怎么能够混下去，还给看自身的定位于实力。

　　不过即便如此，在外人看来，能够搭上这条线，那也是等于找到了一个大靠山了。

　　说实话，就连刘德桦都有一丝丝心动，虽然他已经四十多岁了，但是想要闯入好莱坞的念头说实话一直都没有减少过，此时忽然知道叶苏芒有了这样的资本，他怎么可能不动心思。

　　这也是他为什么强硬到一点口风都不透露给杨首成这位HK娱乐大佬的原因，在刘德桦看来，无论是关系的亲密度，还是背后的价值，杨首成都远不如叶苏芒，这其中的衡量，刘德桦心底可是十分清楚的。

　　“华哥，这件事情上谢谢你了。”不管如何，叶苏芒对于刘德桦能够保密还是很感谢的。

　　毕竟他可不想把这两样身份闹得满城风雨，到时候恐怕会一大堆的麻烦席卷而来，想着那一大堆的人过来拜托自己，叶苏芒就觉得头皮发麻。

　　“客气什么，我是有义务帮你保密的，好了，不多说了，你还忙着要拍戏不是？今年的贺岁档我可是还有一部电影要上映的，你的电影也会在那时候上档吧？”

　　“恩，已经确定会在今年的贺岁档。”这一点叶苏芒不说，全国人民也都知道。

　　“哈哈，上档前可一定要给个信啊，我可不想和你的电影撞上。”刘德桦半是开玩笑，半是认真的说道。

　　叶苏芒当年连续两年称霸贺岁档的事情到现在刘德桦都是记忆犹新，那恐怖的票房数据简直是人挡杀人佛挡诛佛，刘德桦这句不想碰到，多半还是带着五层的真心。

　　“华哥你又开玩笑了，你亚洲天王，还用害怕票房这事，把你的牌子竖在影院门口，就有一大堆的影迷会买票进去。”

　　“好了，好了，我们也别互相吹捧了，那就这样吧，等你来HK我做东请你吃饭。”

　　叶苏芒自然应了下来，笑着挂上了电话。

　　“呼……”缓缓的舒了口气，叶苏芒脸上的笑意渐渐褪去，一股疲惫渐渐涌上心头，不过就在这是，他忽然发现身后涌来一阵清风，随即就感觉到自己被一个软软的身体搂在了怀中。

　　“茜茜？”闻着熟悉的味道，笑容又从新挂在了叶苏芒的脸上。

　　“又和谁聊电话呢，互相那样吹捧，我听着都起了一身鸡皮疙瘩。”刘伊菲亲昵的搂着叶苏芒，下巴抵着叶苏芒的肩膀，好奇的问道。

　　“还是刘德桦大哥，因为我帮了他一点小忙，所以特意打个电话表示感谢。”叶苏芒随口解释了一句。

　　刘伊菲听到这话，点了点头，也没再问，不过一双眼眸却一直不断的打量着叶苏芒的脸庞，也不说话，就这么死死的看着。

　　“怎么了，我脸上有脏东西？”哪怕是自己身边最亲昵的人，被这样看着叶苏芒也觉得有了几分别扭，不自觉的摸了摸脸。

　　不过得到的确实刘伊菲摇头的回答。

　　“那是为什么忽然这么看我？”

　　“苏芒。”刘伊菲一听叶苏芒这么问，没有直接回答，反而甜腻腻的叫了一声，然后眨巴眨巴眼睛，问道：“你还记得过几天是什么日子么？”

　　“过几天？”叶苏芒仔细回忆了一下，很快就恍然大悟了。

　　8月25日，刘伊菲的生日。

　　一想到这里，叶苏芒就禁不住讪笑了一声，如果不是女孩提醒，他一时还真就没有想起来，不过现在想起来也不算晚，叶苏芒的表情瞬间一边，十分淡然的回答道：“我当然知道了，是我们家茜茜的生日嘛。”

　　这语气说的十分理所当然，仿佛自己早就有所准备一般。

　　“哼哼。”刘伊菲冷笑了几声，刚才男孩眼中的那一抹迷茫可没有逃过自己的眼睛，不过现在刘亦菲不准备追究什么，只是问道：“那您想好那天送我什么生日礼物了没？”

　　“哪有人过生日还朝人要礼物的。”叶苏芒哭笑不得的回答道，他真是被刘伊菲这句话给打败了。

　　看到女孩的脸色有要变化，叶苏芒连忙摸了摸刘伊菲的小脑袋，安慰道：“礼物就是要保持神秘性才有意义不是，你放心吧，我一定会精心准备好礼物的。”

　　“再相信你一次。”刘伊菲笑了，伸出小拇指，“幼稚”的和叶苏芒的做了一个约定。

　　等刘亦菲离开了房间，叶苏芒整个人便无力的倒在了床上。

　　这可怎么办啊！？

　　说道送礼物，叶苏芒是最没有办法的了，逢年过节还好说，就送那么几样，可是碰到这种女朋友的生日，叶苏芒只能干瞪眼，脑袋里确实空空的一片。

　　好在现在网络很发达，叶苏芒只是烦恼了一小会，便决定求助与神通广大的网友了。

　　“女朋友生日那天，一定要送玫瑰花！”

　　“首饰，首饰，女生最爱的肯定是首饰，当然了，奢饰品也可以。”

　　“谁说的，送礼物就是要送心意，自己做的才是最好的，送女朋友的生日礼物更是要亲手去做，才能表达自己对对方的爱意，所以一定要送自己亲手制作的手工艺品。”

　　“看什么成本了，我要有一个亿，我就送女朋友楼房，我要是只有一块钱，我就送女朋友一张情书……”

　　在搜索引擎搜出的答案中简直就是五花八门什么都有，有说送首饰，送名牌包包之类的东西，有的则是说要送自己亲手做的东西，反正就是各种答案，叶苏芒认真的将每一条都记了下来，结果半个小时候，一张纸上写满了网友们的答案。

　　“这也不行啊，太多了。”打眼望去都超过50条了，叶苏芒眼角跳了跳，立刻决定开始删除一些自己做不到的。

　　“首先，织围脖，这个自己肯定不行，且不提根本不会，就算现学手艺也不过关，更何况时间也够不上，再者自己一个大男人，这种活真的太为难自己了。”

　　“还有这个，送奢侈品，茜茜又不缺钱花，她会为一个名牌包包高兴么，我很怀疑……”

　　“玫瑰花，这个可以有。”

　　“还有这个，我也能做到……”

　　又过了半个小时，最终留在纸条上，没有被叶苏芒划线的事情只剩下了三件。

　　其中一个那就是送花，交往到现在，说实话叶苏芒还没有像样的买过什么花送给刘伊菲呢，正好借着这次刘伊菲生日，把这个遗憾弥补掉。

　　而剩下的，则都是叶苏芒精挑细选出来的，是他觉得很合心意的礼物，望着纸条，已经累了一天的叶苏芒不知不觉中就进入了梦想。

　　而随着25日越发临近，整个剧组所有人似乎也经常性的往街上跑，显然也都是为了刘伊菲的礼物去的。

　　终于，这一天还是到了。

　　一大早，叶苏芒便被袁鸿拉到了一旁，原来整个剧组的人都想要给刘伊菲一个惊喜，特意帮她准备了一个生日PARTY。

　　不过这个事情却必须要叶苏芒来配合。

　　听了袁鸿的构想，叶苏芒很是不满的望着他，恨恨的说道：“你们要玩隐藏摄像机，为什么要我扮黑脸？”

　　“我也不想啊，可是导演，这个剧组你最大，谁敢在你面前甩脸色？所以必须给有你加入才可以啊。”袁鸿劝道。

　　原来，在生日这天，他们还想要做一个小小的“隐藏摄像机”来迷惑一下刘伊菲，为她的生日制造更多的深刻的回忆。

　　叶苏芒想了想，很是爽快的点了点头，答应了下来，毕竟他也觉得这样很好玩。

　　随后，袁鸿便带着叶苏芒进入了一个休息室内，随即过了半个小时，一群人才从里面走了出来。

　　这一天叶苏芒表现的一如往常，顺利的指挥剧组拍摄，中午吃饭的时候也是有说有笑，被刘伊菲好奇的问到生日礼物的时候便笑着说保密。

　　很快，时间就到了晚上，此时也就剩下最后一场戏了，这期间，不少的工作人员都把自己买好的礼物送给了刘伊菲，这也让刘伊菲没有任何一点的怀疑，只不过她更加好奇和关心的还是叶苏芒的礼物，不过叶苏芒说了要在十二点前再给她，刘伊菲也只好暂时压下好奇心。

　　不过就在刘伊菲觉得自己很快就能够拍完这最后一场戏，然后收工去找叶苏芒要礼物的时候，让她意外的事情却发生了……


第377章 生日中的隐藏摄像机（2）

　　“袁鸿，你想不想演了！”叶苏芒“愤怒”的将导筒摔在了地上，怒吼道。

　　整个片场一时间鸦雀无声，所有人甚至连大气都不敢喘。

　　就在刚才，最后一场戏，不知为何袁鸿的表演似乎总是不能够让叶苏芒满意，足足拍了十条，结果此次都是NG，也是在这样的背景之下，叶苏芒发“火”了。

　　“对不起，对不起，我有些紧张……”袁鸿哆嗦着嘴唇，连忙朝叶苏芒道歉，朝四周道歉。

　　而和他演对手戏的刘伊菲也是一脸的不忍。

　　“苏芒，我觉得袁鸿他刚才……”

　　“这没你什么事。”刘伊菲话刚说了一半，就被叶苏芒强行打断了，当下便忍不住委屈的低下了头。

　　可是叶苏芒仿佛没有看到一般，依旧把炮火直面轰响袁鸿。

　　“你自己说，最后一场戏开始到现在已经十条了，本来在半个小时前就该结束的戏，可是到了现在却依旧没有结束，而且还不知道什么时候都能结束，耗费剧组的资源暂且不提，我就问问你，你耽误大家的时间，不过意的去么？”叶苏芒慢慢踱步到袁鸿面前，一字一句的说道，语气虽然平静，但却总是让人觉得有些害怕。

　　哪怕袁鸿知道叶苏芒这时在演戏，可是他依旧打了一个哆嗦，这股气势真的是太可怕了。

　　不过袁鸿这个很自然的哆嗦，也让刘伊菲根本没有怀疑，在她的眼中，这个场面确实也太真实了点，她一点都没有料到，这都是全剧组上下给她的一个小“惊喜”，甚至就连一旁的母亲都在内。

　　“我再给你一次机会，拍不好，就滚蛋。”叶苏芒撂下这句话后，便又返回到了导演席，然后大声的喊道：“都等什么呢，就位，开拍！”

　　一阵有条不紊的准备工作结束，拍摄又开始了。

　　刘伊菲趁着这段功夫，小声的对着面前依旧一脸心有余悸的袁鸿鼓励道：“加油，一定能够。”

　　袁鸿唯有苦笑了一声。

　　他心里再清楚不过了，叶苏芒怎么会让他过？

　　而且他心里隐隐觉得，叶苏芒这就是再给自己下马威呢，这恐怕也多源自于早上自己出的那个“馊主意”，本来这个隐藏摄像机的针对对象应该是刘伊菲，不过在叶苏芒参与进来后，便成了自己了，而现在，明显就是自己承受之前的苦果。

　　“算了，再忍忍吧，谁让叶导最大呢？”想到这，袁鸿禁不住“幽怨”的望了眼坐在导演位置上好整以暇的叶苏芒，对方似乎也发现了他的目光，还露出了一个一闪即逝的玩味笑容，让他看的着实胆寒。

　　“开拍！”叶苏芒脸上的笑容一闪即逝，除了袁鸿谁都没有发现，当他说出这句话的时候，语气中已经换成了一副极不耐烦的感觉。

　　而随着这句话，片场中的袁鸿与刘伊菲也再一次开始进入了拍摄状态。

　　不过他们不知道的是，摄影机此刻都是跑的空带，除了指示灯亮着，他们现在所演的内容一点都没记录下来。

　　因为这一段戏，早在拍摄第二遍的时候就已经过了。

　　“苏芒，到火候了吧，再拖下去刘丫头的生日就要过点了，到时候你可就麻烦了。”宁昊看了看时间，小声的说道。

　　叶苏芒此刻正装着认真的盯着一片白花花的监视器，听到宁昊的话后，他眼神不懂，悄声说道：“马上，就这一条，你去叫人立刻准备好蛋糕。”

　　“好咧。”宁昊一听这话，便悄悄退出了片场，在附近几十米的地方，已经有工作人员准备好了一个特意定制的蛋糕，准备一会听到叶苏芒的号令，便送入片场。

　　而随着宁昊的退出，叶苏芒又演了五秒钟，随即便将呆在耳朵上的耳麦一扔，站了起来。

　　“别拍了！”

　　一句话，片场内正演着的两人又一次被叶苏芒打断了。

　　“导演，我……我，对不去，我……”袁鸿一脸的害怕，说话似乎都变得语无伦次。

　　刘伊菲此时也被吓到了，她头一次看到叶苏芒在片场脸这么可怕，一双眼睛只是轻轻一瞄，都让她觉得心在颤抖。

　　“你的事一会再说，我就问问灯光组的，你们眼瞎么？刚才四号机给镜头的时候你们在做什么呢？”

　　“还有三号机位，之前的特写叫你们拍哪去了，我要的是他们的眼神，我让你拍他们整张脸了？你们听不懂人话？”

　　“最后还有你，袁鸿，说话的时候嘴巴哆嗦个什么，这天是冻着你了怎么着？今天你太让我失望了！解散，不拍了！啊——”

　　说到这，叶苏芒愤愤的怒吼一声，一脚将自己坐的凳子踹到在地，然后便转身不知道去哪了。

　　而留在现场的所有人，都一片寂静无声。

　　刘伊菲望着此时依旧一脸惊恐的工作人员，还有目光呆滞的袁鸿，还有很多很多带着后怕表情的袁鸿，她此时的心里也忽然觉得委屈极了。

　　哪怕叶苏芒没有一句话针对自己，可是这场有自己参与的戏中，她依旧觉得，自己也是这一群犯错的人中的一员。

　　“唉，怎么办……”

　　“是啊，导演走了，谁能劝回来？”

　　“真是的，这段戏怎么就过不去呢，唉……”

　　四周的抱怨声虽然不大，但是清楚的传进场中的几位演员耳中，刘伊菲也在这一声声抱怨中眼睛变得发红，眼瞅着泪珠就要滚落下来。

　　不过就在这关键的一刻，整个片场忽然一片黑暗。

　　“断电了么？”刘伊菲本来刚要落下的眼泪被这突然的一黑给吓了回去，随即看着四周漆黑的一片，她忍不住想道。

　　不过还没等她这个念头落下一秒，一个带着烛光的推车便出现在了她的眼前。

　　这一刻，她的眼泪再也忍不住了。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝茜茜生日快乐……”

　　伴随着烛光，刚刚还一脸怒容的叶苏芒此时带着温柔的笑容，推着一个大蛋糕，慢慢走向刘伊菲。

　　“茜茜，Happy-birthday-to-you！”

　　“伊菲生日快乐！”

　　“伊菲姐，生日快乐，要开心幸福一辈子啊。”

　　这一刻，刚才还意志消沉的剧组间也忽然响起一阵欢呼，彩带爆发的“砰砰”声不绝于耳，就连刚刚仿佛被训斥的呆滞的袁鸿，此时也拿着一个小彩炮，朝着刘伊菲拉响。

　　“你们，你们……”刘伊菲捂着嘴，眼中既有感动，又有着埋怨，如果到了此刻还看不出刚才的事情有猫腻的话，那么刘伊菲真觉得自己要去医院检查下智商了。

　　“是大家的注意，想要给你的生日多一些深刻的小记忆，怎么样，吓到没，我演的好不好？”叶苏芒挤了挤眼睛，不过换来的则是女孩狠狠的拍打。

　　“你别和我说话！”刘伊菲恨恨的说道，刚才叶苏芒踹到凳子的那一刻，她是真的吓到了。

　　“好好，是我的错，不过先吹蜡烛许愿吧，他们还等着吃蛋糕呢。”叶苏芒拉住刘伊菲的小手，指着四周的人们说道：“看在他们跟着演戏的份上。”

　　“让你们饿死吧。”这或许是刘伊菲进组后说的最恶毒的一句话了。

　　不过所有人都没有生气，反而开心的哈哈大笑。

　　当然了，刘伊菲最终也没有把他们饿死，在剧组所有人的期待下，小姑娘收拾好了心情，对着蛋糕上的蜡烛许下了自己19岁的生日愿望。

　　而在女孩许完愿望后，叶苏芒也拿出了第一件生日礼物，一件银色的项链在烛光下闪耀着光芒。

　　“希望能用这条项链一直捆住你，这是我今天送你的第一件礼物。”在众人的起哄声中，叶苏芒帮刘伊菲戴上项链，同时悄悄的说道。

　　刘伊菲则是小脸一片通红，也不知道是烛光的颜色，还是害羞的……

　　不过女孩眼神中的惊喜还是藏不住的，因为她听出了叶苏芒的画外音，这只是第一件礼物。

　　说实话，虽然别人的眼光中充满了羡慕，但是刘伊菲对于这条项链还是有些失望的，不过叶苏芒后面的话明显填补了这种遗憾，摸了摸颈上的项链，那冰凉的触感似乎也变得温暖幸福了起来。

　　因为是在片场庆生，所以根本没有大张旗鼓。

　　除了蛋糕外，叶苏芒还叫了一家自助餐车，所有剧组的工作人员在一起聚了聚餐，然后道了声祝福后便散去了，毕竟明天还有工作，不可能玩的太疯太晚。

　　而作为主人公的刘伊菲也在大家散去后便返回了酒店房间，不过回到房间后她没有像往常那样睡觉，反而精神奕奕，这一切自然也是因为叶苏芒当时的那一句话。

　　她还等着叶苏芒的后续礼物呢！

　　“怎么还不来？”已经喝了一杯咖啡的刘伊菲望了望手表，马上就到12点了，可是叶苏芒竟然还是没有动静。

　　郁闷的撅了撅嘴，刘伊菲吧耳朵努力的贴近墙面，叶苏芒就住在隔壁，可是不知道是不是酒店的隔音效果太好，反正刘伊菲是什么也没听到，这让她分外的失望。

　　不过刚叹了口气，门口就传来了一阵敲门声，这让小姑娘本来无精打采的样子瞬间精神了起来，穿着小拖鞋，啪嗒啪嗒，迫不及待的跑向了门口……


第378章 杀青

　　砰砰砰——

　　很久节奏的三连敲，刘伊菲刚一听到就迫不及待的从床上跳下来，跑到门前，因为这样敲门的人只有叶苏芒。

　　“怎么才来……”连看都不看，刘伊菲便打开房门，不过还没等抱怨结束，她后面的话便被眼前的一切打断了。

　　一捧蓝色的玫瑰花就在眼前，上面甚至还有着点点的水珠，这让花朵看上去更加的清丽。

　　蓝玫瑰开放的纯洁又妖艳，看上去是那么的动人，那么的美丽，以至于刘伊菲在这一霎那都有些看呆了。

　　“送给你，我的女神，希望我们的爱像是这捧玫瑰的花语，纯洁，透明。”叶苏芒背着右手，用左手拿着花束，然后从花束后面侧过头，望着一脸幸福的刘伊菲，笑着说道。

　　“哼，还不错。”虽然嘴上说得马马虎虎，但是刘伊菲却瞬间从叶苏芒手中抢过花束，这可是叶苏芒第一次这么正式的送花给她呢，而且还是这么美丽的蓝玫瑰。

　　叶苏芒呵呵一笑，跟着刘伊菲进入了房间。

　　“不要光看花，里面才是我真正的心意呢。”叶苏芒见到刘伊菲捧着花束左看右看，喜欢的不得了，便稍稍提醒道。

　　听到叶苏芒这话，刘伊菲立刻眼睛一亮，仔细在花束中寻找起来，很快就发现了几多蓝玫瑰中隐藏的一个信封。

　　“Love-letter……情书！”起先还有一点点疑惑，不过很快刘伊菲便惊喜的叫道。

　　竟然是叶苏芒亲手写的情书！

　　刘伊菲现在是真的兴奋极了，这不光是自己男朋友亲手写的第一封情书，甚至也是她从小到大收到的第一封情书，虽然在现在的年轻人来看，情书似乎是一种很老土的告白方式，但是不可否认，在真正的情侣间，情书永远是不可缺少的一部分，因为这代表着他们爱情记忆的点点滴滴。

　　握着带着清香的信纸，上面有着叶苏芒用钢笔认真写下的每一段话。

　　“遇见你，是我一生最大的幸福……”

　　“喜欢记忆中，你拥抱着我的温度，喜欢记忆中，你对我细心关照的点点滴滴，身旁的一瓶水，一条毛巾，都带着数不尽的幸福味道……”

　　“每晚睡觉前的一句晚安，每天不断的短信问候，都是属于我，最简单又持久的幸福……”

　　话语都很简单，也没有什么话里的词藻，记载的更多的都是一些关于平日里的点点滴滴，可是这些在刘伊菲看来，却充满了感动，或许是感同身受，叶苏芒把自己为他所做的一切都融汇成文字写在了纸上，这让她也明白，男孩对于她无时无刻的心意都是有注意到的。

　　这让刘伊菲觉得格外的幸福。

　　“不要弄丢了哦，你看信封背面。”叶苏芒看刘伊菲读完了情书，便笑着继续说道。

　　听到这话，刘伊菲连忙翻看信封的背面，发现也有一段话。

　　“保存信封，这是一个许愿信封，拥有它你可以朝叶苏芒许下一个他力所能及的愿望，哈哈。”

　　“哈哈。”看到最后叶苏芒画的那个充满了夸张，得意表情的小人，她也忍不住大笑了出来。

　　“许愿信封，真的什么都可以许愿么？”

　　“当然了。”叶苏芒拍着胸脯说道：“这可是我亲手写的，上面没看到还有我的签名呢？”

　　刘伊菲听到后忍不住白了眼这个自恋的家伙，不过手下还是仔细认真的收好了信封。

　　“咳咳。”见刘伊菲已经收好了信封，叶苏芒终于要取出最后一件礼物了。

　　此时他一直背在身后的右手也终于拿到了前面，而他的手中正拿着一个包装很是精美的礼物盒子。

　　“这又是什么？”刘伊菲说这话的时候兴致勃勃，今天晚上她感觉自己真的是最幸福的人了。

　　“自己打开看看嘛。”叶苏芒把盒子递到刘伊菲的手上，笑着说道。

　　在叶苏芒期待的目光下，刘伊菲轻轻的解开了系在礼物盒上的缎带，随着盒子被打开，女孩也发出了一阵惊呼。

　　实在是里面的东西太美了。

　　“这是水晶杯？咦，上面画的是我？”刘伊菲小心翼翼的拿出水晶杯，不过还没等细细欣赏，她忽然又发现，水晶杯上还刻着一副素描图，画面上那个沉浸在睡梦中的唯美的女孩和自己长相简直一模一样。

　　“杯子是特意定做的，上面的画是我亲手打得草稿又亲手刻上去的。”叶苏芒没有说的是，这段期间他熬夜刻这幅画，但毕竟是初学手艺，最终刻坏了三个杯子才终于完成了这个作品，就是刘伊菲手上的这个。

　　“倒杯热水。”不过惊喜还远没有结束，叶苏芒拿出热水壶，在刘伊菲的注视下，将水倒进了水杯，奇迹的事情也瞬间发生了。

　　杯壁上女孩的身旁渐渐浮现出一个男孩的背景，与叶苏芒是那么的像，画面中的男孩趴在女孩的床边，只露出半张侧脸，但是眼中那股宠溺，幸福的味道却描绘的淋漓尽致。

　　“呜……”刘伊菲捧着水杯，眼泪终于忍不住掉了下来，这个礼物她太喜欢，太喜欢了！

　　“苏芒，爱你！”放下水杯，刘伊菲热情似火的扑进了叶苏芒的怀抱中。

　　之前叶苏芒忽略她之前生日时的那些遗憾，在这一刻全部都弥补了，她现在心中完全沉浸在男孩为她准备的那些惊喜礼物当中不能自拔。

　　“礼物喜欢就好，往后的每一年，我也都会用心准备礼物送给你，保证不会在错过你任何一个生日。”叶苏芒凑在刘伊菲的耳边，温柔的说道。

　　女孩闭着双眼，任由幸福的泪水留下，不住的点头。

　　第二日一大早，刘伊菲的生活助理们就忽然发现小姑娘的水杯变了，而且换成了一个看上去漂亮精致到了极点的水晶杯。

　　尤其是杯壁上的那幅画，简直是画的太像了，也不知道是谁的手笔，真是让人羡慕的紧。

　　不过很快她们就发现了苗头，因为再给刘伊菲添水的时候，水晶杯壁上又浮现出的那个男孩，虽然只有一个侧脸，但是他们所有人还是能够看得出，那不就是自家的BOSS叶苏芒啊。

　　所以，结果出来了，不过这一结果也让一种单身女孩们大呼嫉妒。

　　可恨的是，刘伊菲仿佛故意的一般，只要一有空就拿着水晶杯让助理倒水，然后故作随意，其实就是显摆的四处乱逛，仅仅一天的时间内，几乎全剧组上下都知道了刘伊菲小姑娘收到了一个叶苏芒亲自作画的水晶杯。

　　当然，为此刘伊菲也不是没有付出代价的，那一天上了十趟的厕所就是她显摆的后遗症。

　　当天晚上，刘伊菲揉着小肚子走进叶苏芒的房间时，叶苏芒正在对着电脑写一些东西。

　　“知道难受了吧，叫你胡乱炫耀，有这么拿身体开玩笑的么？”

　　“我都这样了，你还说我。”刘伊菲虚弱的倒在沙发上，可怜兮兮的望着叶苏芒。

　　对此叶苏芒哭笑不得，女孩那点点的虚荣心果然是有意思。

　　“苏芒，你写什么呢？”躺在沙发上好一会，刘伊菲终于缓过劲来，发现叶苏芒一直坐在电脑前敲着键盘，便忍不住问道。

　　叶苏芒没有直接回答，而至侧过身子把屏幕让到刘伊菲眼前，让她自己去看。

　　“诶？这不是那次去垦丁你跟我讲的故事么？”刘伊菲只看了一小段便惊呼道。

　　叶苏芒笑着点了点头。

　　“没错，下一部电影，怎么样，有没有兴趣试镜女主角？”

　　“我？”刘伊菲惊喜的指了指自己，随即忽然有些泄气的说道：“我行么？”

　　“怎么不行？再说，我可是说的试镜，最终选不选你还不一定呢”叶苏芒打趣的说道，但是这话可没有半分虚假。

　　此次“一代宗师”拍摄结束，不光叶苏芒自己进步神速，就连刘伊菲同样也是如此，至少在叶苏芒的眼中，他已经可以胜任自己手下的这个剧本了。

　　刘伊菲听了前半句还一脸欣喜，但是叶苏芒的后半句却让她恨不得使劲拍打眼前这个可恶的人。

　　真实的，好想自己一定会落选一样，刘伊菲想到这反而坚定了要参与一下的心思，至少不能让自己的演技被叶苏芒给看轻。

　　这件事两人都没有深聊，毕竟剧本现在还是草创，说到底还只有一个框架，现在就谈论演员实在是太早的事情了。

　　而在随后的日子里，袁鸿，周荨全部都在剧组中度过了属于自己的生日，时间也转眼就到了11月1日，这一天，《一代宗师》剧组早已离开了广州，此时已经身在相隔南北至极的黑龙江。

　　“天气预报说今明两天肯定有大到暴雪，我看这天阴的，估计这回是准信。”宁昊望了望灰蒙蒙的天空，说道。

　　这一一趟东北之行，同样也是剧组的最后一组镜头，叶苏芒所饰演的主角叶剑秋，与周荨所饰演的女主角宫二姑娘间的雪地对决。

　　而拍完了这组镜头，也即将意味着《一代宗师》终于要杀青了。


第379章 为即将到来的首映做准备

　　可惜，天不遂人愿，等了一个下午，天空看上去依旧灰蒙蒙的，可就是不下雪。

　　无奈之下，叶苏芒只好让剧组所有的人都原地解散。

　　一夜无话，当第二天早晨叶苏芒早早起来准备叫刘伊菲晨练的时候，打开窗帘的一霎那，他便被外面洁白的一片惊呆了。

　　下雪了！！！

　　不知何时，外面已经被雪花装饰的一片银白，尤其此时天空中依旧还飘荡着雪花，这简直就是天赐般的拍摄良机，在经济过最初的惊喜和震撼后，叶苏芒立刻拿出手机，通知场务叫醒所有人，准备拍摄。

　　一个小时后，在一处梅园内，《一代宗师》剧组所有的人都已经集结完毕。

　　“真是好大一场雪。”望着满世界的白色，宁昊忍不住感叹道，北京也下雪，但是像这么大的雪却着实少见。

　　“飞雪，梅花，天时地利都已经凑齐了，剩下就要看我们的表演了。”叶苏芒也是感叹了一句，随即吩咐好宁昊拍摄要点，这场戏总共动用了超过二十台摄像机，全方位捕捉，为的就是能够在有限的机会内抓住这一切。

　　而此时作为对手戏的周荨早早已经准备完毕，正站在一旁裹着羽绒服等待着开拍，在她身旁的则是生活助理，正在为她贴暖宝宝之类的东西，毕竟这天实在是太冷了。

　　“状态怎么样？”叶苏芒早已经换好了戏服，走到周荨的身前，关心的问道。

　　周荨轻轻的笑了笑，点了点头。

　　“那好，准备开拍吧。”说完，叶苏芒朝着宁昊那里打了个手势，随即宁昊便开始让各个小组预备。

　　“开拍！”伴随着宁昊的一句话，摄像机也立刻开始工作。

　　镜头下，雪花依旧在漫天飞舞，叶剑秋（叶苏芒饰）与宫二小姐（周荨饰）对峙在梅园内，伴随着飞雪，互相深深的看着对方的眼眸，没有一丝的话语。

　　叶剑秋依旧一身黑色的长袍，背着双手，挺胸抬头，自有一股宗师风范，而本来穿着旗袍的周荨此时则换上了一身黑色的貂领大衣，少了三分修理，却多了七分的霸气十足。

　　这套衣服也是叶苏芒的建议，当初服装组都在讨论该怎么能让周荨表现的更加具有攻击性，叶苏芒当时在一旁旁听，正随手拿着一份时尚杂志，听着他们几个人的讨论，又正巧翻到了一张穿着皮草的模特，顿时叶苏芒就来了灵感。

　　黑色给以沉重，在配上大貂领，自有一股华贵霸气的气质展露出来，当下叶苏芒就画出了图样，服装组的几个看到后，一致赞同，这也就有了今日周荨的这身装扮。

　　而且，周荨的这身装扮在剧组内还掀起了一阵嫉妒风暴，这其中就有刘伊菲，实在是周荨穿上这套衣服真的是太帅气了，闪耀的人眼睛都有些发花。

　　当时看到定妆后，服装组的人立刻就拍手庆祝，光凭这一个，明年的服装造型自己这部电影是铁定会入围的。

　　“你来了？”风雪中，周荨淡淡的开口道，但眼睛却饱含着不舍。

　　“来了，却马上要走。”叶苏芒轻轻踏出一步，不过不是向前，确实转过了身，背对着周荨。

　　“知道你要走，也知道留你不住，本就是两个世界的人，只有那一段经历便足够了，你或去或留，无所谓，而我会选择留在我的岁月，因为那是最开心的日子……”说完这句话，伴随着风雪卷起，周荨也踏出一步，同样是背过身，只不过女儿家的眼泪却在这转身的一刻划了下来。

　　“不知怎么了，话说的有些多，师兄不要见笑。”似乎是觉得自己的话有些示弱，内心骄傲的宫家二小姐又淡淡的补上了一句，但这一句却也暴露她最真实的心。

　　叶苏芒没有言语，双眼看似迷茫的盯着远处的梅花出神，仿佛没有听到周荨的话。

　　“保重……”良久，叶苏芒叹了口气，面色依旧淡然，吐出来的确实这无情的二字。

　　周荨身子一颤，嘴角挂起一丝伤感的笑容，当她再一次转身来开始，整个梅园以空无一人，图留着寒风卷着飞雪，覆盖着那绝情人留下的脚印，不过她内心的伤痛却不知有何风雪能够抚平……

　　“GOOD！过了！”望着监视器内周荨微微抬起下巴，哪怕最终她的感情失败了，败得很彻底，可她依旧以一副胜利者的模样望着对方，这种感觉简直挠到了宁昊的心头，这也是叶苏芒所写的这个角色的精髓，周荨明显抓的很牢。

　　而伴随着宁昊这句话，整个剧组也跟着疯狂了！

　　足足将近八个月的拍摄，从三月中旬开始，一直到十一月初，这其中经历了无数的磨难，甚至在一时间有着解散的危机，不过现在一切都度过了，他们终于到了收获果实的时候了。

　　“杀青啦！！！”

　　“叶导，万岁！”

　　刚刚得到杀青消息从园外返回剧组的叶苏芒还明白怎么回事，就被一堆人给抬了起来，随即抛向了空中。

　　“停下，你们这帮混蛋。”忽然之间失去了与大地接触的感觉，叶苏芒也觉得心头怕怕的，连忙叫道。

　　可是处于极度兴奋的工作人员哪里肯干，连续抛了七八下，知道自己没力气了才把叶苏芒放心，而此时叶苏芒本来精致的小脸一片煞白，哪还有之前那般宗师气度。

　　“哈哈哈……”

　　“小李，小王，你们笑吧，一会杀青宴，你们就留在旅店替大家整理行李吧。”

　　“别啊导演，我错了还不成，拍了半年多戏了，不就等这一顿呢？”

　　欢闹声中，所有人都沉浸在这快乐的气氛当中，叶苏芒与这帮子无法无天的工作人员打闹玩，笑着走向了宁昊，给了他一个大大的拥抱。

　　这一次，宁昊真的是帮了大忙了。

　　“好兄弟，没话说。”叶苏芒真诚的说道，自己一个电话就让宁昊抛弃正在宣传中的剧组赶赴自己这里救火，这份情谊，真心给力。

　　宁昊大笑了声，拍了拍叶苏芒的后背，在一阵喧闹的气氛中喊道：“那就晚上请我多吃一些好吃的。”

　　“单给你点一桌。”叶苏芒给了宁昊胸口一拳，同样大笑的回应着。

　　而伴随着剧组的杀青，紧张的后续制作工程也立刻提上了日程，花了一周的时间，在无数人员的帮助下，电影的剪辑终于完成了，随即特效团队也立刻赶工，将早就制作好的特效认真的加入电影当中，即便《一代宗师》需要的特效之处并不多，但是在叶苏芒精益求精的要求下，依旧用掉了半个多月的时间。

　　终于在十一月末，一代宗师的最终成片交到了GD局的桌面上，此时贺岁的档期各大影院也早就给叶苏芒安排了出来，就等着审核结束后便准备全国放映。

　　这一回作为叶苏芒三亿票房《如果·爱》之后的又一力作，各大院线可是着实抱着强烈的期待的，所以哪怕时间赶得很急，但是他们还是拼了命的挪出了空挡给《一代宗师》留下。

　　同时各个院线也开始大力宣传这部电影，叶苏芒已经交出了第一版的预告片，那精彩的打斗，唯美的场景，还有那感人又令人铭记的台词，让所有看过的人都抱着极其强烈的期待。

　　当然叶苏芒的手段可不仅仅只有这么一点。

　　当初培训的一年中，他可也是做了很多准备工作的，每个去各大门派培训的演员，他都配备了一个摄影师跟随，将他们练武的点点滴滴都记录了下来。

　　此时此刻则被叶苏芒拿出来做成了一个纪录片，这也是叶苏芒回报中华武士会支持的一个重点。

　　当然，这些视频也都是经过这个国术联盟中那些各门派的老人同意才放出的，毕竟其中涉及的内容很有可能暴露了门派的秘辛，叶苏芒不敢私自做主，最终确定了一切完美后之后才真正的放在网上。

　　至于放上去的时间，则是影片杀青的那一天。

　　在这部记录片中，除了详细的记载了这些老门派的生活，还有他们一些练习的场面，甚至有一些国术大师亲自出手演示功夫，那一掌一拳间的沛然力度，着实令不少怀着功夫梦的人看的眼热。

　　而一个多月过去了，这部纪录片果然也很争气，虽然没有大火，但是这一个月来却也冲进了TOP10，而且热度一直很稳定，不少网友也都留言声称看了纪录片后，产生了练武的兴趣。

　　这就是一个非常好的现象了。

　　现在就等着电影上映，看看叶苏芒就能能不能带起这股国术风潮。

　　不久后叶苏芒就得到了一个好消息，仅仅十天，GD局那边就出了结果，《一代宗师》一刀不剪，正式通过审核。

　　而得到这个消息的叶苏芒当下就挥舞着拳头大吼了一声，这部影片的每一个镜头他都舍不得，一刀不剪是最好的结果，也是他能带给观众最好的感受。

　　而伴随着审核通过，影片上映的日期也最终确定了，12月25日圣诞节，《一代宗师》全国首映！


第380章 《一代宗师》首映（1）

　　“某易娱乐新闻街头采访，今年的圣诞节你想怎么过？”

　　站在街头，一位长相宜人的美女记者举着话筒，挂着甜美的笑容介绍道，随着话音落地，她也抓住了一位从身旁路过的眼镜男，问出了刚才的问题。

　　“这位先生，今年的圣诞节您有什么计划么？”

　　可能是突然被美女采访，所以眼镜男有一点点脸红，不过听到问题后他还是立刻回答道：“有假期的话，想和女朋友在一起。”

　　“那有具体的方案么？例如吃饭，游玩？”美女记者继续追问道。

　　“恩，会带着女朋友去享受一顿美味的晚餐，晚上的话，我们已经越好，一起去看电影了。”眼镜男扶了扶鼻梁上的眼镜，很有条理的说道，显然这是他已经计划许久的事情。

　　“电影？那您已经选好了要看什么了么？是爱情片么？还是你们男孩最喜欢带女朋友看的恐怖片……”作为娱乐新闻的记者，自然不可能那么严肃，所以提问中也开了一些无伤大雅的玩笑。

　　在美女记者一片暧昧的笑容下，眼镜男腼腆的低下了头，回答道：“不是爱情片也不是恐怖片，而是一部动作剧情片，《一代宗师》你知道么？我很幸运，抽奖得到了两张首映式的门票，就在今晚。”

　　说道最后，眼镜男还炫耀的从兜内拿出两张电影票，给一旁的摄像机展示了一下。

　　“《一代宗师》当然知道，这可是苏芒导演时隔近两年的力作，不过你带女朋友看这种武打的动作片合适么？”

　　“怎么不合适，说起来，这个还是我女朋友要求的呢，我们两人都是苏芒导演影迷会的资深会员。”眼镜男听着胸脯，很自豪的回答道，仿佛这个资深会员的身份让他觉得十分的荣光。

　　“谢谢你的回答，祝你有一个愉快难忘的圣诞节。”美女记者笑着放过了这名眼镜男，然后又找到了另一个行人，问相同的问题。

　　如此反复，足足提问了七八个人，这名记者才收回了话筒。

　　“刚刚采访了这些路人，我忽然一个很有趣的问题，今年不少人在圣诞节这一天似乎都选择了影院，而目的也无一例外都是对准了苏芒导演的《一代宗师》，显然这部即将在明日上映的电影被所有人都期待着，此时被众人的调查结果怂恿的我也非常有兴趣去看一看这部电影，好了，话不多说，今日的娱乐新闻就到这里，下次见。”

　　望着电视机内女记者的挥手，叶苏芒笑着按下了电视机的关闭键，随即屏幕一黑。

　　“怎么样，这招宣传不错吧。”叶苏芒很是自得的朝身旁的几个同事笑着说道。

　　这个节目其实是叶苏芒和某易联合做出来的节目，当然主要目的就是为了怂恿观众进入影院观看电影。

　　当然了，街头采访是真的，不过并不是只采访了七八位，而是采访了二十多位，最终选出的这七八名剪辑在一起做成了短片。

　　当然，这二十多名里，让叶苏芒很欣慰的是又一多半还真的选择去影院看自己的《一代宗师》，虽然这份成绩没有像视频中那么夸张，但是也很值得叶苏芒骄傲了。

　　毕竟这就证明至少有百分之五十愿意早圣诞节这天走进影院的观众会选择自己的影片。

　　虽然这个数据可能不算准确，但至少很鼓舞人心，公司参与进来的几个策划员知道后可都是高兴好一阵子呢。

　　时间很快就到了25下午1点30分，而此时此刻，天下影城的门口早已人山人海。

　　随着叶苏芒在娱乐圈内的地位越来越高，他的影响力与人脉也是无形中越来越广，这一点即便叶苏芒没有去刻意的经营，可是地位到了他这种份上，还是会多出不少的人脉。

　　像是这一回，来参与《一代宗师》首映的嘉宾就比上次《如果·爱》多出了一倍，而且分量上也是大有增加。

　　除了自己家的几位艺人外，像是参演的陈道名，张国力等明星也全都悉数到场。

　　甚至就连之前一直和叶苏芒传着不合的冯晓刚也来到了现场，叶苏芒对此自然也是笑脸相迎，毕竟那份恩怨早随着那通电话风消云散了，此时对方给面子捧场，叶苏芒自然也要盛下这份人情。

　　毕竟这个圈子里，没有永久的敌人，而敌人也很有可能变成朋友。

　　当然两个人的热情相拥也赚足了媒体记者们的胶卷，当时闪光灯亮成一片，这两个冤家竟然笑着热情的拥抱在一起，这当真惊呆了不少记者的眼球。

　　另外陈凯歌带着自己的夫人陈红，还有很多一线明星，像是章紫怡，赵微，陈昆，范彬冰，张雪友，刘德桦等等全部悉数到场，就连之前退出剧组的梁超伟都惊人的出现在了红毯之上，陪伴他的还有他的夫人刘佳玲。

　　而两个人的亮相自然也是得到了一对媒体的访问，不过对此两人缄口不答，只是声称单纯的过来捧场而已。

　　除了大陆和HK的艺人外，TW方面也有不少叶苏芒的朋友过来，像是有过一面之缘的李安这一次也受邀到场，还包括蔡康庸，小S等明星，也全部到来，记者们粗略数了一数，这一次首映式的嘉宾甚至已经达到了三位数，怪不得有些记者忽然发现自己所携带的胶卷都有些不够用了呢。

　　这简直就是堪比一次大型的颁奖晚会现场啊。

　　整个首映式的红毯足足走了将近一个半小时才结束，而下午三点整，整个放映大厅内也终于陆续坐满了观众。

　　叶苏芒是最后一个走进大厅的，当他入座时，整个影院已经渐渐熄灯。

　　“苏芒，怎么样，有细心再破个记录没？”坐在叶苏芒身旁的韩山平看到叶苏芒坐下，便笑着问道。

　　叶苏芒对此只是耸了耸肩，没有回答，但是眼眸里却饱含着自信。

　　随着银幕亮起，故事很快开始了。

　　砰——砰——砰——

　　一阵沉重的鼓点声响起，声音浑厚雄壮，而银幕上此时也渐渐显露出一面精致的大鼓，在股面上，有着一道人影，正在打着一套拳法。

　　伴随着鼓点声，拳法也跟着变化，时而直来直往，一往无前，时而变得圆滑无比，步法生风，现场的观众在这一刻都被荧幕上的那些个人影所吸引住了，尤其是伴随着这种激昂的鼓声，似乎这些古老的拳术在他们看来也很热血沸腾。

　　“这就是国术了吧？不知道是不是都有那么强的威力。”一名观众悄悄的和同伴说道，至于所指的，自然而然便是那年叶苏芒流出的那段视频了。

　　至今看过那段视频的人，永远都不会忘记叶苏芒那惊天动地般的一拳。

　　而此时坐在叶苏芒身旁的韩山平也很认真的在看，不过他更多的是想看看这将近两年的时光，叶苏芒究竟成长了多少。

　　很快，伴随着鼓声结束，使用多套拳法的小人影也渐渐变成浓墨化开，随即这道浓墨扭曲婉转，最终变成了四个大字——一代宗师！！！

　　“这个字是谁写的？很有气势！”看了这四个字，酷爱书法的韩山平顿时忍不住赞道。

　　“是我师父写的。”叶苏芒带着自豪的回答道，老爷子这一笔毛笔字，就连叶苏芒也不得不甘拜下风，这已经超脱了技巧，而是师父他老人家对于几十年武术生涯的领悟，自然充满了宗师风范，哪怕叶苏芒拥有着记忆碎片，也是比不了的。

　　“真好，等哪天你也帮我求一副字，就要这四个，一代宗师……”韩山平眼光中透露着单纯的喜爱，这四个字真心符合他的心意。

　　就在两人对话间，四个大字也渐渐隐去，影片也终于进入了正题。

　　黑夜，暴雨，整个地面已经全部都被雨水覆盖，而天空中的雨也未有一丝停下来的意思，而随着镜头旋转拉近，所有人都发现雨中正站着两帮人，一头只有一个身穿黑色大褂，头戴一顶精致草编毡帽，而他的对面，则站着数十名大汉，而且还都是手持武器。

　　显然，这是一场很不公平的械斗……

　　1936年，粤州佛山……荧幕上浮现了一行字，很快就一隐而去，不过这也介绍了影片开始的时间和地点，叶苏芒从未想过在这方面多浪费胶卷，这一回他要的就是直入整体。

　　“别和我说你功夫有多深，师傅有多厉害，门派有多深奥，在我这里，功夫只有两个字，一横一竖，错的，躺下，而站着的，才有资格讲话……”不知为何，镜头一直在身穿黑色大褂的这名男人身上打转，偏偏还就不照到他的正脸，这让不少观众的心如同猫爪的一般，尤其是面对这么多的敌人，这个男人依旧说出这样充满自信霸气的话，这想让所有的观众都想看看他的模样究竟是如何。

　　而伴随着最后一声话落，镜头终于给到了这个男人的正面，而且还是一个拉近的特写，一直照到这名男人那凌厉的眼神……

　　当着一切曝光后，现场几乎所有的女观众都忍不住倒吸了一口凉气，这真的是太帅了，尤其是那带着一股从容笑意却又凌厉的眼神，就仿佛一把利剑般，直直的穿透了自己的心房，让其为之颤抖个不停。

　　而这个站在雨中十分从容的男人，不是别人，正是叶苏芒所扮演的叶剑秋！！！


第381章 雨夜的唯美，国术的暴力！

　　“要不要这么帅？”某花痴女手做捧心状，瞅着银幕深情的感叹道。

　　不过这句话，也道尽了在场几乎所有人的心声。

　　如果说《如果·爱》中叶苏芒的帅还带着一丝丝青涩的话，那么《一代宗师》中叶苏芒的亮相则真的是让所有人都为之惊讶，成熟了许多的面容，温和中又透着冷厉的眼神，尤其是微微抬头的那一霎那，就连在场的不少男生都觉得心跳有些加速，当然随即便化作了一片的嫉妒。

　　叶苏芒的这一次亮相，无疑是非常成功的。

　　站在暴雨中的他，此时忽然微微向前踏了小半步，可就是如此，对面的一群人却仿佛碰到了什么洪水猛兽一般，忽然集体倒退。

　　而看到这一幕的观众，眼睛也禁不住一亮，果然，叶苏芒这一回真的是演了一位不得了的人物，看过预告片的他们都知道，这一回的叶苏芒演的可是一位国术大宗师级的人物。

　　而此时银幕中望着齐齐倒退半步的一众黑X会成员，叶苏芒的嘴角忍不住露出一丝笑容，问道：“不知道我说的对不对？”

　　随着这句话，还有叶苏芒那嘴角似乎带着嘲讽的笑容，这群人终于愤怒了。

　　啊——

　　齐齐的发出一阵怒吼，所有人一股脑的都冲向了叶苏芒，而这股气势也仿佛化开了这骤雨，打破了这份宁静，这个雨夜也变得火热了起来。

　　所有的观众此时也不自觉的坐直了身体，想要看看这雨夜的一站究竟如何。

　　望着所有人都冲向自己，叶苏芒所饰演的叶剑秋十分冷静，如老僧入定一般站在原地不动，也不见闪避，所有人此刻也都为他捏着一把汗，知道最先跑到他面前的一个混混准备用铁棍狠敲他额头的刹那，叶剑秋终于动了！

　　一拉长褂的下摆，左腿伸出一蹬，那还本来正准备下狠手的混混便如同风筝般又给踹了出去。

　　而后更惊人的一幕出现了。

　　叶苏芒根本没有停脚，随着左腿落地，瞬间他又借力右脚蹬出，随即便是又是一名靠近的混混被立刻踢飞，如此反复五六脚，快如闪电，虽然都是简单的换脚蹬腿，但每每必中，而且换招间的从容与速度，更是让观众大呼过瘾。

　　真的是太爽了！！！

　　所有人看到这里都禁不住憋着一股气，尤其是这种真刀真枪的对战，更是让所有观众都觉得热血沸腾，叶苏芒那踢出的每一脚也仿佛是他们踢出去的一般，看着脚印踹到人身上是爆射四溅的水花，那种十足的力量感，让人从这种暴力中竟然体会到一丝唯美的感觉。

　　“好俊的功夫，这没用特技吧？”韩山平悄声问着叶苏芒。

　　叶苏芒当然摇了摇头，回答道：“这是形意拳中的一式，不算在正统招式中，但是却是应付群战近身的好招，也没什么特殊的名字，老人们叫做连环脚，外面则传为‘连环蹬’，讲究的就是对力的把握与速度，要能连贯起来，才能做到威力十足。”

　　“真心厉害。”韩山平认真的听完了叶苏芒讲解的每一个字，感叹道：“说的我都想练练这武术了。”

　　对于韩山平这话，叶苏芒只是笑笑，这位练武术？怕还真是抽不出空来，毕竟中影那一年上百部的片子的制作量可不是说假的，全华夏的电影人救属这位最忙了。

　　随着一套连环蹬，本来深陷重围的叶苏芒四周忽然空出了一个个空白圈，而冲到跟前的一群混混在这一时刻也忍不住停下了脚步，显然都被叶苏芒刚才那几脚给踢怕了，全部都心怀忌惮。

　　不过他们不动，不代表叶苏芒不懂，在所有人惊叹的目光下，叶苏芒瞬间动了。

　　左脚狠狠的踩地，爆出一个巨大的水花，而叶苏芒在这一刻也仿佛一道出弓的利箭，瞬间窜进了对面那群人当中，对着最前面的那一个人立刻就是一拳。

　　嘭——一个闷响声响起，伴随着这阵声音，这名混混立刻就要倒飞出去，不过刚等这名混混的脚离地，一只胳膊却瞬间抓住了他，再一看，这人竟然就是叶苏芒。

　　而本来将要飞出去的混混，被叶苏芒一瞬间拉回，随即又是一拳，而叶苏芒的这一拳则不同于上一拳，而是狠狠的轰在了这名混混的脸上，特写镜头下，这名混混的鼻血瞬间喷出，那变形的脸庞让在场所有的观众都看的心颤不已。

　　可即便心颤，他们却依旧不敢眨眼睛，深怕错过任何一个精彩的动作镜头。

　　而这个混混的惨样显然只是这群人悲哀的一个开始，叶苏芒的突入就仿佛虎入羊群，掀起了一阵波澜。

　　拳影，雨水，再加上真实无比的镜头捕捉，现场也顿时变成了一股水与火的赞歌，这一刻叶苏芒展现出的真功夫，着实震住在场所有人，一招一式少了那些武侠片中的花样，但是朴实中却饱含着凌厉，那一拳一掌间十足的力道更是看的人热血沸腾。

　　尤其是到了最后，张羽从二楼的窗口破窗而出，用着刚猛的八极拳与叶苏芒对战，一同踹来了一辆人力车的时候，更是让所有人的心跳都觉得加速。

　　这真是实打实的暴力啊！

　　圈来脚往间，在叶苏芒最后一记崩拳之下，斜摔在地的张羽终于没有再爬起来。

　　也直到这一刻，在场所有人才一致的喘了口气，所有人都发现自己的脸蛋有些发烫，这都是刚才紧张到窒息时憋的。

　　韩山平同样舒了口气，摸了摸还加速跳动的心脏，忍不住看了看手表。

　　“4分钟……”这是刚刚打斗的时间，足足有四分钟，放在平常的武打片中，估计这么长的无对话打斗早就让观众厌烦，可是此刻在《一代宗师》当中，韩山平的感觉中竟然只是一瞬的感觉，而且还仿佛意犹未尽……

　　“好电影啊。”望着银幕中叶苏芒渐行渐远的背影，韩山平忍不住感叹道。

　　而“一代宗师”带给观众的这个开胃菜，显然也是非常成功的，不知不觉中，所有观众都已经绷直了身子，全身心的投入到了电影的剧情当中不能自拔。


第382章 传承的真谛

　　虽然是动作片，但是叶苏芒可没准备把他拍摄成那种只有动作戏的电影，作为一名导演，叶苏芒明显更擅长的是将故事。

　　很快，随着片头的一段叙述，一个融合了两家拳法大成的国术宗师形象便跃然在观众的眼前，尤其是有了最开始的那一段打斗，更是让这个国术宗师形象丰满了很多，而叶剑秋这个名字，也一时间刻在了观众的脑海中。

　　虽然是将故事，但是也并不乏味。

　　叶苏芒没有采用像上一回《如果·爱》那般穿插叙事的手法，也没有如同一般艺术片那样将剧情弄得云山雾罩，很是简单的直序，便将每一个登场人物的身份背景讲述了出来，而在丰富人物的同时，故事的主线也跟着清晰明了。

　　而且随着一个个的人物出现，也让在场的观众觉得眼前一亮。

　　饰演叶剑秋妻子的李冰一改往日的形象，此次出演了一个大家闺秀榜样般的女子，一举一动皆是充满了一种优雅的美感，不过更让人觉得好玩的，还要属刘伊菲的亮相。

　　刚刚从北方过来的小女娃子，一身毛皮短袄，戴着一个大大的狗皮帽子，走一走路帽子就会掉下来盖住眼睛，女孩还必须用手连忙扶起，这一副娇憨的模样，简直完全颠覆了之前刘伊菲那股“仙子”般的气质。

　　用韩山平的话讲，这小姑娘这回扮演的角色终于接上地气了。

　　不过不要以为这样就是刘伊菲最终的形象了，在接下来的剧情内，一群小混混瞄上了这个刚从北方来的小姑娘，趁着夜色准备劫财又劫色，可惜着实踢到了铁板。

　　值得一提的是，这个小混混的领头人三江水的饰演者正是因《奋斗》一炮而红的闻章，看着他流里流气又胆小的样子，着实笑坏了不少的观众，不过笑声过后，观众们很快就把注意力放在了刘伊菲身上，她那霸气的拳法着实震住了在场所有的观众。

　　而且作为专修一家形意的刘伊菲，所打出的拳甚至更加的具有攻击性，特写下，刘伊菲那白嫩的小拳头简直是招招致命，拳，肘，膝，腿，甚至是臂膀，身子都能化成最具杀伤性的武器，尤其是那一往无前的气势，简直令在场大部分的男人都觉得汗颜。

　　望着倒了一地，满脸血浆的一众混混，不少的男同胞都禁不住咽了口唾液。

　　不过最终当刘伊菲打趴下所有人，重新戴好狗皮帽子，结果帽子又很不给面子的掉下来，女孩只好又娇憨的扶了扶帽子，就这一可爱的动作，让刚刚还沉浸在凌厉拳法震撼中的人们，都发自心底的一笑。

　　不光观众，韩山平，陈楷歌等大导演也是如此，就连坐在前排的刘伊菲都忍不住笑了，那种腥风血雨般的残酷气氛也似乎瞬间一扫而空。

　　叶苏芒心中对这种反应很是满意，他要的就是这种差异感，叶苏芒甚至相信，这部影片结束，整部剧情中最受欢迎的除了男女主角之外，就是刘伊菲所演的这个角色了。

　　因为这也是叶苏芒精雕细琢出来的，他有这个信心让这个角色成功。

　　而随着剧情的深入，第一个大高潮也终于来临。

　　作为粤州武术界工人的天才，有名有数的大宗师叶剑秋，被来自北方的武林盟主宫羽田老先生选为了南武林的代表。

　　宫老先生毕生有一个愿望，就是让南拳北传，然后北拳南传，南北武林一统，他这一辈子都在为这个理想奋斗，可惜的是到年老力衰之际依旧没有完成，所以他便宣传了两个传人，北边的是他亲自教导的大徒弟马三，而南边的，便是叶剑秋了。

　　于是，叶剑秋很快便收到了请柬，宫老爷子要在金楼会客，邀他有事相商。

　　至于什么事情，宫老爷子明白，叶剑秋也明白，甚至整个武林中的人都明白，这是宫老也和叶剑秋打手，把他送上南武林盟主的位置。

　　这段剧情，其实也是叶苏芒根据现实中华武士会那帮老人们的愿望所想出来的。

　　国术到现在之所以落寞，便是因为门派间人人敝帚自珍，导致传承的断轴，可以想象，师父教徒弟，老话说要留一手，可是就是这你留一手，我留一手，这也导致到了今时今日，国内武林门派传承所剩无几。

　　一些本来历史渊源的门派也都散尽，哪怕还有会武的，也不再保留传承，好的还能开个武校，不好的也就只好转行，就连像是形意，八级，咏春这些大门大派，也只是勉强维持，再难发展壮大。

　　而他们的理想自然就是能够在今时今日，放开彼此的成见，开诚布公的来让拳术交流起来，让国术能够恢复往日的光荣。

　　也正是这个原因，才有了这一段剧情的存在。

　　在金楼，会战宫老爷子的时候，还要闯关，这一刻也第一次体现了一代宗师中关于宗师的含义。

　　纳百家之长，融会贯通，此才能称为宗师。

　　戳脚，八极，形意，八卦，太极种种无数都是叶剑秋需要面对的，而这一套套的国术也让现场的观众大呼过瘾。

　　尤其是太极，他们忽然发现，原来太极拳并不是外面老爷爷，老奶奶锻炼用的那般慢吞吞的拳法，真正的太极似慢实快，刚柔并济，每一次发力也都显得劲道十足，看得人大呼过瘾。

　　还有戳脚的舒展大方，矫捷刚健，八卦身捷步灵，如龙游空，八极的发力刚劲、爆烈骤变，形意的起如风，落如箭，节奏鲜明，直来直往等等，都让人看的眼花缭乱。

　　而且叶苏芒在这一刻没有单纯的比拳，还很巧妙的结合了环境，展现了每个拳法的特点。

　　像是八卦擅长步法，叶苏芒特意将其安排在了楼梯上，两个人在扶手间辗转挪移，交手对战却丝毫没有落在地面，完全将八卦游龙步的转圜精妙体现的淋漓尽致。

　　而其他的拳法也都是如此，像是形意则特意被安排在一条小小的走廊内，只有一人宽，刚好展现形意拳直来直往，如枪出龙一般的刚猛，还有八极，戳脚等，都有着属于自己的特定展现自己特色的位置，而这几战，也让现场的观众热议纷纷。

　　“你看那个用八极拳的，真是够猛的，这木桌就这么一靠就靠碎了！！！”

　　“我还是觉得戳脚厉害，你看木屏风上那些洞，这要戳你身上，估计当时就给内伤。”

　　“一边去，八极拳的那一靠要是靠在你身上，保准你浑身骨头都骨折。”

　　“你内伤……”

　　“你骨折……”

　　好吧，虽然有些人讨论着讨论着就免不了发生争论，但是这一切也都朝着良好的势头发展，就这一段剧情，便等于是给了当今武林大部分门派都打了个活广告。

　　最终在金楼的顶层，叶苏芒见到了宫羽田。

　　宫老爷子说，邀请叶先生吃饭，叶剑秋毫不客气的坐在了椅子上，不过当他刚要拿起一个饼的时候，老爷子却突然动了手，直指的也正是叶剑秋的目标。

　　这一场的战斗，比试的纯粹就是手掌上的功夫。

　　虽然了没有之前那种直来直往的暴力，拳拳到肉的快感，但是这种手掌间翻转腾挪的技巧却依然让现场所有的人看的目不转睛，宫老爷子手中的那块饼一直没有停留住一秒，但是更惊人的是，虽然没人握住这块饼哪怕一秒钟，但是足足三十秒过去，这块饼没有落地哪怕一次，一直就是不断在两个人手上交换，知道最终，趁着宫老爷子旧力已去，新力不继之际，叶剑秋抓住了机会，拿下了这块饼。

　　“好！哈哈哈，好！！！”虽然败了，但是宫老爷子却笑得十分的开心，仿佛遇到了平生最开心的事情一般。

　　叶剑秋则没有笑，只是瞅着手里的饼，若有所思。

　　“那年，中华武士会成立。从南方来了一个人，话不多说，手中拿着一块饼，让我大师兄李存义去夺。我师哥李存义没有说话，还让他当了武士会的第一任会长。他拼的不是武功，是一句话：拳有南北，国有南北吗？”望着沉思的叶苏芒，宫羽田忽然收住笑容，严肃的说道。

　　“拳分南北，国有南北？”听到这句话，叶剑秋的眼睛忽然一亮，嘴角挂起一丝动人的微笑，回答道：“其实天下之大，又何止南北。勉强求全，等于固步自封。在你眼中在，这块饼是个武林。对我来讲是一个世界。所谓大成若缺，有缺憾才能有进步。真管用的话，南拳又何止北传。你说对吗？”

　　“好悟性。”听着叶剑秋这番话，宫老爷子感慨的摇了摇头。

　　眼前这个年仅四十岁的宗师不愧是这武林中佼佼者，那份淡然，坦诚，大度便是他这位老前辈都有所不如。

　　“叶先生，今日我把名声送给你，往后的路，你是一步一擂台，希望你像我一样，拼一口气，点一盏灯，要知道念念不忘，必有回响，有灯就有人。”留下这句话后，宫老爷子便背着双手，仿佛一个普通老人般佝偻着身子，离开了金楼。

　　而这句话，同样给在场不少人心头一记重拳。

　　“拼一口气，点一盏灯，有灯就有人……这真是一句话道尽传承的真谛啊。”韩山平作为华夏电影的开山人之一，对于这句话最有感触。

　　名声是假，但是能够为后人点燃一盏照亮前途的灯才是真，这其实是现在的国术同门们最想做的，同样也是韩山平这位华夏影视领导人一直在做的，这也是那些真正爱华夏电影的人一直在做的……这同样也是各行各业领路者们一直在做的……


第383章 令人羡慕的男人？

　　“拼一口气，点一盏灯，念念不忘，必有回响，有灯就有人……”

　　来回品味着这句话，越是回味韩山平就越是喜欢，当下忍不住拍了拍叶苏芒的肩膀感叹道：“你小子，真是越来越厉害了。”

　　在韩山平眼中，面前的叶苏芒所拍摄的影片已经在不知不觉中，到了一种如同宗师般的境界了，已经超脱出一般的导演，把人物，意义等一切都完美的融汇进故事当中，既让人被故事吸引，又不知不觉被这部影片故事中所携带着的思想所影响。

　　小小年纪就已经有了如此非凡的手段，华夏顶级大导演，这个名号也当真名副其实了。

　　而伴随着宫羽田的离去，在旁边一个小隔间的屏风后，也露出一个人影。

　　体态婀娜，顾盼生姿，周荨的出场无疑是惊艳的，尤其在一众环肥燕瘦的金楼女子当中，更显得独立于众，尤其是那微微抬起的额头，清高自傲的眼神，将宫家天下第一的骄傲体现的淋漓尽致。

　　在这里叶苏芒其实也暗暗的玩了一个拍摄的小技巧。

　　在拍摄的过程中，他特意让灯光师将坐在中间的周荨照的稍微亮一些，而金楼的红粉佳人们则是一次递减的暗色调为主，看上去像是自然灯光的无心照射，但是其实却无形中突出了周荨的身份地位，也衬托出了卓然独立的气质。

　　“宫家一生没有败绩，我父亲根本没输，这又哪轮得着他出头。”望了片刻，只留下这淡淡的一句话，倩丽的身影便一转而逝，而她留下的这句话里的“他”，指的自然就是叶剑秋。

　　这也是两人间恩怨交缠的开始，也是一段孽缘之始。

　　影片进行到现在已经过去了半个小时，女主角的登场无疑是很晚的，这要放在平常的影片中，免不了就会给观众一种打酱油的感觉。

　　可是这般深刻的出场却完全弥补了登场时间较晚的问题，那令人深刻的容貌气质，还有那令人回味的一句话，也都让观众期待着这个人物的再一次登场。

　　热血沸腾过后，迎来自然又是一阵温馨。

　　与小师妹的偶然相遇，让观众们禁不住一笑，心头一直残留的那种凝重感也跟着一散，似乎刘伊菲每一次的出场都会给现场的观众带来一股自由的空气。

　　尤其是看到小师妹那单纯可爱的性子，更是博得了现场男女观众的一致喜欢，许许多多的镜头都被观众津津乐道，像是相遇后初到叶家，因为长日饥饿所以在餐桌上毫无形象的大吃大喝的样子，完全一改刘伊菲往日温婉拿的形象，反而更加贴近了她真是的年龄，小女孩般天真的可爱当下显露无疑。

　　而叶剑秋夫妇显然也被女孩这幅小模样逗得发笑，小师妹正捧着饭碗扒饭，忽然听见笑声立刻好奇的抬起头，当时那嘴角上挂着的几颗饭粒的小模样，简直一瞬间就俘获了在场许许多多男观众的心。

　　“太可爱了，怎么办……我好想保护她……哎呦！”可怜的一名男观众情不自禁的把自己心里话说了出来，得到的自然是身旁女友毫不留情的白眼和狠狠的“龙抓手”。

　　这名男生的惨叫令人同情，而他说的话无疑也是在场不少男生内心最真实的写照。

　　不过随后叶剑秋温柔的将小师妹嘴角的米粒摘下放入口中的动作，不知不觉中又再一次俘获了在场几乎所有女性的心，就连刚才还在狠掐男友的女孩，手下的动作都禁不住跟随者叶剑秋那指尖的温柔而变得温柔了起来。

　　“真可恶啊……”身旁女人眼神的变化哪里逃得过这群男人，对于叶剑秋他们是发自心底嫉妒的，长的又帅，脾气又好，还会武术，这种人就该人道毁灭好不好？

　　不过不知为什么，虽然心头有股恶意，但是又不自觉的把自己代入了其中，如果自己成为了叶剑秋那有该有多好，尤其是那一招一式间潇洒无比的形象，更是让不少自诩为硬汉的男人心动不已。

　　都说福祸相依，这边叶剑秋刚享受完难得的师门情深，那边宫家二小姐便打上了门。

　　当然，以宫家的骄傲，自然不会如此直接的说出口，宫二小姐给的理由很好，拳术的讨论而已，关于“叶底是否能够藏花”，大家互相交个手。

　　不过说是讨论，真真打起来的时候，确实让观众目不转睛的巅峰对决。

　　宫二小姐的灵活步伐，身形矫健，八卦六十四手婉转飘逸，而叶剑秋则是拳意稳重，心存善念，与宫二小姐那咄咄逼人又刁钻无比的八卦掌形成了鲜明的对比。

　　而这一场，也彻底展现了周荨这一年多精彩的培养结果。

　　所以人此刻忽然发现，原来周荨的神兽竟然是如此之好，这辗转腾挪间灵动无比，与叶苏芒对战时一招一式也是浑然天成一般，将八卦掌打得既有威力又兼具美感，小小的身躯此时也展露出一种别样的霸气。

　　而这个角色，也无疑赋予了周荨另一种新面孔。

　　“周荨也又进步了，苏芒，说真的，有机会的话来给我们中影明年的扛鼎戏当一回监制吧。”望着这精彩无比的打斗画面，镜头的捕捉反而更让韩山平叫好，不光拳脚间精彩，那镜头对特写的精准拿捏简直也妙到了极点，几个眼神的捕获，都让在场中的两个角色更加鲜明无比。

　　听了韩山平的话，叶苏芒只是笑了笑，说道：“我会好好考虑的。”

　　“恩，不急。”韩山平也没有再催，他很清楚这事情就给磨，终有一天会让叶苏芒没有理由拒绝的。

　　随着两人谈话间，剧中两位主演的打斗也终于到了尾声。

　　虽然宫二小姐天赋异禀，但终究不是叶剑秋的对手，也一个推手之下，宫二小姐还是没有站住脚，不过叶剑秋的这一扶也让两人间脸几乎贴着对方的脸，只留下不到一寸的距离。

　　目光相视，一股暧昧的感觉似乎也悠然而生，叶剑秋虽然眼神清澈，但宫家二小姐……

　　现场的所有观众在这一刻也都看出来了些猫腻了。

　　“我干肯定，宫二小姐绝对生情了，不过也是，叶剑秋长的又帅，功夫又好，气质就梗别提了，能够折服这骄傲的宫二小姐，我看也只有他。”

　　“不甘心啊，有像叶氏那样温婉型的，还有小师妹那种可爱娇憨型的，现在又有这种女王型的，凭什么都便宜了叶剑秋……”

　　“瞎嚎什么，你要有那本事，你也能找……”

　　不过身在民国，好日子似乎总是会看到尽头。

　　听着身后的议论，禁不住苦笑的摇了摇头，叶剑秋此时确实有让人羡慕的资本，不过随着剧情的转折，一切有会变得不一样了。

　　随后，剧情一次跨越了两年，38年10月，佛山沦陷，日本侵占了叶家……


第384章 掌控人心

　　38年10月，佛山沦陷。

　　本来富裕的叶家一日间变的落魄了下来，按照叶剑秋的话讲，自己的人生，一下从春天变成了冬天，中间不经历任何的过渡……

　　叶剑秋甚至不得不出苦力来赚钱养家，就连他的一个女儿都因为贫穷而生生的饿死了。

　　可想而知，当时的生活是多么一番剧烈的变化。

　　本来一切也都物是人非，叶剑秋以前最常去的金楼同样被日本人占据了，掌管金楼的灯叔同样也被日本人杀害了，往日那夜夜笙歌的金楼也渐渐变得落魄了起来。

　　更可恨的是，作为北方武林的代表，当初宫老爷子传下来的北武林掌门人，也是他老人家的大弟子马三也投靠了日本人。

　　这似乎也让整个武林更加蒙上了一层阴影。

　　尤其是当马三当着正在训斥他的师父的面偷下狠手，将宫羽田打死的时刻，更是让全场所有的观众一致愤慨无比。

　　“这马三该杀，弑师，简直就是畜生！”一个男生咬着牙狠狠的骂道。

　　“就知道他不是什么好人！当初出场时那股傲气的样，现在又给RB人做狗，真是……真是……气死我啦！！！”一个女声愤愤的叨咕着，手中的可乐瓶被她捏的变形她都没有发觉。

　　很显然，先是背叛，后又弑师的马三成为了现在所有观众一致谴责的对象。

　　而在接下来，宫二小姐给自家老爷子送殡，老爷子脸上的血迹虽然抹去，但是一双饱含着愤怒的眼眸依旧无法闭上，看到这里，更是让所有的观众对于马三的愤怒感更上了一层楼。

　　不过这还远远没有结束。

　　一致是观众们最喜爱的小师妹，因为要代师门探查叛徒马三勾结日本人的情报，最终结果也重伤在了马三的手中。

　　一条的阴冷的小巷内，天空飘着小雨，小师妹躺在一张床铺上，头很不自然的歪着，满脸的血迹，喉咙中不断的发出一阵“嗬……嗬……”的喘气声，犹如风箱一般，因为她的颈部已经被马三折断了，她似乎很想要说些什么，可是却说不出来，只是睁着双眼中似乎依旧带着一丝渴望，望着叶剑秋。

　　叶剑秋与妻子就站在旁边，在一旁的还有几个形意门的同门，看到小师妹如此，叶剑秋低垂着双眸，坐在了床边握住了小师妹的手。

　　而此时在一旁的一位形意门师弟带着一丝哽咽开口了。

　　“小师妹……她……在出任务……前，出任务前还和我们说，说是想要快些完成，好能回到师兄这里，好想吃到……嫂子做的酒酿丸子，看师兄练拳，她还想……还想要让小海叫她一声师姑……呜……”

　　说道这里，这名师兄在也忍不住眼泪，痛苦了出来。

　　一直沉稳的叶剑秋深吸一口气，可是这口气此刻却都带着股颤抖。

　　“师……师……”忽然躺在床上的小师妹的最终发出了这个嘶哑般的声音，叶剑秋连忙望过去，他知道，师妹一定是在叫着自己。

　　“抱……我……”师妹终究是说不出话的，但是叶剑秋却感觉到师妹的手正在自己的手掌写着什么，闭上双眼，认真感受，当这两个字浮现在心头，叶剑秋终于留下了泪水……

　　望着师妹渴望的眼神，叶剑秋嘴角划起一道充满着悲伤却又温柔无比的笑容，当他刚要抱起小师妹时，竖立在他手掌上的指尖却突然落下了……

　　小师妹，逝了……

　　“呜……”到了这一刻，观众们的心也到了一个临界点，一名女观众捂着嘴，脸上的妆容早已让泪水模糊，她只觉得自己的心好痛好痛，痛的都仿佛无法呼吸了一般。

　　此刻她再也顾不得自己现在的样子是多么的狼狈，她只想为电影中的那个可爱的小师妹留下自己最真诚的眼泪。

　　这一刻，整个放映厅内仿佛沉浸在了一股悲伤的气氛当中，空气也仿佛潮湿了起来，偶尔传来的呜咽声，让气氛变得非常的伤感。

　　而小师妹那往日灿烂般的微笑仿佛还浮现在众人的眼前，那般的娇憨，那般的动人……

　　而小师妹到死也没有说出自己的爱，直到死，也没有真正的感受到师兄的怀抱，这份遗憾，不但让观众们的心伤到了极致，同样也让观众的心对马三恨到了极致！

　　韩山平此时眼眶也有些微微发红，他早已经过了情情爱爱的年纪，可是面对这般充满着遗憾的生离死别，他的眼泪似乎还是不受控制的湿润了眼眶。

　　“你小子，为什么要弄得这么令人遗憾，害的我都有些不忍心了。”韩山平似乎是为了掩饰自己情绪的波动，便朝着身旁的叶苏芒笑骂了一句。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”叶苏芒叹了口气，解释道：“只有深深遗憾才能带动深深的恨，否则这恨立不住，没跟脚，那么后面的故事也就没劲……”

　　“你小子，唉……这一说，反到弄得我像是个外行影迷了。”韩山平苦笑着摇了摇头，不过对于叶苏芒这种对于观众情绪的掌控度，却打从心底生出一股敬意。

　　这是何等的可怕啊！

　　记得行内有人说过，拍出的电影能够想让观众笑观众就笑，想让观众哭观众就哭，那么这就是一部成功的电影，而叶苏芒现在无疑已经达到了这种境界。

　　现场观众的情绪可以说是完全被这个男孩掌握在了手中。

　　哪怕像是自己这种在这个行当里摸爬滚打了几十年的老人也避免不了，不远处的陈楷歌，冯晓刚等导演，虽然韩山平此时看不清他们的脸庞，但是刚才他们抹眼睛的一霎那还是被自己捕捉住了，这不难证明，叶苏芒已经完全做到了把所有观看这部影片的人变成观众的实力。

　　“唉，长江后浪推前浪呦……”此时的韩山平也不仅有了这样一种感觉，叶苏芒的迅猛成长让他也倍感压力。

　　思绪间，剧情依旧在继续。

　　袁鸿饰演的一线天终于登场了，邪气盎然的样子瞬间又勾走了不少女孩的心，而挑战整个粤州武林的霸气也令人沉醉。

　　尤其是他不光锋芒毕露，私下里却也有着自己柔情的一面，坐在公园的长椅上，与流浪的小狗分食肉包，还是从卖花的女孩手中买下一朵玫瑰轻嗅，一位亦正亦邪的人物很快就在观众的脑海中成型。

　　作为一名武痴，一线天的心中没有善恶，只有着一座座的高山，这也是他为什么不断挑战各路高手的原因。

　　不过也正是因为这样，他才被马三所利用，去找了叶剑秋的麻烦。

　　而此时远在东北的宫二小姐的日子也不好过。

　　父亲走了，被马三这个叛徒所杀害，可是整个北武林中却有不少的老人竟然向着马三说话，认为此时该大事化小，更是借由着宫老爷子临终遗言的那句“不问恩仇”来逼迫宫二小姐放下这仇恨。

　　面对众人的逼问，穿着一件黑色貂领大衣，将头发都梳拢在一起的宫二小姐面无表情，一字一句的回应道：“我爹的话，是心疼我，想让我有好日子过，但他的仇不报，我的日子好不了！”

　　说道这里，宫二小姐深吸一口气，抬起头望着对面的几位平日里深受宫家恩惠的老前辈，冷冷的说道：“诸位的话，我都听明白了，您老几位，可是跟我爹磕过头，盟过誓的兄弟，我爹死本应你们带我爹出头，可现在却拿马三的话来我这里说三道四！！！”

　　宫二小姐说道最后，两道秀美紧蹙，如刀锋般的眼神划过几个老家伙，声音突然大了几分，显然是要彻底划破脸了。

　　而几位老家伙显然也没有料到，宫二小姐竟然会如此不给他们面子，甚至用上了“说三道四”这般话语，当下便要发怒，却被一个一直阴笑着的老人拦了下来。

　　“我现在就问一句，马三他到底来还是不来！？”宫二小姐站起身来，向前逼近了一步，吼道。

　　“来又如何，不来有如何，得饶人处且饶人啊二姑娘，许多事情不在人事，在天意……”说道这里，这位老人还得意的竖起一根手指，指了指天。

　　不过这人话刚说到这里，便被宫二姑娘挥手打断，就见宫二姑娘冷眼斜看了他一眼，平静的说道：“或许，我就是天意！”

　　留下这句话，宫二姑娘坚定的踏出脚步，带着一群人走出了房间。

　　当宫二姑娘最终一把推开大门时，外面此刻已经是风雪连天，雪花不断的飞舞到宫二姑娘的衣领与头发上，但是宫二小姐的眼神一如既往的冷厉，仿佛在酝酿着一股风暴。

　　“太霸气了……”看到这里，现场观众心底都忍不住发出一阵惊叹。

　　周荨这一次出场的新造型简直震撼了所有人的眼球，那个小小的身体在此刻背景，台词，天气的渲染下，似乎也变得高大无比，可以说是一瞬间就抓住了所有人的眼球。


第385章 《一代宗师》首映（2）

　　看着此时银幕上的周荨，叶苏芒嘴角禁不住刮过一道满意的笑容。

　　哪怕已经看过了很多遍，但是叶苏芒依旧为自己这种对情景的渲染的功力感到骄傲。

　　昏黄的灯光是为了衬托压抑，风雪夜更是饱含着一丝的悲壮，这些多是要反映出此时宫二姑娘内心的写照，被曾经的长辈刁难，往日哪天下第一的宫家也面临分裂，尤其是杀父仇人就在眼前，她却总有一种无力感，可就算如此，她微微抬起的下巴却永不低下，她心底保存着宫家最后的一份骄傲，这也是她活下去的动力。

　　最终，在众人的逼迫下，宫二姑娘摘下了戒指，入了道，此生不嫁，也不传宗接代，为的就是继承这宫家的名，去找马三拿回属于宫家的“东西”。

　　而此时正准备北上为师妹报仇的叶剑秋也终于遇上了武痴一线天。

　　这一回叶剑秋终于换下的那一套黑色的长衫，转而穿上了一套剪裁十分贴身的西服，身上同样披着一件毛领的风衣，头发也抹的油亮，就如同那些归国的华侨富家少爷一般，而当一线天出现时，也令叶剑秋很是惊讶。

　　言语间的误会更是让叶剑秋认为一线天就是马三的同党，而只求一战的一线天也没有解释，一场大战不可避免的发生了。

　　两人在火车内的大战打得是惊心动魄。

　　这或许也是整部影片的巅峰一战了，袁鸿饰演的一线天八极拳刚猛爆裂，简直是有种人挡杀人，佛挡诛佛的气势，就连车厢内壁的钢板都能被他打出一个拳印，反观叶剑秋也不弱于人，以攻对攻，以拳换拳，一时间车厢内交织着拳影脚影。

　　最终身兼俩家所长的叶苏芒领悟了刚柔并济的拳势，将咏春的寸劲糅合进了形意的刚劲内，爆发出了非常人所能达的力量，将一线天连轰三拳，置其倒地不起。

　　“你败了。”抹了下唇角的鲜血，叶苏芒淡淡的说道，仿佛刚才那场生死大战如同过家家一般。

　　“爽——”倒在地上的一线天脸色没有一丝的沮丧，反而有种说不出的痛快，甚至大吼了一声。

　　“哈哈，自北方南下，我挑战的拳师不下百人，不曾一败，今日却败于你手，而且败得是心服口服，叶剑秋，你果然厉害！我没有白来，哪怕就是今日死了，有这一败，我的人生也圆满了。”

　　叶剑秋微微一蹙眉，似乎察觉到了一线天口中话里的不寻常。

　　“你是说，你自北方来，只是为了寻一败？”

　　“咳咳，自然没错！”一线天咳了口血沫，笑着说道。

　　而叶剑秋本来充满杀意的眼眸瞬间黯淡下来，只是渐起掉落在地上的大衣，披在肩膀上，一瘸一拐的走向自己的座位。

　　“喂，叶剑秋，日后我还能不能挑战你？”一线天瘫倒在地上喘着粗气，却依旧不顾自己的伤势朝着叶剑秋挑战道。

　　“争？争什么？名还是利？”沉默半晌，背着一线天的叶剑秋忽然问道。

　　马三一时语噎，不知该如何回答。

　　“曾经有位老人和我说过一句话，拼一口气，点一盏灯，有灯就有人……练武的最终目的不是争斗，而是传承，传承我们习武之人的技艺，还有更重要的精神，我说这些，你能听懂么？”

　　直到说完这些话，至始至终叶剑秋也没有转过身。

　　列车还在行进当中，一线天不知何时已经下车，只留下叶剑秋一人，此刻他正微微闭着眼眸，手里捧着自己师妹的骨灰盒，他要等着用马三的雪祭奠自己的师妹在天之魂。

　　现场的观众看完这场戏后，都情不自禁的舒了口气。

　　这一场战斗让在场的观众看的真是大呼过瘾！

　　一线天所用八极拳的暴力这一回终于淋漓尽致的展现了出来，叶苏芒所带的几个师兄在一线天的重拳之下被打得骨头都发出阵阵崩断的脆响，那血花四溅的刹那，让所有人都觉得浑身都在兴奋的颤抖。

　　真的是好暴力，好迷人的拳法。

　　而这一场战斗无疑也将八极拳的真正威力推到了一个最直观的画面。

　　当然，作为打败一线天的叶苏芒，那种刚柔并济的拳路也是令所有观众深深的着迷，不愧是巅峰之战，这每一拳每一脚似乎都融合着所有拳术最精华的存在，让观众看过后便心生向往。

　　随着剧情继续，叶剑秋终于来到了东北，而在此地，叶剑秋也再一次相逢了宫二姑娘。

　　不过让观众目瞪口呆的是，再一次的战斗也来临了。

　　叶剑秋报师妹的仇要找马三，而宫二姑娘同样要为父报仇，也是马三，两人的目标本是一致，可是作为一位武者，他们却又都想着自己单独去报仇。

　　在梅园，又是一场风雪交织的战斗。

　　叶剑秋再一次见识了一回宫家威名于世的六十四手，宫二姑娘的武艺显然也更胜往昔，但此时经历诸多磨难，内心与武艺都臻至极境的叶剑秋早已返璞归真，在连续躲避三式后，仅仅只用一招，就打退了宫二姑娘。

　　高下立判！

　　雪依旧在伴随着寒风飞舞，两个人保持着最后的动作，相互间双眸都直视着对方，没有一丝的躲闪。

　　“你赢了，但仇！我还是要自己报！”宫二姑娘留下这句话，踏着雪印离开了这里。

　　叶苏芒望着这个倔强女人的北影，只是轻轻的叹了口气。

　　很快，随着剧情的继续，最终的决战终于到来了。

　　在一处火车的站台，宫二与叶剑秋终于同时堵住了马三，两个人心头都有着刻骨铭心的仇恨，但谁都不想想让，本来在观众看来应该是二打一的局面，却忽然变成了三人互相对战。

　　好在最终两人终于联手，齐齐出拳将马三击飞，撞在了正在行驶的高速列车之上，而马三临死前的悔悟也让人觉得即可很又可怜。

　　伴随着马三的死，观众们也齐齐出了一口恶气，不过随即一股不舍也是涌上心头，因为所有的观众都知道，结局终究还是要来了……


第386章 开门红！

　　“半生佻达任情种，情意加浓，早沾恋爱风……”

　　“爱思满胸，手拈花，陶情梦正浓，借诗喻爱衷……”

　　戏楼内，宫二姑娘与叶剑秋同坐在一张桌上，听着台上的角儿唱着这粤曲《风流梦》，品味其中的哀怨情仇。

　　“有时想想，若我是这台上的角儿，千回百转，一悲一喜，唱腻了《杨门女将》，就换《游园惊梦》唱唱，那时候，你在台下，我唱你看，想想那样的相遇，也怪有意思的。”说道这，宫二姑娘轻笑了一声，眼神充满着迷离，仿佛真的陷入了自己构造的幻境当中。

　　都说戏如人生，人生如戏，此处用着“风流梦”，其实也是叶苏芒暗喻宫二姑娘此番与叶剑秋之间的凄凉与决绝。

　　两人的谈话不温不火，但话语间却早已如陌路，虽然都含着情，却都有着自己不得已的苦衷而无法表达出来。

　　看到这里，现场的观众也感到一阵悲伤。

　　“唉，我本来以为他们能在一起的，现在看来……唉……”

　　“叶苏芒到底搞什么，好好的一部电影拍得这么悲惨。”一个女孩子抹着眼泪抱怨着。

　　可是他身旁的同伴却不赞同的摇了摇头。

　　“一开始就能看得出，这不是个什么喜剧，而且每个人物的结局从一开始也都隐喻了出来，我倒是觉得叶导演拍得很好看。”

　　“我也就是说那么一嘴，我一会还想再看一遍，你陪我好不好？”

　　“当然，我也没看够，而且这部电影值得再看一遍去品味其中的酸甜苦辣。”

　　随着剧情，叶苏芒在一日风雪之际，将小师妹的骨灰葬在了她最爱的梅园之内。

　　而这里，也是他与宫二姑娘最后告别之时，从此之后，此生再无相见之日。

　　到了最后，宫二姑娘依旧没有放下自己宫家的骄傲，但受困于誓言的她，第一次留下了泪水，虽然着泪水只能她自己一个人品尝其中的苦涩。

　　叶剑秋踏着雪，迎着寒风，离开了东北。

　　在雪中，宫二再一次用处了两人定情时所用的那套宫家六十四手，伴随着雪花飞舞，丽人的清影在雪中翻转挪移，仿佛一个纯净高傲的精灵，透着一股动人心魄的魅力……

　　影片至此也终究告一段落了，一线天最终没有离开香港，还收了当初想要抢劫小师妹的闻章饰演的小混混为徒，而叶剑秋也回到了香港，开始收徒授意，成为了一位走在传承路上的开拓者……

　　最后的一幕，初阳升起，透过窗帘的缝隙照射在仍旧躺在床上还沉浸在梦中的叶剑秋，醒来后，叶剑秋听闻耳边传来的一阵阵“呼喝”声，缓缓从床上起身走到窗前，拉开一缕窗帘，随着温暖的阳光，楼下征友一众正在练武的学生，镜头拉近，叶剑秋此时的双眸中也充满了对未来的渴望。

　　结局有着一缕阳光，给了人希望，也冲淡了在场所有观众心头的那缕淡淡的忧伤。

　　伴随着字幕的出现，所有人都缓缓的舒了口气，放松了心情后，片刻，一阵雷鸣般的掌声便在影院内爆发了。

　　观众，媒体记者，嘉宾全都站起身来鼓掌，为这部精彩异常的影片真诚的拍手。

　　伴随着掌声，叶苏芒与一众主演也登上了前台，鞠躬致谢。

　　“谢谢大家，谢谢。”叶苏芒压了压手，等掌声渐息他才继续说道：“时隔两年，才有了这一部《一代宗师》，这部电影凝聚着我，也包括所有剧组演员，工作人员的心血，现在你们的掌声，就是对我们最好的回报。”

　　说道这里，现场的掌声再一次响起，叶苏芒也带着剧组全体又一次鞠躬致谢。

　　两年啊，对于一名导演来讲，或许不长，但也不短，尤其是叶苏芒，02那年到04年这期间，他出产了三部电影，算得上一个高产的导演，所以突然间的销声匿迹也无疑让他的影迷非常不安，即便这期间他回报了一部非常精彩的电视剧，可以就弥补不了影迷的遗憾。

　　现在终于好了，两年，去年今时，叶苏芒终于携带着自己的力作再一次回归电影，这绝对是华夏影坛的重磅级消息。

　　尤其是见识到《一代宗师》这非凡的精彩后，所有人都不再迷惑，叶苏芒这两年的蛰伏，只能用两个字形容，那就是——值得！！！

　　随后，几位主演也都说了自己对于这部电影的想法与期盼，现场的掌声也是不断，足足又过了二十分钟后，所有人才渐渐散场。

　　当然媒体们是不会离开的，因为一会还有一场新闻发布会等待着他们参加。

　　作为第一批看到《一代宗师》的观众，晓雪和孙燕无疑是幸运的，在影院内，因为怕影响其余观众看电影，小雪没敢打开手机，此时出了影院，她也没了孤寂，掏出手机按下开机键。

　　“晓雪，我们再看一场怎么样，反正还有时间呢。”孙燕笑着朝晓雪问道，却忽然发现身旁的朋友一脸的呆滞。

　　“怎么了，晓雪，你别吓我……”看着朋友如同见了鬼一般的表情，着实吓了孙燕一大跳。

　　“不，不是，你看。”晓雪此时也缓过神来，连忙将手机屏幕凑到孙燕面前，叫道：“你看时间啊。”

　　“什么时间？”望着晓雪猴急般的表情，孙燕舒了口气，不以为意的一笑，不过当她把目光集中在手机屏幕上时，脸上竟然也同样浮现出一副“见了鬼”般的表情。

　　“三个半小时！！？”半晌，两个人默契的对视了一眼，然后齐齐大叫道。

　　“不对，应该是三个小时，后面叶导他们还发言来着。”惊讶过后，冷静下来的两个人也开始分析起来，不过得到的结果依旧让人很惊讶。

　　三个小时？自己经验不知不觉中就在影院内待了足足三个小时？

　　这简直就是不可思议的事情！

　　要知道，一般的电影，为了不让观众产生疲惫感，播放的市场大概都是在九十分钟到一百二十分钟左右，当然，这也是考虑到电影院播放场次的原因，像这种三个小时的电影时长，除了那些古董片外，现在几乎根本就见不到。

　　不过更让他们觉得惊讶的是，这三个小时看完，她们没有一点的疲惫，一点的不耐烦，反而还觉得意犹未尽，还想再看……

　　而很快，《一代宗师》长达三个小时的时长也成为了热议的话题，出现在了网络上。

　　而此时，叶苏芒等人则正在接受着媒体的访问。

　　“叶导演，恭喜您时隔两年后的作品取得了第一步的成功，我们刚刚得到的消息，您的这么电影时长达到三小时，这在国内是非常罕见的，请问您这么做的原因是什么？”

　　听到问题，叶苏芒微微点头，这个事情他知道这帮记者肯定给问，毕竟三小时的电影着实罕见，尤其再配上他叶苏芒的名字，那便更有新闻价值了，记者是不可能放过的，不过对此叶苏芒也早就准备好了答案。

　　“因为这个故事要保持完整性，就需要三个小时的放映量，相信你们看过影片，也觉得故事从头到尾没有太过多余的地方吧？而且为此我们也是与院线进行了大量的谈判才说服了对方同意放映的，在此我也要感谢各位院线代表的配合。”叶苏芒笑着回答道。

　　听了叶苏芒的回答，记者们也是点了点头。

　　刚才三个小时在他们的感觉中简直就是一晃而过，没有一点感觉到这么长的时间，他们也是在出了影院后才忽然发现，这部电影就然足足有三个小时的。

　　三个小时时长的问题只是一个开胃菜，接下来的才是重点。

　　“叶导演，请问您对前些时日上映的《满城尽带黄金甲》有何看法，这部电影的票房现在已经突破两亿大关，而且它还破了您的电影《如果·爱》所创下的首周票房纪录，您认为您现在的这部《一代宗师》会压下它的势头么？”

　　听到记者口中的《满城尽带黄金甲》，叶苏芒自然也是知道的。

　　这是国内同样的顶级大导演张一谋拍摄的大片，当初的《英雄》与《十面埋伏》同样都是这部导演的作品，叶苏芒也算是与他交过手，《十面埋伏》就是惜败给了叶苏芒的《如果·爱》，没有拿到内地电影的年度票房冠军宝座，此次他的《满城尽带黄金甲》首周上映就有了九千六百万的票房，一下超过了《如果·爱》的首周票房纪录，显然在媒体看来也是抱着复仇的决心出场的。

　　不管叶苏芒与张一谋有没有这样对决的心思，但是作为贺岁档最牛的两部影片，他们必定会被摆在一起比较。

　　整理了一下思路，叶苏芒扶了扶麦克风，在媒体记者的期待下回答道：“这部作品我也有看过，场景很华丽，演员阵容也很强大，能取得这样的成绩也不出乎大家的意料，至于《一代宗师》能不能压下它的势头，我从没这么考虑过，不是同种类型片，似乎彼此间没什么竞争之处，不过，我还是再次希望《一代宗师》的成绩能够超过我之前的那部《如果·爱》，人总要有进步，才会有发展。”

　　对于叶苏芒的回答，所有记者都撇了撇嘴，谁都没信。

　　说没竞争，这可能么？

　　要知道观众一共就那么多，很有可能看了这一部便没有时间看另外一部，尤其你这部电影还整了个三小时，更是压迫了其余电影的生存空间，想来不是没竞争，估计最后竞争还会很激烈呢！

　　虽然对于叶苏芒讨巧的发言很不屑，但是媒体记者们却没有任何人觉得叶苏芒会输。

　　都是看过影片的人了，哪部好哪部坏大家心里十分清楚，就凭这《满城尽带黄金甲》的口碑想要胜过《一代宗师》？

　　怕是要全国影迷都眼瞎了才会发生这种事。

　　要知道相比较那口碑已经堪比去年《无极》的“黄金甲”来讲，现在这么高的票房完全就是因为剧中有这超人气小天王“JAY”和香港老牌影帝“发哥”的力撑所得来的，而真正对这部电影发出好评的则是屈指可数，反而指责的更多。

　　像是关于JAY的演技过于呆板，还有里面的装束，爆乳装容甚至被网友恶搞改名为《满城尽是大波妹》，最后就连剧情都没有保住自己的节操，在华夏这土地上，玩禁断之情，显然是很多大众所不能接受的。

　　相比较《一代宗师》，演员阵容上两者几乎是不相上下，而剧情，剧中人物造型，整部电影带给人们深刻的认知和含义，淡然也少不了那精彩的格斗都要超过黄金甲，如果不是三个小时的电影时长作祟，记者们几乎都敢确认《一代宗师》必胜了。

　　而现在记者们看的就是观众能不能够突破三小时时长这个心理关隘，这也是《一代宗师》成败的关键。

　　而后不少媒体又问题些问题针对几位主角，整场发布会的气氛也很平和，大家都得到了自己想要得到的东西。

　　不过虽然新闻发布会结束了，但是很多记者都没有立刻散去，因为就在一个小时后，《一代宗师》就要正式开始上档了。

　　他们都想要看看，票房的情况究竟如何。

　　不过媒体记者们刚刚踏出发布会的大厅准备去门口调查情况时，却被眼前的一幕惊呆了，售票窗的门口此时竟然已经排起了长龙，一眼望去，着实令人惊叹万分。

　　“这，今非昔比啊，果然是大导演啊……”一名老记者感叹道，当初还是被称之为票房黑马的少年到了今日已经有了偌大的名头，是他的电影就少不了影迷来捧场。

　　除了这些老记者们在感叹，一些好事的记者也上前，想要采访几个影迷。

　　“请问一下，你们知道这部电影的时长么？”抓着一个男孩，一名记者立刻问道。

　　“废话，电影院排挡的时候不是写的很清楚么？”这名男孩焦急的望着售票口，突然被记者打扰，很是不耐烦的回答道。

　　被喷了一脸的唾沫，记者郁闷的一擦脸，忽然发现男孩手中的钞票，顿时眼睛一亮，继续问道。

　　“请问，您这手里的钱是买两张票？”

　　“是一张票啊，我说这你人有毛病是不，那边不是写着呢么？”这名男孩指了指不远处的一块LED银幕，上面正有着影院今天放映的电影和票价。

　　而《一代宗师》的票价足足是一般电影的两倍价格，这也是为什么刚才这名记者这么上心这一点的原因。

　　“你不觉得票价太贵么？”记者终于问出了这个算是诛心的问题。

　　“贵？”男孩嘴角带着一丝嘲讽，望着记者回答道：“这是苏芒导演的电影，即便觉得贵，我也要看一次，因为我相信我花的钱一定会物有所值。”

　　这名记者算是踢到铁板上了，这名男孩显然是叶苏芒的忠实影迷。

　　不甘心的记者又问了几个买票的人，虽然有的人确实对票价有质疑，但是出人意料的是，所有人都愿意花这一分钱，而且都是冲着叶苏芒的名头来的。

　　按他们的话讲，叶苏芒蛰伏了两年拍出来的电影是什么样，他们都很想知道。

　　这名记者看着望不到尽头的长龙，又看了看那些买到票的人兴奋的样子，和这些还在排队的人一脸焦急的表情，禁不住咽了口唾液。叶苏芒啊，年仅二十二岁的男孩，虽然经过了两年空白期，可是这个名字在华夏影坛中，早已不知不觉的占据了自己的领导位置。

　　当天便又不少的记者都徘徊在各大影院门口，采访着每一个出来的观众，打听他们的感想，同时报社内也在拼命的赶稿，为了明日的头条。

　　而此时的叶苏芒呢，则是已经回到了自己在京都的老家四合院，和老爷子吃了顿温馨的晚餐，然后美美的沉浸在梦想当中。

　　第二天一大早，叶苏芒是被一阵电话铃声吵醒的。

　　打来电话的不是别人，正是自己的小秘书夏冰。

　　“苏芒，昨天的两个场次的票房统计数据出来了，全国两千六百块银幕总计收入了六百一十万票房！上座率高达百分之九十八！”

　　前面的数据叶苏芒不在意，毕竟只是两场的数据，而后面的百分之九十八上座率则让叶苏芒眼中闪过一道动人的光彩。

　　“继续关注，才一个晚上还不能体现出来什么，等三天后再把总结报告给我。”缓缓的舒了口气，压住心中的兴奋，叶苏芒冷静的吩咐道。

　　“是，保证完成任务！”夏冰同样兴奋的回应道。

　　在《一代宗师》取得开门红之际，网络媒体与现实媒体也开始发力了，而他们宣传的重点自然也是这部电影。

　　几乎所有与娱乐有关的杂志都刊登了关于这部电影首映时的消息，网络媒体更是各种手段层出不穷，借着《一代宗师》这把即将挂起的东风，拼命的拉拢网友给自己的网站增加点阅率。

　　二年后的力作，一代宗师，叶苏芒已然成功的踏出了第一步……


第387章 泡沫般的大片时代

　　时隔一日，当人们再一次醒来的时候，便发现所有的娱乐版面的报纸杂志都已经被《一代宗师》攻陷了。

　　《两年磨一剑，叶苏芒再创经典！》——南方娱乐周刊（特别增刊版）

　　《“仙女”刘伊菲转型，小师妹娇憨动人，虐恋感动千万影迷。》——京都娱乐报

　　《周荨霸气造型登场，小小身躯蕴含巨大能量，华夏顶级女演员之名，名副其实！》——苹果娱乐报

　　《苦练一年八极，换来片内惊人身手，袁鸿终究苦尽甘来！》——华夏影刊

　　……

　　一个个标题，都是极尽夸赞之能，但凡看过首映式的媒体对于这部影片全部都赞不绝口，甚至有的媒体在称赞叶苏芒的时候已然用上了“大师”的称号。

　　不过虽然都是称赞，但是为了博取亮点，每家报社的文章也都是在绞尽脑汁的寻求新意，力图给读者一个更加具有吸引力的看点。

　　像是南方娱乐周刊，这一次便是专门为《一代宗师》进行的增刊，而且这一回的特别版全部都是关于一代宗师的内容，当然了，对方能有如此底气，也是因为付出了很多代价从天下影视公司那里拿到了不少的内幕资料。

　　从剧情分析，到歌曲鉴赏，甚至关于一些演员幕后的花絮都在这个特别刊物里有爆料，而这个特别刊一出，果然也是极受欢迎的，短短半日便卖到脱销，令南方娱乐周刊总部不得不又加印了一批才满足了市场的需求。

　　望着不断上涨的售出数字，南方娱乐周刊的总编擦了擦额头的汗水，也不再心疼昨日许出的那些条件了，在这实打实的销售数据面前，他觉得一切都是值得的。

　　而作为天下影视公司的老朋友京都娱乐报这一回也是着重报道了《一代宗师》的消息，不过他们没有走的“博”这个路线，而是走了“专”。

　　作为一家报纸媒体，它们的版面没有南方娱乐周刊那么多，虽然尽量为《一代宗师》空出了不少，但是依旧有限，所以他们从天下影视公司或许都是演员的专访，包括他们对于拍摄时的一些小笑话，还有对自己剧中人物的见解等等。

　　而其他拿不到内部资料的媒体们则只好另辟蹊径，弄得是五花八门，甚至叶苏芒还从一家科技杂志上看到了自己这部电影的新闻，当然，他们是没办法评判这部电影的好坏，不过他们的出发点也很有意思，竟然是来评价自己电影内部的特效的。

　　这一次《一代宗师》的特效自然是又魅影团队制成的，虽然因为这是一部动作故事片，能发挥特效的地方并不太多，但这也是叶苏芒交给这个团队的第一个任务。

　　虽然任务不多，但知道自己终于要为自家的BOSS的电影开发特效了，魅影团队上下可都是牟足了劲，像是电影内在月台时马三撞上的那台火车便是这个特效团队的结果。

　　而在这家科技杂志中，也着重的分析了电影内运动到特效的地方，并且大家赞扬，此报道一出，果然也给这家“借东风”的科技杂志带来的喜人的销量。

　　甚至有一些影迷还将杂志内的分析结果贴到了网上，着实引起了一番热议，因为不少人竟然都看不出原来电影中有那么多地方都有特效的存在，而关于魅影团队，也终于第一次在大众面前露了脸，成为了一时热议的话题。

　　当然在一片赞誉声中也少不了质疑。

　　像是电影的时长与票价等等，不过瑕不掩瑜，在庞大的赞美声中，这些质疑反而被大部分网友看成为找茬，当然，发布这也言论的人也遭到了网友们无情的炮轰。

　　宁昊看到这些消息后还忍不住和叶苏芒说道，这就是大势所趋。

　　叶苏芒对于宁昊的这个说法十分认同，现在的《一代宗师》，就是大势所趋。

　　直至元旦佳节，《一代宗师》上映已经整整一周时间了，而就在这一天内，《一代宗师》的首周票房成绩也已然出来了，高达一亿三千万的票房几乎以碾压之势超过了之前刚刚创造了历史的《满城尽带黄金甲》，后者的单周最高票房则是九千六百万。

　　这条消息一出，华夏影坛瞬间哗然！

　　不少媒体和电影人都惊呼，这叶苏芒，真不愧是贺岁档之王。

　　纵观叶苏芒这几年的影史，他一共参与了两届贺岁档，而每一届贺岁档他都带来了华夏影坛之前都不曾取得的成绩，而每一届贺岁档他也都牢牢的占据了冠军的宝座，哪怕是被冯晓刚与周星池两个人夹击，他都从中突围，并且以很大的优势取胜。

　　这一回，面对《满城尽带黄金甲》这样华丽的阵容，叶苏芒依旧维护了自己“贺岁档之王”的尊严，首周票房纪录的诞生无疑就是最强有力的保证，而从网上那一片好评来看，这部电影最终的票房，怕是依旧要创造一份惊人的成绩！

　　而一周的票房便达到了一亿三千万，这简直震撼所有了电影公司老板的心，这是何等牛X的圈钱能力啊！？

　　当然最开心的自然还是天下影视公司内部，毕竟这票房可都是会成为自己口袋中实打实的钞票，不过最开心的除了天下影视公司外，那些院线的老板们也都笑开了花。

　　苏杭绿荫院线的马胖子现在因为这几年的优异成绩已经荣升为董事，此时他正视察自己旗下的影院，陪同他的则是该影院的经理。

　　“《一代宗师》的上座率情况如何呀？”一走进影院，马胖子打量了一下，便忽然开口问道。

　　虽然马胖子看似问的随意，但院线的经理也是人精般的人物，哪会如此没眼力价的认为马董事只是随口一问？

　　于是，这名经理露着讨好的笑容，回答道：“马董事，您还真别说，整个影院内，就属这部电影最卖，这都一周过去了，依旧供不应求啊。”

　　马胖子听到这里，嘴角顿时浮现一丝自得的笑容。

　　因为叶苏芒这一回拿出的是三小时的版本，有些小院线便动摇了起来，没有选择放映，不过绿荫院线这一回依旧坚定的站在了叶苏芒这一方，这其中最大的功劳便是马胖子，他其实早就知道了《一代宗师》火爆的票房情况，此时问出，多多少少都是带着几分炫耀的意思在里面。

　　果然，此刻听了经理的话，马胖子故意装出一副理所当然的表情，说道：“唉，我那叶兄弟这一回不知怎么着拿出了一个三小时的版本，你是不知道，董事会当初可是很反对的，不过我嘛，对我叶兄弟那是充满了信心，现在再一听你这消息，我的心里也有底了，哈哈。”

　　听着马胖子那得意的笑声，经理忍不住撇了撇嘴，不过眼神中还是闪过一丝嫉妒。

　　这马董事之前和他不过是一样的级别，而且混的不见得比他要好，可是自从搭上了叶苏芒，他也就跟着一路青云直上，这一回的《一代宗师》听说又是他的大部分功劳，看来这一回这马胖子的位置又要升一升了。

　　除了绿荫院线外，其余各大院线的老板此时的表情也都是精彩异常。

　　每每看着座无虚席的影院，院线老板们便被自己当初英明的决断所陶醉着，要知道能够上映一部三小时时长的电影，这是需要多大的决心？而面对他们当初的坚持，此刻那火爆的票房便是最好的回报。

　　甚至不少的院线老板已经打起了主意，决定压缩一部分小成本的电影上档数量，然后匀给《一代宗师》，毕竟他们又不傻，放着这么火爆的电影不放，难道还非要放那些都没几个人看的电影，凭白浪费了资源。

　　而院线老板的这一举动也让不少还在辛苦在成名之路上挣扎的导演苦笑不已，但是面对院线方的理由，他们却着实没有任何的办法。

　　毕竟店大欺客，除非他们能到了叶苏芒那种层次，否则想要左右院线代表，那就是痴心妄想，可是看着自己好不容易拍出来的电影就上映了十几天甚至只有几天就被下档，那心头的苦楚也是可想而知。

　　借由一句被下档的小导演的话讲，那就是华夏的影坛越来越不好混了。

　　前有《满城尽带黄金甲》的凶残屠杀，现在又有《一代宗师》的雷霆压迫，这些小成本的艺术电影的生存空间几乎被压榨到了一个极限，甚至有些个人影院的老板更狠，直接将自己影院的专门用来放艺术片的院线偷偷来放这些大片，虽然这样做明显违法了，但是在金钱的利益下，他们没什么不敢做的。

　　不过这样一来，那些艺术片的生存空间便又一次被压榨了。

　　至此，不少的影视公司老板也开始考量起小电影的生存环境，而想要在这种贺岁档的重要档期圈钱，似乎小电影已经不能达到目的了，而《一代宗师》的出现似乎也成为了压垮他们内心“以小博大”的最后一根稻草，至此，华夏影坛也将进入一次短暂的，充满了泡沫效应的“大片时代”。


第388章 风潮！

　　叶苏芒此时并不知道因为自己这次加入了贺岁档的争夺，压榨了小投资电影的有限资源而造成了“大片时代”的来临。

　　而且就算知道了，叶苏芒也只会无所谓的笑一笑。

　　毕竟大片不是你想拍就拍的。

　　拍大片，那就意味着高投入，而高投入就意味着高风险，在叶苏芒看来，没有一定把握就贸然进入，那只会摔得很惨，更何况华夏的电影市场还要承受着好莱坞大片的冲击，这让华夏本土的大制作也面临着很大的挑战。

　　事实上，一年华夏高投入的电影中，五部能有一部大卖就已经很不错了。

　　此时的叶苏芒在陪着家人，朋友过完元旦之后，便又陷入了繁忙的宣传工作当中，电视台的综艺节目，还有一些高收视的谈话节目，甚至就连电台直播节目都会出现“一代宗师”剧组的成员。

　　叶苏芒自然也是出了力的，他就再一次接受了华夏台《光影星播客》的邀请，详尽的介绍了一番自己这一次的力作《一代宗师》，当然作为回报，电影频道也决定在一周内就播放这次的采访，也算是为《一代宗师》的票房呐喊助威了。

　　而且伴随着《一代宗师》的热播，剧中的台词，人物的打扮也逐渐形成了一股风潮。

　　首先最先火起来的便是周荨的造型了。

　　哪怕之前剧组的造型师早就预料过周荨的这幅造型会取得很好的反响，可是没想到这一回的反响会如此之大。

　　不知道是哪个网友忽然想到的点子，自己穿了一身貂皮大衣，然后模仿了周荨海报上的样子PO上了网络，而这张照片也一下子就引起了一股模仿的风潮。

　　现实网友们开始热烈的讨论，逐渐便又一些大方的网友自己找出一些相近的衣服穿在身上也跟着模仿了起来，随即一些恶搞版，还有一些搞笑版也出现在了网络上，甚至就连不少的女明星都站出来捧场。

　　最终，伴随着调皮心发作的刘伊菲穿着一身貂领黑色大衣模仿的照片出现在网络上，这股模仿风潮也被推上了顶峰。

　　周荨的这幅造型，不知不觉引起了一股“全民模仿秀”，宫二姑娘也着实在戏外火了一把。

　　不过周荨此时的人气，名气都达到了顶峰，这把火也只是锦上添花，但要说这部电影受益最多的，那还是要数刘伊菲与袁鸿两人了。

　　刘伊菲此前的人气一直不弱，甚至被封为“新四小花旦”之首，不过媒体一直对她的评价也都是名气大于演技，空有人气的花瓶一类的评语。

　　但是此时经过了《一代宗师》的出演，刘伊菲一举摘下了花瓶的帽子，那得到了无数人喜爱，又感动了无数人的小师妹，也成为了媒体大众的最爱。

　　甚至在某大型门户网站最新一轮票选《一代宗师》最喜欢人物中，小师妹这个角色力压了叶剑秋与宫二姑娘，夺得了第一名的桂冠！

　　刘伊菲在得到这个消息后，开心的甚至和叶苏芒炫耀了好多天！

　　不过这也从侧面证明，观众们是多么喜欢刘伊菲所演的这个角色。

　　小师妹那永远都扶不稳的狗皮帽子，永远都捧着碗毫无顾忌大吃的样子，打拳时凌厉的眼神，默默坐在石阶上呆呆望着师兄的表情，还有那最后时刻含着泪水的悲伤表情，那渴望爱的眼神，绝对都是当下网友们最津津乐道的话题之一。

　　小师妹的娇憨，小师妹的霸气，小师妹的痴爱，都成为了观众为之着迷的亮点，甚至在网上还有人专门为这个角色成立了一个粉丝论坛，短短几天的时间内，会员人数便已经突破了万人，让一众还在为人气挣扎的小明星羡慕的都快把眼睛瞪出来了。

　　而刘伊菲也凭借这部影片彻底从“四小花旦”中脱颖而出，名气地位都实打实的超出了之前同等的几位，而最近找上门的代言产品价格也都是翻番的在涨，甚至隐隐有触碰到顶级女星的架势，虽然所有人都很清楚这只是一时的虚浮价位，但这也着实让刘晓丽乐的一天到晚都笑弯了眼睛。

　　毕竟，就算是虚浮，也不是谁都能触碰的，而且在刘晓丽看来，自己的女儿离国内顶级女演员的宝座，已然不远了。

　　而在得知刘伊菲现在的广告代言价位后，甚至连陈锦飞都开玩笑说，再也请不起茜茜为他代言了。

　　当然，这句话也被所有人一致无视掉了，身价几十亿的大富豪，说这话也不嫌寒碜。

　　而另一位受益人袁鸿则是凭借这部影片终于踏实了一线男星的地位，风格也已然被粉丝们确定，剧中那邪气盎然的一线天着实为他俘虏了一大票的女影迷。

　　而自此，袁鸿的影途也终于被打开了，仅仅一周的时间内，天下影视公司便收到了不少男一号的剧本，目标自然是直指袁鸿。

　　不过袁鸿对于这些剧本并没有心动，一时其中并没有什么太出色的角色，二也是听从了叶苏芒的建议，趁着这段期间沉淀一下自己，因为接下来的一部戏对他肯定是至关重要的，成功了，那么他将彻底成为电影大明星，如果失败了，那么这一回累计的名声怕是也要毁于一旦。

　　所以对于选戏，现在的袁鸿绝对是慎之又慎。

　　除了演员人气大涨之外，电影内的台词，音乐也多是成为了时下最流行的热点。

　　听说现在黑帮火拼，都不说X你女性亲属之类的话语了，而是改成了“一横一竖，错的躺下，对的离开……”

　　还有像是“叶里藏花一度，梦里踏雪几回……”，“宁在一思进，莫在一思停……”，“人生如棋，落子无悔……”等等，还有许多这样的台词都成了经典，被人津津乐道。

　　音乐上，黄勃演唱的主题曲再度登上了Melody网站等各大音乐网站的首页TOP10论坛，而像是最后梅园时响起的哀怨笙声，还有一些配乐，也都成为了不少网友们空间日志的背景音乐。

　　不过这些都是天下影视公司获得的明面上的收益，叶苏芒对此虽然看重，但是还有一样东西是他更为看重的。

　　那就是当初拍摄此片的目的。


第389章 国术热！

　　很快，在一阵火热的风潮之下，第二周的票房也出来。

　　此时《满城尽带黄金甲》已近到了放映末期，不算良好的口碑让其在票房上的成绩简直与开始之时是天差地别，而《一代宗师》也趁着这个空挡，再一次奋力一搏，突破了自己的极限，又一次刷新了华夏影视的单周票房纪录。

　　一亿四千六百万！！！

　　两周，仅仅两周的时间，便已经狂卷了两亿七千六百万！这种圈钱的速度甚至被一些嫉妒人称之为“抢劫”，不过对于这个说法，不少人还是认同的，甚至觉得这比抢银行都要来的快多了。

　　而且这份成绩也已然超过了提早上映11天的《满城尽带黄金甲》，现在所有“专家”都在预估着《一代宗师》的票房，究竟什么时候才是尽头！？

　　从目前来看，四亿的票房似乎已经成为了定局，最终能否突破五亿元还要看第三周的下浮情况，不过哪怕按最少的估计，也着实令人觉得惊叹！

　　要知道2006年全年刚刚统计出来的结果，华夏全国上下总共的票房算在内也才仅仅只有26.2亿元人民币，要知道这可是上百部电影取得的成绩！

　　而现在，叶苏芒这部电影一出，仅仅用了两周的时间便已经取得了华夏全年总票房中的十分之一的成绩，这如何不令众人震惊？甚至就连韩山平都打来了电话，声称叶苏芒这是要一部电影的票房就要赶上自己公司一年的利润的架势啊。

　　内地票房的节节飘红让叶苏芒很满意，而此时港台两地的票房也跟着飘红那就是惊喜了。

　　叶苏芒拍摄电影到现在，除了内地的票房一直大热外，港台票房其实一直都处于不温不火的状态，直到《如果·爱》的出现才有所缓和，而这回《一代宗师》却十足的为叶苏芒挣足了面子。

　　上映十天，这部电影已然收获了三千两百万港币，是历年来内地导演在HK取得的最好成绩，甚至不少的港媒都在惊讶的猜测，《一代宗师》究竟会不会破了周星池《功夫》的票房本土纪录。

　　而在TW，或许是本土天王JAY的号召力太过强大，《一代宗师》罕见的被《满城尽带黄金甲》压下一头，以新台币2020万票房暂时屈居票房榜第二名的位置，距离第一名“黄金甲”相差也只不过百万元而已。

　　这个结果出来后，让不少叶苏芒的影迷都颇为遗憾。

　　不过就算是如此，也是叶苏芒取得的最好成绩了，而且叶苏芒相信《一代宗师》的后劲，一定能够将对手掀翻。

　　而在两岸三地如此热卖的《一代宗师》自然也是颇受其余亚洲各国的片商青睐，仅仅一周之内便已经有超过数十名片商亲自前来接洽，而在随后的一周内，在亚洲韩，日，新家坡等八个国家也将陆续上映《一代宗师》。

　　与此同时，更是有美国的片商希望引进这部电影，不过可惜一直在利益分配上没有谈拢，美国的片商认为该一次性买断，不过叶苏芒却坚持分红政策，双方还在纠结这一点，不过随着时间的流逝，美国那头明显有了松动，叶苏芒相信不久之后就能达成一致。

　　相比较这些成绩，更让叶苏芒欣喜的还是前两天安老爷子来的电话。

　　因为这部电影的热映，全国上下终于引发了一股功夫热潮，尤其是这些国术，更是得到了众多影迷的青睐。

　　而这通电话则来自于十天前的一个下午……

　　京都一处新开张的武馆内，许久都未露面的安老爷子正悠闲的坐在大厅的一角，捧着个紫砂壶，一口一口悠闲的喝着叶苏芒送来的大红袍。

　　“老安，你这也太清闲了吧，怎么不把你徒弟叫来捧捧场？你看这都快开张一周了，就练了两三个学武的，你怎么不急呢？”与安老同一代辈分的柳老爷子此时一脸无奈的瞅着安老，说道。

　　安老听后，只是摇了摇手，说了句：“不急。”

　　“怎么可能不急！”柳老爷子一瞪眼，大喊道：“现在小苏芒的电影卖的那么火，每天电影院外面都排满了人，可为啥咱们这武馆就没个人呢？”

　　“你呀你！”看到柳老爷子急了，安老这才放下了心爱的茶壶，摇头无奈的回答道：“你都说电影卖的火了，敢情你还没明白？现在人家都去看电影去了，练武？你至少也要等到大家伙把电影看完了后的吧，而且我也已经让我那宝贝徒弟准备后招了，你放心吧就，这一回一定能让咱们形意门收几个好弟子！”

　　“那你可要说话算话。”柳老爷子这才满意的点了点头。

　　不过就在这档口，武馆的门外就涌来了十几个年轻男女，每个人眼中都饱含着好奇，一进入武馆后就左看又看个没完。

　　“喂，是不是这里啊？”其中一个女孩好奇的问着身边的同伴。

　　“应该没错，我在咱们苏芒的粉丝论坛上看到过，苏芒哥哥可是亲自发帖证明过，要学最正宗的形意拳就要来这里。”那个女孩一脸激动的回答道。

　　看到这十几个年轻人，又听到两个女孩的交谈，安老和柳老眼睛瞬间亮了，还没等接待人员上前，他们两个先窜了出去。

　　“咳咳，几位小朋友，是来学艺的么？”两位老爷子的突然出现吓了几个年轻人一跳。

　　不过看清楚是两个老头后，几个人才稍稍放心。

　　“老爷子，这里是形意武馆吧？”其中一个胆大的男生率先问道：“我们是来学艺的。”

　　“咳咳，是苏芒那个小子给你们指的路？”安老一听，腰板瞬间一挺，故作矜持的问道。

　　此话一出，十几个年轻人的眼睛都是一亮。

　　“老爷子您认识叶苏芒大导演？”还是那个男孩，有些兴奋的询问着。

　　安老听到这话，一脸淡然，但是眼神中透露的得意却是展露无遗，旁边的柳老爷子看到后忍不住暗啐了一口，这老安，忒能装样了。

　　“认识？那是我收的最后一个关门弟子，他那一身功夫都是我传的。”安老爷子缓缓的说道。

　　哗——

　　现场的十几个男女顿时一片哗然，自己竟然碰到叶苏芒的师父了？

　　他们到不疑老爷子话里有假，一是这老头看上去都六七十岁的人了，没必要骗自己这群娃娃，另外这地方也是叶苏芒发帖子亲自指出来的，那绝对是有保证的，此时再一听到老爷子这话，心头更加有底了。

　　“老爷子，您看，我们几个能不能在您这学武，学费什么的都好说。”

　　“是啊，老爷子，教教我们吧。”

　　“看了电影，我觉得就属您这形意拳最帅气了。”

　　对于众多少男少女的请求，安老爷子当场大手一挥，让工作人员带着这群弟子办理入馆的手续，至于学费什么的都是明码标价的，到时候几个人想学多深就看他们愿意投入多少了。

　　这一点，安老爷子也是征求叶苏芒的意见。

　　收费一是为了要维持武馆的正常运营，而且在叶苏芒看来，想要把一个门派发展强大，良好的经营是很有必要的，就像金老爷子《笑傲江湖》一书中写的那样，岳不群收弟子都靠自己养活，所以门派穷的不行，也发展不起来，而像是嵩山派那样有那么多有钱的外门弟子，门派才会跟着茁壮发展……

　　虽然金钱不是衡量一件事情的唯一标准，但是愿意投入多的显然也是愿意多学一些的人，到时候形意门也不会吝啬多教那一些，如果这些人意志坚韧，品德优良且有习武天赋，又愿意习武的话，甚至最终被收归门下都很有可能。

　　办完了手续，安老爷子又带着这十几个弟子参观了一下武馆，当来到一处荣誉室内，看到叶苏芒与安老爷子的亲密合照后，十个人心底最后那一丝丝的疑惑也烟消云散了。

　　而这十几个人明显也只是一个开始。

　　随后的时间里，武馆陆续来了许许多多慕名而来的人，至于目的自然只有一个，那就是来学拳，短短三天内，京都的这处武馆接待了足足上千名国术爱好者，全馆上下忙的是不可开交，不过这时候老爷子也十分佩服叶苏芒的原件，租了这么一栋足够大的地方，要不然这些学生还真搁不下。

　　不过到了此时，武馆内也好暂停招生，当然全国各地此时也都有形意的武馆开门，凡事真正从门内走出去授徒的，在京都的武馆内都挂上了名号，到时候来拜师的人看到后便可以按照地址寻过去，学到的也是最正宗的形意拳。

　　不光形意一家，八极，八卦，洪拳，戳脚，太极等等，都有不少人慕名前往。

　　而叶苏芒接到电话的时候，老爷子是开心的不得了，在电话里，第一次实打实的大大夸赞了一番叶苏芒这番成绩，而第二天一大早，叶苏芒还接到了一张聘书，打开一看，内容着实让他哭笑不得。

　　“中华武士会名誉主席？”望着聘书，叶苏芒不知道该哭还是该笑，看来这几个尝到甜头的门派们真是要扯着自己的名声当虎皮用到底了。

　　不过能够发展国术，叶苏芒对此还是义不容辞的。

　　伴随着国术的热潮，《一代宗师》也进入了上映后的第三周，就在此时，叶苏芒忽然接到了夏冰传来的一本杂志……


第390章 钻石王小五

　　2007年1月10日，福布斯华人富豪榜的新一期又公布了。

　　凡事能上这个榜单的富豪，资产无不是以亿元为单位结算的，像是06年的华人富豪榜，最低入榜资产便设定为了八亿华夏币。

　　叶苏芒这一回，也是头一次被列入了榜单之中，而且以31亿华夏币的身价排名第六十五名，也是这个榜单中年纪最小的亿万富豪。

　　此榜一出，不少人都惊掉了眼球。

　　所有人都知道叶苏芒有钱，可是当这个榜单出来后，他们才忽然发现，原来叶苏芒是这么的有钱！

　　三十一亿华夏币啊！要知道叶苏芒他才仅仅不到二十三岁，可是他赚到的钱已经超过了很多比他年纪大很多的企业家了。

　　在一众四五十岁，乃至六七十岁的企业家面前，叶苏芒的年龄简直太稚嫩了，可就是如此稚嫩的他，却已然拥有了惊人的财富。

　　在网络热议的同时，叶苏芒也见证了什么叫人红是非多，在叶苏芒背后的大概资产简介处，却忽然又惹来了一番质疑。

　　原因很简单。

　　有的网友发现，叶苏芒的资产并不是光来源于天下影视公司，原来人们忽然发现，天下影视公司的大楼竟然是属于叶苏芒的私有财产，天下院线与旗下的星级影院也都是叶苏芒的私有财产，甚至就连魅影公司都是叶苏芒的私有财产，再加上他手中握有的天下影视公司的股份与华影集团的股份，这才是他31亿资产的本来面目。

　　不过到了这里忽然有人质疑了，叶苏芒这么多私有资产，难道都是凭借拍电影得来的？

　　好事的人就开始计算起来了，在综合了这几年天下影视公司大概的收益后，忽然有人发现，帐对不上了。

　　这一下有些不怀好意的媒体立刻仿佛抓住了把柄一般，目标便是直指叶苏芒偷税。

　　毕竟按照账目来看，天下影视公司这几年的票房收益再加上一些其余的收益算起来刨除税收后也就大概二十亿元左右，这其中还并不都属于叶苏芒，而且公司的流动资金还是要拿来维持公司正常运营的。

　　那么那些价值数亿的院线影院，还有大厦，还有魅影团队的投入都是从哪里出？在他们看来，最大的可能就是叶苏芒偷税漏税了。

　　如果没有偷税漏税，是不可能出现这么大偏差的。

　　叶苏芒在看到这份报道后，唯有苦笑。

　　要知道天下影视公司的大厦，还有院线与影院，魅影团队的技术资金投入等等，这一切都是靠着FB与YTB两大网站的收益做到的，自己最大的资产其实还是这两大网站，只不过没有人知道它们真正属于的是自己罢了。

　　可是叶苏芒又不想暴露这一点，毕竟如果说出去，对两大网站日后的上市肯定会有影响，二也是怕麻烦，且不提会有多少朋友求上门，单时要是让这帮媒体知道两大网站都属于自己，那么他们还不给每天疯狂的堵在自家门口要新闻啊！？

　　叶苏芒可不希望自己现在还算平静的生活被打扰。

　　想到这里，叶苏芒把夏冰叫道了办公室。

　　“老板？头疼呢，要不要我给你揉揉。”夏冰一进屋就是一脸的幸灾乐祸。

　　包括夏冰，其实全公司上下对此倒是没几个担心的。

　　都知道自己公司的账目很干净，身正不怕影子斜，就是这事太出现的太鬼扯了，让不少人一时间都还没反应过来到底哪那么晦气，怎么自家老板上个排行榜还出这么一个破事。

　　要怪也只能怪叶苏芒名气太大，年纪又太年轻，自然会遭受更多别人有色的目光。

　　“一会你去国税局看看，希望他们能派出一个人澄清一下公司的税收问题，另外准备一场发布会，在国税局公布税收情况后，我们再召开。”面对夏冰的调侃，叶苏芒狠狠的翻了个白眼，不过随即还是严肃的吩咐道。

　　这种事情还是越早澄清越好，他也不怕国税局不配合，自己这种大企业的形象他们是有义务帮忙保护的，自己毕竟也算是纳税大户了，那一年数亿元的税收就是最好的面子。

　　果不其然，在风波起来的第二日，国税局就有代表出面了。

　　“我郑重宣布，叶苏芒的个人税收完全符合国家的征税条理，没有任何偷税漏税的情况发生么……”洋洋洒洒一大段话，总结起来其实就一个意思，叶苏芒没偷税漏税！

　　这一下所有还吵得热闹的媒体们瞬间哑火了。

　　一些聪明的甚至把前几日的那些话题全部都删除掉，就怕叶苏芒和他们秋后算账。

　　这帮小心眼的媒体这回可是想错了，叶苏芒可没工夫和他们胡闹，随着国税局的澄清，叶苏芒在第二天又召开了一次发布会，声称这是自己的海外资产投入所得，至于海外资产是什么，叶苏芒就不透露了。

　　反正他相信这帮媒体就算本事通了天也是查不到的，而自己此刻说的模糊，也是为了日后必然要公布的时候埋下一个伏笔。

　　不过叶苏芒这一澄清，又将他推上了风口浪尖。

　　因为媒体们忽然发现，叶苏芒的排名有误啊！！！

　　要知道现在他的31亿资产全都是来自于国内，但是他可是说了，他还有海外资产，那么海外资产又要有多少？？？能供应星级影院的开发，特效团队的技术，还能买得起高楼大厦，这海外资产绝对不会弱于国内，甚至还有过之。

　　那叶苏芒的资产数额可就太恐怖了。

　　再加上叶苏芒到现在也没有公开承认自己有女朋友，甚至连恋爱史都没有人挖出来过，一下子，叶苏芒便华丽丽的转身成为了华人最具价值的钻石王小五……

　　好吧，这里请允许我们替换掉“老”，改用“小”这个形容词，毕竟他的年纪实在是太年轻了……

　　而在媒体的推波助澜之下，叶苏芒的工作邮箱中在这阵风波下每天都会受到各式各样的信件，其中有含蓄的，当然也有大胆的……只不过叶苏芒是没有眼福欣赏了，刘伊菲早就在叶苏芒的身边安插了夏冰这个“防火墙”，这些邮件的命运也将会统统的滚入垃圾箱。

　　虽然风波来的很突然，也很闹心，但是凡事都有双刃剑，趁着这次风波，《一代宗师》第三周的票房统计数据也出来了……


第391章 去旅游吧！

　　一般伴随着负面新闻的时候，电影的成绩或多或少都会受到一些影响。

　　但是这一回却让所有人都觉得意外了。

　　《一代宗师》第三周票房，总计收入一亿六千五百万，在第三周的时刻甚至超过了第一周的总票房，这样的数据，甚至让一帮“专家”们都看不明白了。

　　“怎么可能忽然这么反弹？”

　　“到底什么情况，这周内不是闹得负面新闻漫天么？怎么可能忽然又要爆发？”

　　“这太不可思议了！”

　　正常情况下，按照专家的推测，《一代宗师》第三周的票房至多也就是八千万左右，因为前两周大量的排挡早已经消费了该有的人群，即便以电影非常良好的口碑支撑，但是票房的大幅度下滑已经不可避免。

　　可是现在结果出来，这不但没下滑，竟然还上升了这么多，这太不科学了！！！

　　专家，媒体甚至一些好奇的网友都纷纷展开了调查，不多得出结论后，他们也不得不佩服叶苏芒歪打正着的运气。

　　首先是《满城尽带黄金甲》面临上映最后一周，排挡已经减去大半，这部电影的潜力早就被挖金了，上一周最后一天的票房收入仅仅不到百万元，这让院线对这部影片的最后一周也已经不抱有太大的信心。

　　而空出来的档期给谁？自然不用说了。

　　目前还有市场消耗力能吞下这些档期的非《一代宗师》莫属。

　　《一代宗师》接过了《满城尽带黄金甲》空余出来的大部分银幕，以总银幕数超过三千五百张的数量迎战第三周，拒不完全统计，这份上映的银幕数量也是至今为止贺岁档中放映银幕数据最多的一部电影。

　　有了这份基础这无疑就给《一代宗师》的票房又加了份码。

　　而后就在档期增加的时刻，叶苏芒福布斯排行榜的消息传出来了，作为一名年仅二十二岁的亿万富翁，华人富豪排行榜无疑给叶苏芒增添了一份超级耀眼的光环，而在这一天的票房也忽然有了小幅度的上扬。

　　不过真正的爆发，却源自于负面新闻的出现。

　　偷税漏税，这已经远远不是娱乐新闻了，一名刚刚登上华人福布斯排行榜的最年轻亿万富豪出了这么大的事情，自然而然得到了各个方面的关注。

　　财经新闻频道，法律频道，社会频道，甚至一些文学周刊都参与其中，覆盖面之广前所未见，而巧就巧在，叶苏芒还身兼着一份导演的职务，而且还有在上映期的电影，这些报道也瞬间就变成了一种侧面的宣传。

　　当时叶苏芒看到这里的时候就知道又一个宣传的机会来了，随即他立刻联系“网络水军”，铺天盖地的将自己的名字和“一代宗师”连载一起成为热搜词汇。

　　同时估计不惜“自黑”，让网络水军一时间质疑自己人品的同时又赞美影片，这无疑又增强了不少不明所以的人心中的好奇心。

　　不少本来对这部电影不太关注的人，也就此产生了好奇心，想要看看叶苏芒这样人究竟会拍出什么样的影片。

　　而在这两天内，票房的奇迹出现了。

　　当天三千五百万的票房数据让院线老板差点疯掉，而次天四千三百万的数据据说更是将一名院线经理心脏病吓了出来！

　　仅仅两天的时间，叶苏芒便在这次的负面新闻中，为自己捞到了七千八百万元华夏币！

　　而这一成绩，也创造了华夏电影的单日票房记录，当然之前的记录也是由叶苏芒自己保存的。

　　而当这份数据出来之后，就连最强的票房分析师也一时无语。

　　而就在前两天，一个小电影还因为票房过千万元而大摆特摆庆功宴，可是这条新闻一出，那个庆功宴不知为什么，忽然变得充满了讽刺。

　　事后有八挂的媒体采访过投资那个电影的老板和导演，得到的回答只有一个，那就是“不能比”。

　　投资上的差距，演员上的差距，名气上的差距，当然还有最重要的一点，质量上的差距。

　　一代宗师的出现彻底提醒那帮子准备在电影里捞钱，不顾电影好坏的外行老板，只有真正的好电影才能赚大钱，而那种糊弄观众的影片，不但赚不到大钱，还很有可能赔钱。

　　“爱我好不好，褪去一身骄傲，藏不住的寂寥，等不到依靠……”

　　叶苏芒此时正在公司的录音室内，帮着黄勃录制最新的专辑新曲。

　　这首歌作为《一代宗师》片尾的插曲，着实夺走了不少人的眼泪。

　　这首歌既体现了身在江湖的无奈，又将宫二的寂寞与情感在歌词间展现的淋漓尽致，尤其是最后宫二那弥留颓废的日子，在这首歌曲的诠释下，简直与情景人曲合一。

　　只不过当初为了符合剧情，这首歌的制作并不完全，叶苏芒怕破坏了电影的已经，所以在电影中只选用了单乐器配合清唱，以来凸显当时气氛的凋零。

　　而此时既然是要给黄勃出专辑，无疑就要录制一个更加成熟的完整版。

　　“第二段的气息不稳，重新再来一遍。”叶苏芒扶着耳麦认真的听着，随时指出黄勃的错误。

　　录音隔间内的黄勃喝了口矿泉水，做了几个深呼吸，又朝着叶苏芒比了个OK的手势，录制继续开始。

　　“这回不错。”又唱了一段，这一次叶苏芒很满意。

　　就在叶苏芒想要继续奋勇直追下去的时候，录音室大门忽然被人打开了。

　　“茜茜，还有刘诗施？”看到从门口凑进来的两个小脑袋，叶苏芒禁不住乐了。

　　刘伊菲第一时间就看到了叶苏芒，本来冰冷的面容展露出一个灿烂的微笑，晃得录音室内的几个录音师都觉得有些眼晕。

　　只不过女孩此时的眼中只有坐在主位上的那个男孩，看到自己男朋友瞅过来，刘伊菲撅了撅小鼻子，用手指交叉，比划了一个“十”字。

　　叶苏芒一愣，随即将目光瞄向墙上的时钟，原来时间已经到晚上十点了。

　　“今天休息吧，黄勃你也出来吧，明天再录。”叶苏芒看到这么晚后，直接下达了放假通知。

　　录音室内的几名录音师都松了口气，毕竟任谁一坐就是五六个小时，都会很难受。

　　“茜茜，你来啦。”黄勃走出录音间，笑着和刘伊菲打了个招呼。

　　刘伊菲点了点头，忽然从身后拿出一个小保温瓶交给一脸疑惑的黄勃。

　　“是姐姐让我交给你的，说是她亲手炖的雪梨粥，你录完就要喝掉。”刘伊菲见状解释道，至于她嘴中的姐姐是谁，想也知道肯定是黄波的妻子了。

　　“还是老婆心疼我。”黄波一听脸上顿时带上了美美的笑容，接过保温桶像是保护身家性命一般，谁也不让。

　　叶苏芒见状，也就没了上去分一口的心思了，谁知道黄勃会不会因为护食再咬上自己一口。

　　“你们两个人怎么又凑到一块了。”此时整理差不多的叶苏芒终于把问题重新回归到两个女孩的身上。

　　刘伊菲与刘诗施互相瞅了瞅，都在使着眼色，但谁也不肯先说。

　　“好了，还是我说。”最终还是刘伊菲开了口，没办法，刘诗施平日里像个女汉子一样，可是在叶苏芒面前反而如同老鼠见了猫一般，胆小的不行。

　　“是这样……”

　　叶苏芒听着刘伊菲的阐述，很快就明白了事情的始末，原来是她们几个艺人间商量好了想要趁着春节的时候出去旅游，对于这件事情叶苏芒自然是会点头的，毕竟旅游技能放松身心，又可以增加同事间的友情，何乐而不为。

　　“很好的想法啊，出去散散心也挺好，我会叫公司把你们的行程排开，给你们空出一个旅游的空挡。”叶苏芒听完后，直接爽快的点头。

　　但是这可不是刘伊菲想要的啊。

　　“苏芒，我的意思是，你要不要也跟着……一起来？”刘伊菲有些脸红的询问道。

　　这一下叶苏芒愣了。

　　怎么着原来找自己不是请假的，还想拐带着自己一起去旅游，本能的意识让叶苏芒想要拒绝，不过看着女孩期待的眼神，叶苏芒还是鬼使神差的点了点头。

　　“不过这事我还要和老爷子说一声才行。”叶苏芒答应后，又解释了一句。

　　毕竟往年的春节期间他都是要和外公一起过得，这一回如果陪刘伊菲等人旅游，显然就不可能再陪外公了。

　　“这你就放心吧，外公他老人家已经说了，春节过后他就要和安老，柳老一同去武当山……”

　　听到刘伊菲这么一说，叶苏芒禁不住有些好奇，怎么连自己这个外孙都没听说，刘伊菲便知道了？

　　不过望向刘伊菲的时候，小姑娘也没解释，只是红着小脸蛋扭着头没有像往常那般直视着叶苏芒。

　　有故事！

　　不过叶苏芒知道此时不是深究的时候，既然确定了要旅游，那就必须要确定地点，这一方面还是交给发起的两位女孩为好。

　　就在刘伊菲带着刘诗施兴奋的想要去讨论旅游景点之际，叶苏芒忽然想到了什么。

　　“刘诗施，你稍微等一下，我找你有事。”


第392章 十亿导演

　　望着面前拘谨中带着胆怯的小姑娘，叶苏芒不知道该哭还是该笑。

　　说起公司的艺人来，与叶苏芒之间最生疏的，莫过于眼前的这位刘诗施了，不知道是不是因为当初面试时自己脸太黑的缘故，小姑娘加入公司后就一直都没有和叶苏芒真正的亲近过。

　　不过更让叶苏芒奇怪的是，刘诗施却又是公司内人缘最好的艺人，这让叶苏芒有时候也感慨自己是不是真的很快，给一个如同小白花般的少女留下了阴影，当然与此同时，似乎自己也被推到了一个大魔王般的角色上，就是不知道什么时候会有勇者跳出来……

　　叶苏芒这边忽然神游天外，那头的刘诗施就更紧张了。

　　“叶……叶导演，找我有什么事情么？”刘诗施带着一脸的小心，问道。

　　这句话也把叶苏芒的思路从“勇者斗魔王”中拽了回来。

　　“我有这么可怕么？”望着刘诗施那副小心的模样，叶苏芒禁不住失笑道，不过女孩窘迫的样子浮现在眼前后，叶苏芒也知道自己在笑下去只会让女孩更尴尬，所以连忙转移了话题。

　　“这一次叫你来，其实是有件事情征求你的意见。”

　　刘诗施一听，脸上也禁不住浮现一丝好奇，究竟什么事情会让叶苏芒单独找上自己？

　　不过疑惑很快就解开了，因为叶苏芒从一旁的抽屉中拿出了一摞装订好的A4纸，刘诗施眼前顿时一亮，她也算是老演员了，这明显就是剧本嘛！

　　“一部电影，我觉得你蛮符合女主角的，你可以先看看剧本，到时候再面试一下。”叶苏芒说着的同时，也把剧本交到了刘诗施的手中。

　　这部剧本，正是之前被叶苏芒拿下的《失恋33天》。

　　作为一部都市爱情电影，叶苏芒对于这部剧本其实还是抱着很不错的想法的，女主角性格双面，有内向的一面，可以表达深沉，感伤，也有外向的一面，展现青春活力。

　　而公司内的女艺人中以刘诗施的形象最为符合剧中女主角的样子，叶苏芒今天偶然间想到了，便将刘诗施留了下来，顺便问问她的意见。

　　终于确认了是电影剧本，而且还是女主角，哪怕此时依旧有些胆小的刘诗施也禁不住亢奋了。

　　“谢谢导演，我一定会认真去揣摩角色的。”刘诗施激动的大鞠躬感谢道。

　　叶苏芒挥了挥手，没有再留这个小女孩，他也知道此刻亢奋的刘诗施肯定是再也听不进去自己要说什么了。

　　距离春节越来越近了，而《一代宗师》的票房也慢慢接近尾声。

　　第四周时，《一代宗师》终于消耗尽了自己向上爬得动力，在这一周内，它的票房收入仅仅只有七千六百万，足足比上一周少了一半还要多。

　　不过即便如此，《一代宗师》依旧稳稳的掌控票房周冠军的宝座，哪怕在好莱坞大片的夹击之下都没有任何的退让。

　　而且伴随着第四周票房的出现，一代宗师的总票房也正式突破了五亿大关！

　　四周，总票房5.17亿元！

　　叶苏芒也再一次刷新了自己创造的内地票房纪录，同样也成为了华夏电影史上第一个票房突破五亿元的导演。

　　而且伴随着《一代宗师》票房突破五亿元，叶苏芒也成为了华夏第一位总票房累计超过十亿元的大导演，这个票房数字，让所有的内地导演都为之汗颜，伴随的，便是叶苏芒又忽然得到了一个“十亿导演”的绰号，而且很快就落实在了叶苏芒的头顶上。

　　在几天内，不光几位打来贺喜电话的老朋友，就连公司内的一些员工们也都会这么亲切的称呼着叶苏芒，没有一丝的调侃，而是发自内心的崇拜！

　　坐在办公室内，看着最新关于自己的新闻报道，叶苏芒心中也是激动万分的。

　　人嘛，宁在一思进，莫在一思停。

　　《一代宗师》里的这句话同样也是叶苏芒自己的准则之一，很多人都认为叶苏芒在《如果·爱》取得了那么骄人的成绩后一定会自我膨胀，会沉浸在荣誉中一时难以自拔，但所有人都想错了。

　　在叶苏芒的眼中，荣誉只是自己人生中的一个站台，而自己的目光则总要望着远处才可以，只有不断的把自己的荣誉丢在脑后，这样才能够不断的超越。

　　所以很快的，叶苏芒就从自己新绰号“十亿导演”的荣誉中恢复过来。

　　随着《一代宗师》的放映进入到尾端，叶苏芒也要开始准备他的新电影计划了！

　　而他将要拍摄的影片，正是当初在垦丁和刘伊菲所讲的那个神话故事——画皮。

　　这一点上，并不是叶苏芒临时起意，其实拍摄一部仙侠电影，早就是叶苏芒心中想要做的了，只可惜之前的特效技术都达不到叶苏芒想要的标准，所以这种计划也只能一再搁浅，在叶苏芒看来，与其拍出来让观众寻找观众槽点，还不如不拍。

　　可是现在的时机成熟了，魅影团队此时技术的成熟已经完全能够达到叶苏芒预想的效果，甚至已经有所超出期待，所以叶苏芒觉得此时不拍，更待何时？

　　作为一名华夏人，对于武侠，仙侠电影的情节绝对是非常深厚的。

　　叶苏芒也相信每一个人在孩子时期估计小时候都会幻想过自己能够飞天入地，踏剑行千里，像是当初风靡了全国的“西游记”，之所以让全国的老少都那么喜爱，无非就是它所描绘的那神仙世界是充满了诱惑的，而西游记在四大名著中无疑也是接受度最高的。

　　叶苏芒作为一名华夏人，自然也和所有人一样，小时候也幻想过自己有了高强的法力会如何，自己的家中有会不会出现“海螺姑娘”，而当上导演后，叶苏芒也给自己定过几个目标，其中便是要完成武侠片与仙侠片类型的拍摄。

　　之前的仙剑奇侠传并不能满足叶苏芒的口味，电视剧即便拍的再好，也难免有几分粗制滥造，而拍一部仙侠电影，则是叶苏芒现在最想做的事情。

　　甚至资助魅影特效团队的一个重要目的，就是能够让叶苏芒拍摄一部自己心目中的仙侠片。


第393章 六亿票房！再创纪录！

　　二月十四日情人节，也是《一代宗师》上映的最后一日。

　　不知不觉中《一代宗师》已经上映才五十天，这同样也是贺岁档上映电影的一个记录，尤其是在昨日，《一代宗师》的票房正式突破了六亿，这个数据也彻底震撼了电影圈内所有人，媒体对于这份成绩自然也是争相报道。

　　“武侠片的复兴？《一代宗师》票房突破六亿大关，再一次创造华夏影坛惊人纪录！”

　　“国内国外，唯我独尊！《一代宗师》称霸贺岁档，叶苏芒成为当之无愧的‘贺岁之王’！”

　　“华夏电影兴旺在即，六亿票房便是证明！”

　　“谁能阻挡《一代宗师》登冠的脚步？谁也不能！”

　　“华夏电影的骄傲，《一代宗师》海内外票房皆是飘红一片！”

　　望着铺天盖地的报道，叶苏芒真的还要和这些媒体说一声谢谢，其实《一代宗师》能有六亿的票房数据，在叶苏芒看来这些媒体绝对功不可没。

　　从最开始就争相报道，几乎每一次电影取得了新的纪录都会被他们拿出来炒作，可以说这一个半月以来，《一代宗师》都是处在舆论风暴的中心处，赞美也好，争议也罢，这无疑都给了《一代宗师》带来了极大的宣传力，让更多人知道了这部电影。

　　除了这些媒体的炒作，影片的质量，院线的排挡，当然还少不了观众的推荐等等，这都成为了能创造这份成绩的一份子。

　　而就在电影创造了六亿票房纪录的时候，叶苏芒也在情人节当天，为剧组全体同仁开办一场盛大的庆功宴。

　　地点选在了京都的贵宾楼，包下了一整个宴会大厅，这一次的庆功宴也没有邀请任何的媒体，当然，即便叶苏芒不邀请这些媒体也会堵在门口，但是为了让这些功臣们能够放心的参与，整个酒宴从一开始就是全封闭式进行的。

　　不过这样一来，也苦了在外死等的记者同僚了。

　　“他们在里面吃香喝辣的，咱们在外面喝西北风，真操蛋……”一名脖子上挂着相机的记者抱怨着。

　　可惜的是，他这话根本没有得到在场同行的一致的赞同，甚至几个人还嘲讽似的看了他几眼。

　　“怎么，我说的不对？”看到那几个人的眼神，这名记者梗着脖子大声问道。

　　“切，你要觉得心里不舒服大不了离开呀，又没谁请你来，人家叶导早就说了今天的庆功宴是全封闭的，这话已经带到了，咱们现在受苦受累那也是自找的。”说道这里，这名记者也自嘲的笑了笑，不光是他，其余大部分记者也都露出了自嘲的笑容。

　　是啊，这事也是自找的。

　　人家虽然早就说清楚了，自家的报社还不是想弄个新闻出来，毕竟自从一代宗师票房大红后，叶苏芒就甚少露面，哪家报社不都抢着想要采访一下叶苏芒，可惜的是，除了京都娱乐报得到了十分钟的专访时间后，其余的报纸都一无所获。

　　所以这一回庆功宴，哪怕是知道了全封闭，这些报社还是不甘心的派出了记者，想要赌一下自己的运气。

　　这名记者的话，让最开始抱怨的人也没声了，随即现场所有人都叹了口气，继续眼巴巴的望着酒店大楼。

　　五分钟后，媒体记者们的眼睛忽然一亮。

　　“诶，有人走出来了，快准备相机。”两名搭档，其中一个人连忙掏出无线麦克风，同时叫同伴准备好相机采访。

　　其余的媒体记者也都是差不多的情况，不过当来人走进后，他们手上的动作忽然一滞，表情也有些不可思议。

　　“冻着了吧，夏冰，还不快把咖啡发下去。”来人正是叶苏芒，同时还带着自己的助理夏冰，此行的目的也正是想要打发这群记者离开。

　　叶苏芒很清楚，如果今天没看到自己的话，他们是不可能离去的。

　　几名记者傻愣愣的接过夏冰递来的咖啡，咖啡是热的，但又不烫手，显然是用心准备的，放在手掌中，十分的温暖，同时也驱走了不少伫立风中的严寒。

　　“叶导，谢谢。”接过咖啡的记者老胡最先反应过来，真诚的朝着面前的叶苏芒道谢。

　　这可是大导演啊，竟然会亲自出来给自己几位送热咖啡，光是这份情意，就足够他们干这行的记一辈子了。

　　“呵呵，说什么谢不谢的，今天你们来的目的我也知道，不过你们也明白，《一代宗师》票房过了六亿，我要给这群功臣好好的办一次属于自己的庆功宴，所以是肯定不会开放给你们的，我这次出来，就是陪你们聊聊天，你们想要问什么就问什么，能回答的我一定回答。”叶苏芒很亲和的说道。

　　这话一出口，几名记者的眼中既有兴奋，又有感动。

　　兴奋的是自己终于没白等，叶苏芒这时要接受采访的意思，感动的则是叶苏芒的态度。

　　娱乐圈，绝对是非常重视身份地位的。

　　几名记者都明白，叶苏芒不是小明星，需要求着自己搏出位，搏版面，搏曝光度之类，人家可是大导演，别提人家事先早就和你说过庆功宴会封闭，就算人家不说，你来了人家把你拒之门外，你也没办法，最多不过就是抱怨两句罢了，可这又怎么值得叶苏芒去在意？

　　作为一个大导演，他完全可以不必理会自己几个人，心安理得的坐在豪华的宴会大厅内盒工作人员吃喝玩乐，可是这叶导演偏偏就没有，不光亲自出来送热咖啡，甚至还说要陪自己几个人聊聊天。

　　这话，说的多有水平？什么聊聊天，还不就是接受采访的另一种托词，几名记者显然知道，叶苏芒这时给自己几个人完成工作的机会，不想让自己几个人在寒风中继续没有希望的苦等下去。

　　见惯了明星的高傲不屑，此时又再见叶苏芒的平易近人，就算是老记者，此时都有些觉得窝心的温暖。

　　“叶导，先恭喜您票房超过六亿，请问接下来您有没有什么新的计划？”记者很快收拾好情感，抓住这难得的机会，问道。

　　“当然有。”叶苏芒的回答让所有记者都眼前一亮，就见叶苏芒举起一根手指，说道：“下一部影片的剧本已经在创作当中，预计还有一个月就能完成并投入拍摄，这是一个我从来没涉及过的类型，具体暂时就不透露了。”

　　从没涉及过的类型？

　　听到叶苏芒这样的答案，几个记者都开始从脑海中过滤叶苏芒拍摄过的影片类型。

　　“是枪战片么？”一名记者忽然问道。

　　叶苏芒笑着摇了摇头，调侃道：“不要想着套我的话，我的嘴可是出了名的严，想要打我一个突然袭击，可惜我是练过的。”

　　“哈哈哈……”现场的记者也跟着笑了，显然都知道了之前那名问话记者的小心思。

　　叶苏芒不说，他们也没有再问这个问题，而是又一次转回到了叶苏芒的身上。

　　“叶导，您现在身上有了一个‘十亿导演’的称号，而且您也是华夏第一名票房总是超过十亿的导演，对于这件事情你有什么看法？”提问的是一个年轻的记者，声音有些颤抖，望向叶苏芒的目光中有着恳切地询问，还有着一丝崇拜。

　　作为半个同行，这名记者也是一个忠实的影迷，所以面对着眼前这个华夏电影票房的第一人，他自然免不了带上几分激动。

　　“十亿导演？说实在的，这个称呼真不怎么样，也不知道谁给我起得。”叶苏芒说道，不过他身后的夏冰却忍不住撇了撇嘴，不知道是谁看到报道后一整天都带着笑容的。

　　叶苏芒没有在意到夏冰的情绪，即便看到也会无视掉，整理了一下思路，叶苏芒继续回答道：“说我是华夏电影第一人，这对我是一个很大的压力，但也是一个动力，我相信未来也会有很多的导演票房超过十亿，而我想要维持住自己的荣誉，相比就要争取更多的票房，要不然被掀翻后，你们肯定不会饶了我。”

　　说着叶苏芒指了指记者那一堆，几名脸皮薄的记者顿时也不好意思了，不过也有脸皮厚的，听到叶苏芒的话后，没心没肺的大笑。

　　“叶导，你放心吧，有人超过你的话我会给你投同情票的。”甚至还有一个记者大喊道。

　　“我猜你不会是在心底默默地投吧，那我心领了。”叶苏芒白了这记者一眼，现场又是一阵笑声响起，引来路过的几个行人纷纷侧目。

　　“好了，我们都小声点，万一引来群众围观，到时候可就更糟了。”叶苏芒压了压手，现场笑声很快就没了。

　　“说实话，出到四年，总票房能超过十亿我已经很满意了，但这还不够，和你们交个底吧，这一回《一代宗师》的内地票房超过了六亿，那么希望将来有一天，我能在一部电影上取得十亿的票房，这句话算是我一个美好的愿望，你们可一定要写上，要是明天我发现谁些我口出狂言的话，那我可是要告你们的。”叶苏芒最后还不忘记开玩笑的威胁这帮子记者一下。

　　“呵呵，怎么会，放心，我们这回一定都照实写。”一个小记者挠了挠后脑勺，不好意思的回答道。

　　叶苏芒听了后，狐疑的望了望这名记者，在所有人疑惑的目光下忽然问道：“你之前是不是写过很多不实报道？要不然不可能是这种答案。”

　　哈哈哈哈哈——……

　　所有记者都乐了，几名老油条甚至还亲切的拍了拍这名已经脸蛋尴尬到通红的小记者，一脸的理解。

　　其实做记者这行的，又哪里有没写过不实报道的？

　　尤其是干娱记的，这东西就如同家常便饭一般，不过此刻现场的人却都打定了注意，今天叶苏芒的说的话，他们是真的不会去添油加醋。

　　“那导演，你们公司接下来有什么大动作么？”

　　“大动作？”叶苏芒想了想，忽然双手伸平，笑着问了问那个记者：“这算不算‘大’动作？”

　　噗……

　　一名记者刚喝下口的咖啡都禁不住喷了出来，叶苏芒这一出简直太难以让人想象了，没想到有着男神称号，又是超级大导演的叶苏芒，私下里竟然这么的风趣。

　　在记者的狂笑声中，叶苏芒压了压手，待声音降下来后，他才说道：“开个玩笑，虽然不明白什么才算是大动作，但是确实有一些活动，正好你们问道，那就不妨帮我们公司做个宣传。”

　　“没问题，叶导您说。”几个记者都拍胸脯保证道。

　　“在年后，黄勃又会发型一张正式专辑，主打歌也是我写的，希望届时你们能够捧场，还有公司内部会推出一个全体艺人都参与的写真集，算是给一支支持天下影视公司的粉丝们的一个回馈，大概最近就是这两件事情了。”叶苏芒笑着将马上就要启动的几个计划说了出来。

　　这本就是不需要保密的东西，而且借着这些记者的笔多宣传一下，对这几样计划也有着莫大的好处。

　　夏冰望着叶苏芒的身影，也忍不住偷偷在心底竖起了大拇指，这份亲和力，这么快就能和这群记者打成一片，并且获得一定的利益，当真是厉害，至少夏冰就觉得自己做不到。

　　又回答了记者几个问题，叶苏芒这才做了一个“停止”的手势。

　　“好了，今天就到此为止吧，大家也都回去吧，刚才的聊天的内容相信能够应付你们那狠心的老板了，这不也马上就过年了，几位在冻个感冒多不值得？”叶苏芒拍了拍身旁一位记者的肩膀，笑着说道。

　　“是啊，和您比，我们那老板真够狠心的。”

　　“呵呵，叶导，回见！”

　　“叶导，保证给您写个好报道！”

　　几名记者这一回都没有反驳，提着相机话筒，一边热情的和叶苏芒打着招呼，一边离开了这里，不一会的功夫，本来聚集在酒店附近的二十多名记者就都没有了踪影。

　　叶苏芒和最后一名记者挥手告别后，这才带着夏冰回到了酒店。

　　“哇，冻死我了，真不知道他们怎么能等这么久。”夏冰一紧酒店的大厅就忍不住说道，要知道他们出去的时候，那群记者已经在外面站了一个多小时了，而夏冰这才出去不到半小时就已经觉得冻得够呛，怎么能想象那群记者竟然在寒风中站了将近两个小时。

　　“还不是为了生活。”叶苏芒感叹了一句，朝着夏冰一打眼，说道：“现在知道你家BOSS是多么好的人了吧。”

　　“恩恩！”夏冰小脑袋连点，非常赞同叶苏芒的话。

　　看到夏冰的小模样，叶苏芒很是得意的一笑，这才带着夏冰回到宴会大厅内。

　　此时大厅内的一众人等早就玩疯了，周荨不知何时已经喝的趴到在了桌上，正被一众助理手忙脚乱的照顾着，黄勃，宁昊则跟着一堆工作人员在玩划酒拳，袁鸿这小子有充当起了“妇女之友”，在陪着十几个小姑娘聊天聊心事，叶苏芒左右瞅瞅，还是自己家的茜茜最乖，稳稳的坐在角落，一动不动。

　　放跑了夏冰，叶苏芒直接就朝着刘伊菲的位置走去。

　　不过越是临近，叶苏芒就越觉得不对劲，怎么这丫头的目光看上去有些呆滞呢。

　　等到叶苏芒走到了桌边，一切事情都明了了。

　　“这酒味。”叶苏芒掩着鼻子不敢置信的看着刘伊菲，此刻女孩双眼迷离，小脸蛋红扑扑的，这明显就是饮酒过量的样子，可叹自己之前还想着她是多乖巧，得，全都是眼泪啊。

　　“茜茜，茜茜，你这是喝了多少？”叶苏芒推了推刘伊菲，小姑娘倒是比较坚挺，挺直的身板一晃都不晃，不过叶苏芒忽然觉得有些奇怪呢，似乎刘伊菲好像是歪了？

　　歪了？歪了？又歪了？

　　SHIT！

　　叶苏芒没想到刘伊菲喝醉后竟然还能玩出这么高难度的倒地动作。

　　急忙伸出手，好在还算及时，刘伊菲就这么直挺挺的倒在了叶苏芒的怀中。

　　“唉。”叹了口气，叶苏芒朝四周瞅了瞅，刘阿姨不知道跑哪去了，助理也没了，叶苏芒只好朝着远处袁鸿那头喊了一嗓子，叫来了几名一脸依依不舍的女员工。

　　“好了，别一脸不情愿的样子，准备个房间，顺便帮我把茜茜抬进去，另外准备一盆温水和毛巾，再去让厨房做个解酒汤，一会等茜茜醒来就给她喝了。”叶苏芒一边吩咐着，一边便想将刘伊菲交到几名女员工的手上。

　　不过意外却发生了。

　　倒在叶苏芒怀中的刘伊菲不知何时双手竟然仅仅的抓住了叶苏芒的衣服，叶苏芒叫了好几声她都不松手，稍稍掰了一下，结果抓的太紧，根本就掰不动，当然叶苏芒也不舍使力，在几名女员工暧昧的目光下，叶苏芒实在没招了。

　　“好了，你们去准备房间，热水和解酒汤吧，一会我抱她上去。”

　　很快，一切就准备妥当了。

　　叶苏芒乘着专用电梯，直达了顶楼的总统套房，这倒不是叶苏芒铺张浪费，实在是他不想节外生枝，要是被外人看到自己抱着醉酒的刘伊菲，指不定明天出什么新闻呢。

　　将刘伊菲放在床上，叶苏芒正好去看看工作人员订的醒酒汤来没来，却发现自己依旧被刘伊菲紧紧抓着。

　　“伊菲，松一下手，我去看看醒酒汤来没来。”叶苏芒轻轻拍了拍刘伊菲的脸蛋，说道。

　　女孩睁开了迷离的双眼，开始还没有焦距，很快就定格在了叶苏芒关切的脸上，就见女孩忽然展颜一笑，抓着叶苏芒衣角的手更紧了。

　　“我不要你离开。”随着这句话，刘伊菲撒娇的把小脑袋又拱进了叶苏芒的臂弯。


第394章 欲望爆发

　　红扑扑的脸庞，软绵绵的话语，但是此时刘伊菲的一双眼睛却亮的出奇，叶苏芒看到后都忍不住在一霎那间沉醉了一下。

　　真是的仿若星辰一般的灿烂，真美！

　　不过叶苏芒很快就从这种诱惑中脱离出来，毕竟女孩醉酒后，显然更需要自己的照顾。

　　“头疼，不要你离开。”叶苏芒起身再一次尝试离开，刘伊菲望着叶苏芒，却又再一次撒娇的恳求道，并且用脑袋轻轻的拱了拱叶苏芒的臂弯。

　　唉，看来这主显然是不想松手了。

　　叶苏芒也没料到，平日里冷清模样的刘伊菲，醉酒后会这么的粘人。

　　看着女孩娇憨的模样，叶苏芒无语半晌，忽然眼珠一转。

　　就见叶苏芒突然伸出手掐住了刘伊菲的小鼻子，这一式是又准又狠，以至于刘伊菲都没什么反应就中招了。

　　接下来，突然呼吸不畅的刘伊菲本能的立刻松开了双手准备来推开叶苏芒抓着鼻子的手，不过就在她想要去推开的一霎那，叶苏芒忽然放手了。

　　刘伊菲明亮的眼中划过一道机警，似乎已经反应过来叶苏芒的意图，想要再回头抓叶苏芒的衣角，可惜的是，此时的叶苏芒早已退后了半步，任刘伊菲的小胳膊再伸再抓，那也是够不到他的。

　　“小样儿，还治不了你。”叶苏芒得意的一笑，轻松的站起身来，还是“示威”般的拍了拍手，而躺在床上的刘伊菲则是一脸的懊恼。

　　两个人此时就如同小孩子般在玩闹，也只有他们两人单独的时候，才会放下外面时的负担，露出本来的真面目。毕竟，叶苏芒与刘伊菲的年纪都是二十岁左右的青葱岁月啊。

　　“你欺负我。”刘伊菲这一声充满了悲壮和委屈，就差没掉金豆豆了。

　　“好了，别摆出那副模样，我这还不是为你好，等一下啊。”叶苏芒揉了揉刘伊菲的头发，一边安慰了她一句，一边朝着洗漱间走去。

　　进入洗漱间，里面干净的一次性毛巾与毛毯整齐的摆放在衣物柜内，叶苏芒选了一条出来，走到水池旁，轻轻的将它润湿，刘伊菲喝酒后肯定会觉得头热，所以一条湿毛巾能够帮助她缓解不少。

　　准备好毛巾后，叶苏芒又找出了水盆，接了半盆凉水，把刚才润湿的毛巾搭在盆沿处，这才准备端起回屋给刘伊菲擦一擦脸蛋。

　　不过叶苏芒刚一回头手上的动作便僵住了。

　　因为不知何时，刘伊菲竟然摇摇晃晃的走进了卫生间，还大摇大摆的朝着马桶走了过去，在叶苏芒的注目礼下，女孩轻轻解开了牛仔裤的扣带，露出了那一抹嫩白……

　　咕噜……

　　伴随着一阵口干舌燥的感觉，叶苏芒不自觉的吞了口唾液，实在是眼前的场景太具有冲击力了。

　　傻眼了，呆住了？叶苏芒不知道自己此刻的感觉是如何，本来明白自己该把眼睛挪开，可是本能的，眼睛却又不自觉的盯在了那一抹嫩白之上，心脏也忽然“扑通扑通”，进行着剧烈的加速运动……

　　哗啦啦啦……呼……

　　伴随着女孩一声轻呼，流水声也跟着响起，这也终于惊醒了沉浸在冲击中的叶苏芒，第一反省下，叶苏芒连忙转身，用手中的湿毛巾盖住了自己滚烫的脸。

　　“茜茜，你做什么呢！”叶苏芒这话说得又气又急又羞恼。

　　“恩？”刘伊菲迷茫的瞅了瞅四周，花了几秒钟，才把焦距盯在叶苏芒的背影上。

　　“苏芒，你也来上厕所么？好巧呢……”女孩绽放着笑容，说道。

　　巧什么啊！叶苏芒心头呐喊着，他现在是真的想杀了那些给刘伊菲酒喝的人了。

　　虽然两人早已经确定了男女朋友关系，但平日里最多就是搂搂抱抱，再加上亲个小嘴什么的，叶苏芒又哪见过像现在这样的大场面，现在对方如此“坦诚”，关键还是在迷糊的状态下，叶苏芒都不知道说什么好了。

　　缓缓做了个深呼吸，叶苏芒知道，自己不能慌，否则更尴尬。

　　等一口气呼出口，叶苏芒已经面带微笑的转过身来，只不过出于男性的本能，眼光依旧不自觉的瞄了那抹白嫩一眼，脸色也有些不正常的潮红。

　　不过瞅着刘伊菲的脸庞，叶苏芒又一时间不知道该如何开口，憋了半天，才终于说了一句：“确实好巧。”

　　说完后，叶苏芒就忍不住动手打了下自己嘴巴。

　　真是的，接这个话茬干什么，还嫌不够尴尬么？

　　不过女孩似乎恍然未觉眼前站着的是一位真正的男人，只是笑眯眯的点了点头，然后撅起了浑圆的臀部，露出一副简直能让魔鬼都心动的曲线，叶苏芒甚至在这一刻觉得自己的眼力为什么这么的好，就那么迅速的捕捉到了白嫩间那一抹浓密的黑色，中间还夹杂着一道粉嫩的缝隙。

　　这一刻，叶苏芒呼吸一顿，甚至都感觉到自己心脏在一阵急速运动后的突然骤停！

　　真的是要死了……

　　好在女孩很快拉好了裤子，将这种诱惑藏在了牛仔裤内，这也让叶苏芒为之松了口气，不过不知为何，看到这里，叶苏芒心底忽然又有些惆怅和不舍，毕竟他也是一个正常的男人……

　　“头好晕。”女孩刚刚拉上裤子，身体忽然摇晃了两下似乎要摔倒，叶苏芒见状也顾不得尴尬，连忙将女孩拉入了怀中。

　　顿时，叶苏芒觉得胸膛一阵滚烫。

　　不过还未等他从这种享受的气氛中回过神来，嘴唇便被人火热的咬住，原来倒在叶苏芒怀里的刘伊菲忽然不知从哪里来了一股力量，撑着叶苏芒的手臂，就吻上了他的双唇。

　　天雷勾地火……

　　之前本来就已经备受诱惑，此时又被刘伊菲来了这火热的一个吻，叶苏芒积攒了多时的欲望终于忍不住了。

　　嘴唇回应着刘伊菲的热吻，同时叶苏芒的一双手本能的朝着女孩胸前的禁地揉去，一霎那，一股动人的柔软终于掌握在了叶苏芒的手中，那是一种从来都没有体会过的美妙感觉，让叶苏芒沉醉不已。

　　很快，叶苏芒就不满足于隔着一层衣服的触摸了。

　　一只扶着刘伊菲的腰部，另一只手掌则渐渐滑向了女孩衣服的下摆，悄悄的伸了进去，先是轻抚着女孩柔软滑腻的腰部，在那一抹惊人的触感后，叶苏芒充满了欲望的向上探取，不过就在要达到目的的时候，却发现又被一个东西阻拦了。

　　SHIT，是胸罩！

　　叶苏芒此刻恐怕觉得这东西是自己从小到大最讨厌的了，他阻碍了自己将要达成的“大业”，好在一个胸罩又怎么能阻挡叶苏芒的欲火，在叶苏芒强硬的从胸罩的缝隙中将手伸进去后，最终有些颤抖的手终于握住了女孩的处女峰，触碰到了那早已挺立的“樱桃”，在两者相触间，刘伊菲的身体也不经意的颤抖了一下。

　　嘤哼……女孩的一阵娇吟，仿佛是一个讯号，再一次给叶苏芒的行动加了一把火。

　　叶苏芒另一支扶着刘伊菲的手也开始不老实起来，渐渐的朝着刚才给了他无比冲击力的臀部袭取。

　　刘伊菲起身后牛仔裤就一直没有扣上，这反而成全了叶苏芒，几乎没有任何的阻拦，叶苏芒就将手伸进了牛仔裤内，抚摸到了那动人的丰满。

　　不知何时，小姑娘的身体已经发育的这般诱人，让叶苏芒一触之下便再也舍不得离开。

　　叶苏芒略带生涩的上下揉捏，也让刘伊菲变得娇喘吁吁，脸色更是潮红一片，荡漾着一股诱人的春意。

　　看着刘伊菲这版诱人的模样，叶苏芒哪里还把持的住，捏住臀瓣的手便要再往下探，可是刚要动作，忽然门口便传来了一阵令人厌烦无比的门铃声。

　　之前叶苏芒是很盼望门铃声能早些响起的，可是此时他却又厌恶无比，这种矛盾的心态令他简直难受坏了。

　　叮咚……叮咚……

　　叶苏芒不舍得手中那诱人的触感，依旧将刘伊菲搂在怀中揉捏，可是门铃声却锲而不舍，望着怀中一脸潮红的女孩，叶苏芒终究没有再沉醉下去，缓缓松开了双手。

　　“茜茜，你等一下，我去取醒酒汤。”一股说不出的不舍，叶苏芒带着一脸懊恼走向了门口。

　　刘伊菲咬了咬红唇，眼神迷离的贴着墙壁，喘着粗气，显然刚刚的激情还未在她胸口退散。

　　其实刘伊菲虽然醉了，但并不是没有记忆，甚至在叶苏芒反搂住自己的那一刻，她就已经清醒了大半，男孩那火热的大手抚摸着自己羞人的部位，她都是清清楚楚知道，清楚的感应的道，也在清楚的享受着恋人的爱抚。

　　她喜欢叶苏芒，所以叶苏芒喜欢的，她也会给他。

　　不过一想到刚才激情的一颗，她还是有些娇羞的低下了头，胸口的心脏仿佛要跳出嗓子眼一般，耳朵中都似乎能听到胸腔内的那股跳动声，真是太羞人了……

　　而此时走向门口的叶苏芒一脸不耐的拉开房门，还没等看清面前的人时便吵道：“按个没完干什么呢！吵死了！”

　　“苏芒？谁惹你了？”一个声音开口说道，同时也让叶苏芒一脸的怒气瞬间褪了个干干净净……


第395章 导演协会的急招

　　看着门口一脸疑惑望着自己的女人，叶苏芒觉得头顶都在冒凉气。

　　什么欲火啊，怒火的，这一刻也全都烟消云散了。

　　“刘阿姨。”扯出一个不自然的微笑，叶苏芒故意大声的喊道。

　　这个目的自然很简单，就是要让待在卫生间的刘伊菲听到，叶苏芒现在内心千万次的在祈祷，祈祷刘伊菲能够听到自己这一声呼唤，他很怕一会刘晓丽看到刘伊菲衣衫不整的样子，会不会直接拿着手中的瓷碗砸死自己。

　　“小子，大喊什么，吓阿姨一跳，伊菲怎么样了？”刘晓丽在叶苏芒的小腿轻轻踢了一下。

　　刚才他双手托着瓷碗，里面装的正是醒酒汤，听到叶苏芒忽然的大喊差点一个哆嗦将手中的汤碗扔了，回过神来后还有心有余悸，自然也不会放过眼前的罪魁祸首，踢他一下都是轻的。

　　被准丈母娘踢了一下，叶苏芒只能讪笑一声。

　　“妈？你来了？”就在这时，在卧室的房间内忽然传出一个女孩的轻呼，这声音此刻在叶苏芒听来无异于天籁一般。

　　刘伊菲竟然已经回到卧室了？

　　心下刚刚松下口气，叶苏芒忽然神色一变，刚刚……

　　就在他还在思索的时候，便被刘晓丽又推了一下，叶苏芒只好带着刘晓丽朝刘伊菲的卧室走去。

　　打开房门，就见刘伊菲穿着白衬衫慵懒的半躺在床上，披散的长发散落在肩膀，脸色带着一股红润，充满了迷人的魅力，说话时也带着一股发自内心的甜蜜。

　　不过不对啊？

　　叶苏芒心虚的望了望床上的刘伊菲，发现对方似乎也在还需的望着自己，这一下叶苏芒就是再傻也明白了。

　　顿时一股火热夹杂着羞涩又涌上了心头。

　　“茜茜，妈妈给你带醒酒汤来了，快喝些。”没有发现两个孩子的异样，刘晓丽进屋后立刻急忙准备好一切，然后端着汤碗来到刘伊菲的面前，关切的把醒酒汤递给她。

　　刘伊菲接过后，轻轻的抿了一口，随即眼神有一次偷瞄了一下叶苏芒，随即又抿了一口，接着又偷瞄一下……

　　叶苏芒傻笑，两个人就这样背着刘晓丽玩起了眼神游戏。

　　不过就在两个人玩的正欢的时候，刘晓丽忽然转过头望向叶苏芒，问道：“你还傻站在这里干什么？”

　　“我？茜茜她……”

　　“诶，都这么大姑娘了，我自己就能照顾好，你可是今天庆功宴的主人，怎么能一直不出现，快下楼去吧，这里有我就行。”刘晓丽挥了挥手，直接给叶苏芒下达了“逐客令”。

　　一听这话，叶苏芒顿时消沉无比，躺在床上的刘伊菲望向自己的母亲，也禁不住透出一股幽怨。

　　小情侣亲热后正是甜蜜的时候呢，就被刘晓丽给硬生生拆散了。

　　不过叶苏芒还是晓得此时不宜表现的太过痴缠，别让刘晓丽发现什么蛛丝马迹可就不好了，所以即便再不舍，叶苏芒还是无奈的朝着刘伊菲摆了摆手，离开了房间。

　　刘伊菲的眼神一直随着叶苏芒的身影转动，即便叶苏芒已经合上了门，没有了身影，可是望着门口，刘伊菲还是不舍的望着，一脸的怅然。

　　“傻丫头，回神！别看了，人都走了。”刘晓丽回头见女儿这幅痴女的模样，顿时拍了她一下调侃道。

　　“妈……”不满的喊了一声，刘伊菲一个骨碌就将自己包裹在了被子下，挡住了羞红的脸。

　　一夜无话。

　　反正第二天一大早，叶苏芒是顶着两个黑眼圈起来的。

　　吃饭的时候，叶老爷子的眼神瞅着叶苏芒也说不出的奇怪，毕竟外孙多年习武，睡眠质量一直很好，忽然顶着这么重的黑眼圈，任谁都会好奇一下。

　　叶苏芒在这一点上也没多解释，只是说酒喝多了有些失眠，老爷子也没细问，现在孙子大了，早已到了不需要他管教的年纪，一想到这里，叶老爷子既有一点失落，但是更多的确实自豪。

　　要知道以前的那帮老同事，在一起玩的时候都会没口子的夸赞自家的外孙。

　　最近更是得了个什么“十亿导演”的称呼，那可是十亿啊，老爷子忍不住感叹道，这钱都能买十个京都电影厂了，要知道算上那个小影城，华影收购京都电影厂也没用的了一个亿，虽然这里面有国家政策的原因，但是作为老骨干，叶老爷子很清楚京都电影厂的价值是多少。

　　而这些成就都是自己外孙得到了，一想到这，老爷子又乐了，嘴里哼着欢快的小调，提这个外孙特意买的俊鸟，一摇三摆的又朝着鸟市出发，会老朋友去了。

　　叶苏芒离开家门后便想着回到公司一趟，哪像还在半路上便被一通电话叫了回去。

　　来电是中华导演协会打来的，叶苏芒本不想参加，毕竟这种组织比较松散，去不去都一样，宝贵时间浪费到会议室在叶苏芒看来是最可耻的。

　　不过电话是谢飞打来的，对方是自己的导师，又说必须要到，有重大事情关系到自身，叶苏芒听到后也不敢马虎了，便直接调转车头，朝着会议地点驶去。

　　赶到会场的时候，已经有不少人都到了。

　　众人见到叶苏芒到来，不管人不认识，都热情的打着招呼，这个年轻人现在早已是导演圈内的风云人物了，能混这行的也没几个傻蛋，碰到叶苏芒这种人，自然是能靠上关系最好，即便靠不上，混个脸熟也不错的。

　　叶苏芒当然也没有拿架子，每一个打招呼的人他都认真回应一下，没走多远，叶苏芒就看到了前面不远处陈楷歌正和李邵红站在一起，笑着朝他招手。

　　“陈哥，少红姐。”叶苏芒这才疾走了两步，赶到两人身前打着招呼。

　　“哎呦，小苏芒这嘴真够甜的，说实话，有多少小姑娘被你骗了？”李邵红笑眯眯的开着玩笑，同为北影学院的师姐弟，又多次给叶苏芒捧过场，两个人的关系还是很不错的。

　　“现在哪还有无知的小姑娘了，花言巧语早过时了，还是真金白银的要得！”叶苏芒打了个哈哈，结果被李邵红狠狠的拍了一下肩膀。

　　“你这小子嘴巴真坏。”李邵红笑了笑，忽然神秘的朝叶苏芒小声说道：“你知道今天忽然特意叫你来的原因么？”

　　一听到这里，旁边的陈楷歌一脸的淡然，显然早知道了结果，叶苏芒则是好奇的眨了眨眼，期待着李绍红的后话。


第396章 执委？

　　看着一副故作神秘样子的李绍红，叶苏芒有些哭笑不得。

　　都多大的人了，还玩这种小孩把戏？

　　不过谁让人家是前辈呢，叶苏芒还是没有去想拆台，而是很配合的做出了一副好奇宝宝的表情，满足一下师姐的玩心。

　　“不知道吧，谁让你平日里都不参与导演协会来着，等着吧，一会大会上你就明白了。”看着叶苏芒的脸色，李绍红眼神中忽然闪过一道狡黠，说道。

　　听了这句话，叶苏芒心头顿时三个感叹号连闪！

　　自己竟然被耍了。

　　望着叶苏芒一脸吃惊又郁闷的表情，李绍红与陈楷歌顿时笑了，引得路边路过的几名导演与演员一致侧目，想看看这三名大导演究竟在乐什么。

　　玩笑过后，李绍红还是将事情提前告诉给了叶苏芒。

　　没想到，这一次的年终例行会议竟然是要重新选拔新一届的导演协会执政委员，而按李绍红的话讲，这一回她已经被内定为新一届的导演协会会长。

　　至于这件事情与叶苏芒有何关系，那就是李绍红在成为会长之后，第一个举荐的就是叶苏芒，她很希望叶苏芒能够成为这一届十三名执行委员中的一员。

　　“苏芒，你也知道，历届导演协会的会长都是由男人来担当，姐是女人，哪怕有名气，而且也在组织内有过重大贡献，但是想要服众还需要有人帮衬，陈大哥已经说了这一届他不想再参与，所以我觉得，你是最好的人选了。”李绍红真诚的朝着叶苏芒解释道。

　　“导演协会这么松散的组织还有内斗？”叶苏芒摸了摸下巴沉吟道。

　　这话一出，陈楷歌与李绍红脸色都有了些许无奈。

　　“别把这个组织看的着么简单，导演协会虽然松散，但其中涉及到的利益也是无比庞大的，像是你拍出《如果·爱》的那一年，如果你不是‘北影派’，有着谢飞导师和我们这些师兄姐帮衬，又怎么可能被选上。”陈楷歌这话没有炫耀或是讨恩的意思，只是单纯的说出了一个现实。

　　“其实就连我这次能够登上这个位置，也和黄师兄有关。”李绍红补充道。

　　叶苏芒此刻算是明白了，黄师兄就是黄见新，前三届的导演协会会长，当之无愧的导演协会内声望第一人，有了它的举荐再加上李绍红本身的名气，李绍红能登顶就不出意外了。

　　“那我明白了，没问题。”叶苏芒笑了一声，应道。

　　这件事对他来讲是利大于弊的，答应下来无疑就要坚定的站在李绍红这一头了，因为自己的举荐人就是李绍红，这就是站队。

　　在导演协会这样派系林立的协会中，站队这种事情无疑会损失一些无形的人脉，但是无论是出于私人的情谊，还是作为身为“北影帮”的义务，他都会义不容辞的答应下来，更何况作为执行委员，虽然只是导演协会这种松散组织，但也是一种身份的象征，所带来的隐性权利也是不少的。

　　此刻见到叶苏芒点头，李绍红与陈楷歌相识一眼，尽皆露出笑容。

　　叶苏芒本身的实力与名望都足以让他轻松的成为执行委员，更何况，他的身份可不是单纯的导演，他还是国内有数的大电影公司的老板，手中还握着一条颇具分量的院线，这些能量都是不可忽视的，尤其是院线，这更是导演们的命脉，这也是为什么叶苏芒不甚交集却在导演圈内有诸多人脉的原因。

　　有了叶苏芒的帮助，对于李绍红来讲绝对是一大助力。

　　更关键的是，他的加入更代表了北影一派最年轻的力量，或许几年之后，在导演协会里扛着北影一派大旗的人就会是眼前的这位少年，这就是传承。

　　很快，三百余名导演协会的成员便已经齐聚会场。

　　这其中叶苏芒还看到了很多熟悉的面孔，当然指的不是导演而是演员，疑惑间便想朝着身旁的朝身旁的陈楷歌一问。

　　不过他话刚说完，回答的却是另一边的人。

　　“叶导演，像是对面左手位置的张国力，他本身的职业是演员，更是演员协会的副主席，但是他又是制片人，也做过导演，所以导演协会就把他吸入到了内部，这也是借助他的名望，其实国内大多协会都是这么干的，在场很多的人也同样都是演员协会，歌手协会，作家协会的人，并不单纯的属于导演，对了，忘了自我介绍，我叫白宏，说起来还是你的师兄，我也是北影毕业的。”回答叶苏芒问题的男人主动伸出手，和叶苏芒亲切的握了握。

　　“谢谢，有问题还会多请教。”叶苏芒自然能感受得到对方的善意，对于这种突然示好的情况现在叶苏芒已经见怪不怪了，很是从容的应对道。

　　果然，一听叶苏芒说还会请教这番话，白宏脸色浮现出喜意，同时也暗暗为自己刚才那番演员得意，毕竟这附近不少的人，可就自己抓住了机会的。

　　而周围也确实有几名导演瞅向白宏的目光充满了嫉妒和羡慕。

　　听了白宏的话，叶苏芒对于这些个协会也有了大概的了解。

　　像是叶苏芒也演过戏，完全可以加入演员协会，被白宏这么一提醒，他似乎也记起来前两年还有演员协会向自己发过聘书，只不过当时忙着事情就给忘记了，现在想想还真是这么一回事。

　　看来不管在场的是演员，是歌手，那都肯定或多或少挂着导演的身份的，这些一是增加了组织的影响力，不过这也看出了这个组织的松散性，多少有些像是双刃剑。

　　想到这，叶苏芒禁不止自嘲般的一笑，难道即将被提名为执委，所以连想法都多了？自己还真是有些瞎担心。

　　上午九点，会议准时开始了。

　　在场的导演一共有三百一十二名，几乎汇聚了全华夏最具分量的导演。

　　叶苏芒坐在第二排的位置，这也是作为普通委员最好的位置了，第一排则是留给了执委的，至于台上，自然是会长，与六位副会长和会长秘书的座位，此时的李绍红正坐在上端副会长的位置，而且是紧挨着会长黄见新的左手边，显然这已经是明摆着要捧自己这位师姐上位了。

　　华夏的会议有一种流于形式般的固定模式，即便是导演协会也免不了，先是主委会主席黄见新发表了一片看似慷慨激昂的稿子，里面对去年全国影视产业取得的成就有了诸多赞赏，不过听的叶苏芒指向昏昏欲睡。

　　迷迷糊糊间，似乎叶苏芒还听到了自己的名字，也略微精神了一下，原来台上的黄见新正表彰一年来的优秀导演，作为去年华夏票房第一人，同时也是华夏电影总票房第一人的叶苏芒自然是要名列其中的，而且还是作为压轴的存在。

　　一时间，在场几乎所有临近叶苏芒的导演都忍不住将目光投向这个年轻的过分的男孩，甚至坐在后面的也有人抬头张望，想要亲眼看一看这位“华夏票房第一人”。

　　一大片“废话”过后，事情也终于提上了正题，新一届的执委会成员终于要开始选举了。

　　首推的自然就是新一届的会长，由上一任会长黄见新推荐的李绍红站到了前台，除了李绍红之外，现场还有几个提名人物，力图表现民主。

　　可惜的是，在这圈子内就不存在什么民族，派系早已分明，而李绍红作为会长显然已经是各方商量好的，此次过来也就是走一个形式罢了，所以最终的投票上，李绍红没有一丝波澜的变成了第五届的会长。

　　即便李绍红早就知道自己会成为导演协会的会长，可是当她真正上任的这一刻，脸色还是禁不住挂起一丝兴奋的潮红，整个人也显得意气风发。

　　毕竟，她也算是创造了历史，成为了导演协会第一个女会长。

　　“少红，讲两句吧。”现场已经交接完毕的前任会长黄见新朝着李绍红笑着建议道。

　　后者认真的点了点头，然后拿起了身前的话筒。

　　“谢谢大家对我的信任，作为新一届导演协会的会长，我会努力维护导演的各方面权益，为我们争取到更多有利的条件，也会努力的扩大我们华夏电影在亚洲，在世界的影响力……”

　　李绍红的这番话无疑就是表情自己任职后的态度了，一番话说完，众人热烈鼓掌。

　　很快就要到了选举其余执委的时候了。

　　历届中，都会生设会长一名，副会长是固定的六名成员，秘书长一名，副秘书长一名，而执委前三届有二十一名，但是伴随着第四届则削减到了十三名，而这一届自然也是承袭上一届，依旧只有十三名执委。

　　在众人的投票中，六名副会长与副秘书长也选拔了出来，至于秘书长，都是由会长自己兼任的，这一点每届都是，不需要刻意去选拔。

　　很快，就轮到了最后执委上的选拔。

　　说是十三个名额，其实说到底就只有五个而已，因为其余都是由之前选出的会长等七人任职，而剩下的五个人也都是由他们进行提名。

　　对于执委，按照叶苏芒的理解，类似于公司内的董事，作用可大可小，主要是在一些国内重大奖项的举办，或是类似于送审好莱坞外国语片之类的时候拥有投票权，说起来也算是导演协会内举足轻重的存在了。

　　李绍红第一个走上台去，写下了自己提名的名字。

　　主持人看到后眼神掠过一道惊讶，紧接着才大声宣布道：“会长李绍红提名导演叶苏芒为新一届执委之一！”

　　哗——

　　此话一出，现场一片哗然。


第397章 史上最年轻的执行委员！

　　哗——

　　现场一片哗然，不过很快，就没了声音，众人瞅向叶苏芒的目光也充满了感慨。

　　不到二十三岁的执委，如果他真的当选了，这绝对是导演协会成立至今最年轻的执委了。

　　不过再怎么说，他也才不到二十三岁，年龄是硬伤啊。

　　这也是现场引起哗然的原因。

　　台上的李绍红皱了皱眉头，刚才那阵哗然她也听到了，心觉不妙，要知道叶苏芒可是她上任后的首个提名，如果不过的话，那对于她这位会长的威望来讲也是有很大的伤害的。

　　之前她还觉得以叶苏芒现如今的身份和名望，应该一切理所当然，现在看来，这个圈子里对于年龄还是蛮看重的，要不然也不会引起那种突然出现的哗然。

　　甚至李绍红都能感觉到身旁几个和自己不对付的导演那幸灾乐祸的笑容，忍不住暗咬银牙，希望叶苏芒能够争气。

　　很快投票就开始了。

　　李绍红的目光有些担忧，因为叶苏芒的票数增长的并不快，按照这个速度的话，岂不是突破不了百分之五十，那样可真就糟糕了。

　　“老李，你还是太莽撞了，叶导演虽然成绩有目共睹，但毕竟还是太过年轻嘛……”

　　“俗话说的好，嘴上无毛，办事不牢，李姐，叶导到底还太年轻。”

　　两个人如同说相声一般的搭话，显然是在嘲讽着李绍红的“武断”。

　　这几句不和谐的声音自然也传进李绍红的耳朵里，让她觉得气愤不已的同时，又觉得担忧，生怕叶苏芒真的因为年龄的问题被拿下，这即对自己的威望有影响，同时也会给叶苏芒带来一定的不良影响，这可不是李绍红希望看到的。

　　不过很快，李绍红的担忧就没有了。

　　以往投票，大概都会在十几秒内结束，约到后面投票的人就越少，毕竟很多人心中早有绝对，自然早早就按下了赞同或是反对。

　　可是在叶苏芒这里却完全反了过来。

　　头五秒钟，票数涨的很慢，可是随即在后半场却突然上涨起来，很快就超过了半数，并且不断的增加，十秒的时候，竟然已经超过了百分之九十五的票数，这也同样意味着，叶苏芒的执委职务已经板上钉钉了！

　　这一刻李绍红也禁不住露出一丝的得意的笑容，若有若无的瞅了瞅刚才还极尽嘲讽之能的两位同事，他们的脸色此刻一片铁青。

　　而此时在低下坐着的众位导演们也都互相惊讶的望着对方。

　　“原来你也投了阿？”

　　“是啊，是啊，叶导虽然年纪小，但人家成绩可是实打实的，我怎么会因为那点年纪的原因做违心的事。”

　　“就是，叶导成绩摆在那呢，他还是被李会长第一个提名的，不选他选谁。”

　　“哈哈哈……”

　　在最终结果出来后，大家才忽然发现，原来所有人不知不觉中都早已经认同了叶苏芒的地位。

　　虽然叶苏芒的年纪是硬伤，但是此刻却没有人认为叶苏芒不够格，作为华夏第一个突破十亿票房的超级大导演，又是一线电影公司老板，手握着举足轻重的院线，在华夏影坛中绝对是最举足轻重的几个。

　　而在这样的光患护佑下，叶苏芒的年纪早已不是什么问题。

　　而此刻的票选结果就是最佳的证明，显然叶苏芒成为执委已成定局，他的身份地位与名望，再加上李绍红上任后第一个提名的人物，又怎么可能被驳回。

　　最终结果：百分之九十八的支持率，没有反对票，剩下的百分之二都是弃权的废票。

　　叶苏芒登上执委的位置无可争议！

　　这一刻现场一些被留下的采访媒体都把照相机对准了叶苏芒，闪成了一片白芒，要知道随着这个结果，导演协会最年轻的执委也出现了。

　　稳坐钓鱼台的叶苏芒此刻从容的站起身来，没有一丝激动的表情，仿佛理所当然一般登上台去，接受李绍红的聘书。

　　而事实上，这一切也确实是理所当然。

　　“苏芒，好样的。”交给叶苏芒聘书的时候，李绍红还鼓励的拍了拍叶苏芒的肩膀，以后在导演协会中，两个人就是一脉相承的战友关系了。

　　“少红姐，谢谢，我会对得起这个职务。”叶苏芒笑着结果了聘状，保证道。

　　站在台上，叶苏芒同样意气风发的发表了自己就职感言，以二十三岁不到的年纪成为导演协会的执委，他也确实有资格意气风发。

　　看着台上二十多岁的男孩，在场许多导演家的孩子其实大都是这个年纪，甚至有很大一部分都要比他要大，可是看看人家，竟然都已经站在了台上成为导演协会的执行委员了，这还真是令人感叹无比。

　　一番就职感言结束，叶苏芒作为到座位上，刚才给叶苏芒套过交情的白宏第一个热情的道出恭喜，四周其余的导演也都是如此，甚至就在刚才叶苏芒一路走过的时候，也有不少甚至不认识的导演伸出手，乃至拥抱叶苏芒。

　　而这些人的做法，自然是一眼明了。

　　对此叶苏芒不会拒绝，但是也不会过分纵容，浅尝则止罢了。

　　他们想要从自己这里获得利益也罢，还是借势也罢，都可以，在彼此相交的同时，叶苏芒又何尝不是从他们那里得到了一份能量？

　　人脉这种东西，从来都是从一丝丝的弱小能量累计才能形成规模的，这一点叶苏芒很清楚。

　　接受四周同行的恭喜后，陈楷歌也转过了头，和叶苏芒笑着说了声：“好好干！”

　　叶苏芒没有答话，只是随意的比了个“OK”的手势，但陈楷歌明白，叶苏芒已经把自己这话听到心里去了。

　　叶苏芒成为执委的消息，也很快就散布了出去。

　　华夏影史上最年轻的执行委员，成为导演协会握有十三个表决权的能量人物之一，叶苏芒在影视圈的实力，越发的令人敬畏了。

　　而伴随着这个消息，一代宗师的亚洲票房也统计了出来，随即又一个好消息传到了天下影视公司。

　　好莱坞，已经要决定引进《一代宗师》了！！！


第398章 又一年除夕

　　随着港台票房的落幕，《一代宗师》海外票房的结果也渐渐浮出水面。

　　HK的票房最终定格在了五千八百万元港币，很遗憾的没有突破《功夫》创下的记录，但这也是至今为止，内地导演在HK取得的最优异的成绩了。

　　很多专家都分析，如果不是《一代宗师》在HK影院没有全面铺开的话，最终突破《功夫》的票房数据也不是什么幻想，好在对此叶苏芒也并不觉得有多么遗憾，多那几百万而已，最多只是锦上添花罢了。

　　而在TW，《一代宗师》的票房数据却着实争气，或许是这个地区的人民接受度比较广的原因吧，这部影片最初虽然因为对手的人气而被强压了一头，但是伴随着它的高质量，精彩的打斗，还有感人肺腑的剧情与令人深思的台词等等，后劲勃发，最终竟然达到了九千一百万台币，成为了当年TW总票房的第五名。

　　这同样也是今年华语电影在TW取得的最好成绩，也是叶苏芒自己取得的一次突破性的记录。

　　而韩国，日本，新家坡乃至英法等地的票房也很快统计了出来，再加上一些海外的版权，总计应该在一亿五千万华夏币的收入左右。

　　如此算上《一代宗师》最终的内地票房六亿零六百万元，那么这部电影的全球票房数据就已经达到了八亿两千万元，现在就等着北美票房上映后的结果，如果顺利的话，这也将是叶苏芒第一次全球票房能够突破到10亿元。

　　其实在此之前，叶苏芒已经有多部影片在北美上映过了，不过取得的成绩都不算理想，电影公司引进影片多半也是为了当地的华人考虑，所以排档上基本都没什么位置，最多的就是《如果·爱》，不过也仅仅几十块银幕罢了。

　　不过这一回可不同，《一代宗师》这一次是完全正规的渠道引进，电影公司甚至保证上映时会安排五百块银幕，虽然这比那些好莱坞大片要差上很多，但是相比较以前，对于叶苏芒来讲绝对是飞跃性的进步。

　　至少，自己的电影终于被肯定了价值，剩下的就是看会不会取得良好的成绩了。

　　而对于这次《一代宗师》不光好莱坞方面给于了重视，叶苏芒自然也不会打马虎眼，美国的上映一切事宜，叶苏芒也都是全程跟进。

　　为此，他甚至暂时搁浅了新片《画皮》的计划。

　　2月17日，中国传统节日除夕。

　　这一天如同往年一样，叶苏芒早早便被叶老爷子叫起来吃了顿面条，然后便宅在家中看着电视。

　　上午的时候，刘家母女也跟着来了，两家都是单亲家庭，又都是独生子女，所以自从上一会一起过年后，便约定好每年都凑在一起，这样也热闹。

　　对此，叶苏芒自然是很希望看到的。

　　这同样也是经历过了那激情的一晚后，叶苏芒第一次看到刘伊菲。

　　小姑娘一进屋后眼眸就盯上了叶苏芒，甜蜜中带着一股娇羞，并没有如同往日那般直接扑过来，显然还有着那夜在洗漱间时留下的后遗症。

　　叶苏芒脸蛋也有些发烫，不过作为男孩子，他明白这时候应该主动，所以走到了刘伊菲的身边，轻轻的牵起了她的手。

　　“外公，伊菲和刘阿姨来了。”刘伊菲只是颤抖了一下，就顺从的被叶苏芒牵着，叶苏芒知道女孩心中应该是没有留下任何芥蒂了，立刻兴奋的朝屋内大喊道。

　　“来了？丫头，让我好好瞧瞧，一年了，又长俊了。”老爷子正在后屋的地窖内挑选今晚包饺子用的萝卜和白菜，一听到刘伊菲一家来了，也顾不得白菜和萝卜，直接爬出地窖，笑眯眯的走到前屋，瞅着刘伊菲直乐。

　　尤其是看到叶苏芒和刘伊菲牵着小手甜蜜的模样，叶老爷子更是笑开了花，眼前这个俊丫头，就是自己的孙媳妇喽。

　　别看只多了两个人，家里的气氛立刻就不一样了。

　　刘晓丽是个八面玲珑般的人物，嘴会说，人也勤快，要不然也不可能一直充当着刘伊菲主经纪人的角色。

　　这不，几乎一眨眼的功夫，整个家就被她收拾的焕然一新，得到了叶老爷子的连连夸赞。

　　刘伊菲此时也在叶苏芒的软磨硬泡下，渐渐恢复的常性。

　　其实刘伊菲对那一夜的事情根本没有任何的芥蒂，甚至还很喜欢，但是作为女孩子家家的，第一次被异性这么亲密的抚摸，终归会害羞，好在叶苏芒做的明智，在这方面难得主动的了一次，果然哄哄，女孩子的心就贴了过来，甚至比以往更加的火热。

　　毕竟已经捅破了那层窗户纸，关系突飞猛进也是应该的。

　　随着时间过了九点，叶苏芒便又开始繁忙起来了。

　　别看是新年，但是叶苏芒不见得比平日上班轻松，甚至来的更忙，因为不断打来的电话和手机短信都快让他应接不暇了，为此叶苏芒特意办了三个手机，可就是这样，也接不完，几乎是刚挂断一个，便又打进来一个，手机短信的提示音也是响个不停。

　　“我来帮你。”刘伊菲紧贴着叶苏芒坐着，笑嘻嘻的拿起叶苏芒的一支手机，开始回起短信来。

　　叶苏芒没有反驳，坦荡荡的将另一支手机也交给刘伊菲，只拿着自己常用的只给关系要好的人电话的手机不停的接着电话。

　　刘伊菲见叶苏芒这么上道，她也是很满意的点了点头，带着灿烂的笑容开始回复着一条条的短信，不过随着时间流逝，她的脸色却渐渐变得有些古怪，到了最后甚至鼓起了腮帮，一副气呼呼的小模样。

　　“怎么了？”叶苏芒趁着刚挂掉一个电话的功夫，好奇的问道。

　　“你自己看！”刘伊菲听到这么一问，白了一眼叶苏芒，二话不说便将一只手机塞到了叶苏芒的手上。

　　叶苏芒不傻，知道一定是某些短信惹到她了，连忙看去。

　　“叶导，人家好想你呢，什么时间有空约出来玩哦。”

　　“叶导演，有没有什么好角色留给人家呢？如果有的话，要什么报酬都可以呦……”

　　“叶导……”

　　一条条短信看过去，看的叶苏芒都直冒冷汗。

　　“伊菲，你可要相信我，这些人我一个都不认识……”叶苏芒打了个激灵，连忙解释道。

　　“哼。”刘伊菲一甩小脑袋，扭着头不理叶苏芒，显然还在吃醋。

　　叶苏芒瞬间无奈了。

　　他也没有想到，今年过年竟然会收到这么多莫名其妙的短信。

　　对于这些短信，他其实也是知道的，因为他的私人工作邮箱中就总是会收到很多莫名其妙的东西，有的甚至比这个还要露骨的多，一些女孩直接便把自己的果照发到了过来，那些暴露的图片再配上撩人的姿势绝对能看的人血脉喷张。

　　只不过叶苏芒自己的工作邮箱很少登陆，即便有，那百分之九十九的也都被自己的秘书夏冰给删除了，可叶苏芒万万没料到，这帮女孩竟然有这般通天的本事，能够拿到自己的号码，虽然只是工作号码，但是现在让刘伊菲看到了，那就没什么区别了。

　　此时的刘伊菲虽然扭着头，一副很生气的样子，但其实目光一直都在偷瞄着叶苏芒呢。

　　看到自己男友垂头丧气的表情，小姑娘就忍不住偷笑。

　　其实她就是再单纯，又怎么可能不知道这些东西？在这个圈子里，想要攀上叶苏芒的女明星，女艺人绝对数不胜数，更被说那些没出名的想要出名的女人了，刘伊菲对此也是早有心理准备，甚至叶苏芒的私人邮箱中那些邮件，有一大部分就是她亲自处理的。

　　她很清楚自家男人对圈里那些个女人的诱惑力，没看到就连周荨那种顶级女明星都对自家的男人青眼有加么？

　　女孩不傻，知道这种气是生不完的，而今天故意要当着叶苏芒耍小脾气，则是有着自己的小心思在里面。

　　妈妈常常对自己讲过，女孩要会撒娇，在刘伊菲总结来看，就是要会哭闹，都说会哭的孩子有奶吃，刘伊菲觉得这句话非常又道理。

　　像现在自己这样，表现出一点点小难过，结果能达到让叶苏芒非常自责的目的，那就OK啦，相信今天这事一定能够在叶苏芒的心中留下印象，日后也免除了很大他会犯这方面错误的几率。

　　而叶苏芒至今还蒙在鼓里，依旧以为刘伊菲生气了呢。

　　半晌后，刘伊菲知道火候够了，再下去的话就会让两人都尴尬，所以故意的轻轻咳嗽了两下，转过了头。

　　“苏芒，你不会做对不起我的事情，对不对？”刘伊菲盯着叶苏芒，认真的问道。

　　叶苏芒连连点头保证。

　　“那就好，苏芒，我相信你。”刘伊菲一脸大度的样子，把脸蛋贴在了叶苏芒的胸口。

　　叶苏芒此时觉得太欣慰了，刘伊菲真是善解人意。

　　不过他不知道的是，在他看不到的角度，刘伊菲嘴角一丝如同小狐狸般狡黠的微笑一闪而过，显然正为自己这高超的恋爱手段得意着呢。

　　时间很快就过了正午12点，就在这时，忽然一通电话打到了叶苏芒的手机上，叶苏芒拿起一看，竟然是外国的号码，顿时瞳孔一缩……


第399章 美国宣传（1）

　　外国的号码，又是今日打来，不出意外，应该就是米拉麦克斯那头传来消息了。

　　因为今日不但是除夕佳节，同样也是远在美国那里的《一代宗师》首映式。

　　不出意外，这通电话就是要告诉叶苏芒首日票房的情况的。

　　在刘伊菲好奇的目光下，叶苏芒缓缓按下通话键，将手机放到了耳边。

　　“是亲爱的叶么？怎么拖了这么久。”电话一接通，那头的人便大声抱怨道。

　　“请说重点，杰克先生，否则我不介意让你再浪费一段时间。”叶苏芒微微蹙眉，说道。

　　此话一出，对方话语也是一顿，不过很快就恢复了过来。

　　“叶，你们东方人果然缺乏幽默感，好吧，我打电话的目的就是要告诉你刚才上映的情况的。”杰克无奈的声音传来，让叶苏芒的呼吸都禁不住放缓。

　　大厅内很安静，叶苏芒也没有避讳刘伊菲，所以电话的声音刘伊菲也听的清楚，一听是《一代宗师》在美国的票房情况，她的眼睛也跟着亮了，如同雷达一般竖起了小耳朵，脸也凑到了叶苏芒手机跟前，显然也是要了解一下。

　　毕竟这可是她真正意义上第一部在美国公映的影片啊！

　　“叶，我想你需要整理一下行囊了。”杰克没有直接回答，继续卖着关子。

　　“此话怎讲？我说杰克，我最讨厌你吞吞吐吐这一点，真的很不痛快，你是娘们么？”叶苏芒被杰克的话差点没憋出内伤，怎么说个成绩就这么费劲呢。

　　不过叶苏芒的一句“娘们”显然触碰到了杰克的痛点。

　　“叶，虽然你是大导演，虽然你是大富翁，但你也不能侮辱我的人格！我要抗议！”杰克大声的吵道。

　　“随意，我会叫我的律师单独和你谈谈的，而且如果你再不和我说重点，我不介意和你公司的高层商量，是不是要把你这个中间人换掉。”叶苏芒稍稍将手机拿远，直到杰克吵闹完了，他才淡定的说道。

　　只是一句话，便让对面刚才还怒火冲冲的杰克，瞬间哑火了。

　　“好吧，叶，请原谅我的暴躁，那并不是真的我……OK，我现在就说，叶，真的没有想到，你的电影竟然会这么受到欢迎，你知道么，第一场的时候观众还寥寥无几，可是等到今日第三场的时候已经能有百分之六十的上座率了，今天的票房也能够突破百万，真是太棒了！”杰克越说越快，越说越兴奋，到最后已经完全不成样子，都成了他自己表达兴奋的乱七八糟的话语了。

　　不过叶苏芒不在意，因为结果他已经得到了！

　　一股难以言喻的心情浮上心头，叶苏芒的嘴角禁不住挂起一丝灿烂的微笑，而在他身边的刘亦菲也是如此，一张精致的小脸笑的如同鲜花盛开一般。

　　终于有起色了，一直以来在好莱坞叶苏芒的电影总是很不给力，之前只有一部《歌舞青春》取得了不错的票房成绩，但那只是改编于自己的电影，又不是自己拍的，实在没什么好得意的。

　　而这一回《一代宗师》的上映良好票房，着实解开了叶苏芒的一个心结。

　　“喂，叶，你还在么，有没有听我在说。”电话那头杰克很郁闷的喊道。

　　叶苏芒听到这话后，才恍然间回过神来。

　　“咳咳，请重说一遍吧。”叶苏芒咳嗽了两声掩饰尴尬，重新要求杰克说一遍。

　　电话那头的杰克只能郁闷的点了点头，要不是看在叶苏芒是大主顾的份上，他也想要多赚一份佣金的话，他早就撂下电话不干了。

　　“叶，是这样的，米拉麦克斯公司希望你能带着你的演员过来帮忙宣传一下，毕竟这么好的前景不宣传实在是浪费了，你又有着去年在奥斯卡得奖的经历，有一定的人气，相信你带队来宣传一定会有帮助的。”杰克说了很多，但意思其实只有一个，那就是票房不错，需要你带队来宣传。

　　叶苏芒想也没想就点头答应了下来。

　　不过刚挂了电话，他就傻眼了，因为他似乎想起来，春节过后，公司上下不少的艺人都要组团去旅游呢。

　　“茜茜。”想到这里，叶苏芒顿时有些头疼，求助般的望向一脸兴奋的刘伊菲。

　　“苏芒，也有我主演的电影在好莱坞公映了，太棒了！”刘伊菲此时仍旧沉浸在兴奋当中，还不知道自家男人惹上了一件小麻烦。

　　“茜茜，你先冷静一下，我有点小事情需要你的帮助。”叶苏芒拉住刘伊菲的双手，讨好的说道。

　　见到叶苏芒忽然这幅样子，刘伊菲顿时疑惑的望向他。

　　“那个，刚才在电话里，就是杰克，他说米拉麦克斯公司希望我们能在最近几天内立刻前往美国，帮忙宣传电影，你看公司的旅游……”

　　“这还不简单！”在叶苏芒心头为难万分的问题，刘伊菲却大手一挥，十分胸有成竹的样子。

　　叶苏芒假装连忙投以征询的目光，希望女孩能给出一个良好的解决办法。

　　“宣传最重要，相信大家都能理解，但是旅游也不能放弃，毕竟我们也策划了许久的……”刘伊菲一边说，叶苏芒一边点头，说到这里，刘伊菲忽然话锋一转，笑道：“我们完全可以配合着宣传更改旅游路线呀，既然是在美国，那么我们就去夏威夷好啦！”

　　“这也行？”叶苏芒瞪大了眼睛，毕竟之前看这帮女孩子凑一起商量了许久都没决定，怎么这回功夫就忽然能确定下来了。

　　刘伊菲听到叶苏芒怀疑的语气，白了他一眼，但依旧很肯定的点了点头。

　　“不信的话我现在就打电话。”说完刘伊菲就掏出自己的小手机给小姐妹们挨个打电话，果然一听去夏威夷，电话那头传来的都是欢呼声。

　　这让叶苏芒深深的觉得自己受到了伤害。

　　“我说既然这么简单，你们最初讨论那么半天干什么，还总缠着我给意见，我可是很认真的在考虑来着！”叶苏芒不满的问道。

　　对此，刘伊菲只是偷笑了一下，留了一句你不懂女人便没了踪影，显然是去找自己的母亲报喜去了。


第400章 功夫狂潮在美国

　　“真的？”“真的！”“真的？”“真的！”“真的？？？”“老妈，千真万确！！！”

　　厨房内，刘晓丽双手紧紧抓着刘伊菲的手臂，一脸激动的反问道。

　　刘伊菲无奈，只好一遍遍的回答，以至于到最后就差赌咒发誓了。

　　不过反复的询问间，刘晓丽也终于明白了，女儿说的肯定是真的，其实刚才问那么多遍，就是要让自己的心也跟着确定下来，女儿演的电影真的要在好莱坞公映了！

　　“女儿，天啊，你太棒了，妈妈爱你，Muma……”激动之下，刘晓丽当场就搂着女儿狂亲了三下，自己当年没有实现的梦想，在女儿的身上终于有了希望了。

　　“妈……”被突然袭击的刘伊菲很是不满的瞪着母亲，自己都多大了，还亲亲的，尤其旁边还有叶老爷子在场，多不好意思。

　　一旁的叶老爷子导师一直笑呵呵看着刘晓丽“发疯”，刚才刘伊菲的话他也知道了，自己孙子的电影能在美国正式公映，这个消息让他也觉得激动万分。

　　作为一个电影的老工作者，历年来都是美国电影进口自己的国家，吞掉自己国家绝大部分的票房，却很少有自己国家的电影能够走出去，去赚美国人的钱，现在自己的外孙也做到了！

　　在国内，自己的外孙叶苏芒阻击了所有的好莱坞大片，守住了国产电影票房的尊严，登顶了国内票房冠军的宝座，现在在国外，他又能够继续跨马持刀，去赚外国人的票房，在叶老爷子这代人心目中，能够赚到外汇的，那就是好样的！

　　“叶老，您瞧您外孙多能耐，《一代宗师》可是要在美国公映了，还要叫着他们去美国宣传呢，哈哈！”刘晓丽激动过后也终于想起了身边的叶老爷子，顿时一脸灿烂笑容的恭维道。

　　“同喜同喜。”叶老爷子也是笑呵呵的拱了拱手，拍了拍刘伊菲的肩膀，亲昵的说道：“伊菲这小丫头也很争气，这一回电影她不也是主演么，我看啊，说不定咱们家这个女娃日后还能成为国际大明星呢。”

　　叶老爷子这番话算是说道刘晓丽的心坎上了，后者顿时连连点头，一脸憧憬，幻想着女儿成为国际明星时风光的样子。

　　在此同时，叶苏芒也将短信发到了其余主演的手机上。

　　他们也都是欢呼不已。

　　能在北美公映这确实是个好消息，袁鸿，周荨他们本身也都知道，不过总觉那是个遥远的事情，可是能够被好莱坞的电影公司亲自邀请加入宣传队伍，这就是一个很难得的机会了，做明星的，谁不想向上爬，这次好莱坞之旅，无疑就是一次很好的“镀金”机会。

　　别说袁鸿接到短信后如何激动了，就算是周荨这种国内顶级的女星，知道自己要去北美宣传自己的电影，也禁不住很是兴奋。

　　很显然，北美的宣传行程立刻就被提上了天下影视公司接下来的重点事宜，而且由刘伊菲口头传达的“夏威夷旅游”也成为了天下影视公司内部一时热议的焦点，大家都在笑着讨论宣传完后究竟要玩些什么。

　　而就在天下影视公司在筹备北美的宣传队伍时，远在大洋彼岸，《一代宗师》也在暗暗酝酿着属于自己的风潮。

　　《一代宗师》是米拉麦克斯选择的，力主让它公映的正是当初和叶苏芒有过交谈的里昂，因为他拿下的《歌舞青春》改编权已经为公司带来了数亿美元的效应，两部作品都取得了很好的收益，所以他也当之无愧的坐上了决策者的位置。

　　而这一部《一代宗师》，就是他看好叶苏芒的第二部作品。

　　在他看来，《一代宗师》硬朗的打斗风格十分的令人着迷，尤其在血腥中还有着一丝难以捉摸的神秘东方意境，这让他非常的喜欢，片中的激烈打斗，那种拳拳到肉的风格甚至让他觉得有着一丝当年布鲁斯？李的影子，而且它还不是单纯的动作片，还有着属于自己的思想，这么优秀的电影，在里昂觉得都十分的少见。

　　而在美国也是多少年没出现这样风格的影片了，这也是他觉得需要尝试一下的动力。

　　反正他需要付出的很少，如果能赚那么就是大家好，如果不赚的话，他也仅仅只是赔了一点点。

　　也正是因为里昂的坚持，《一代宗师》才终于在米拉麦克斯的一堆外语片中脱颖而出，成为了一部可以正式公映的影片。

　　17日，是《一代宗师》上映第一天，作为一部华语电影，没有任何好莱坞影星的参加，很显然在大众不知情的情况下，是很难引起多大吸引力的。

　　米拉麦克斯公司对此自然也了解，所以特意在上映《一代宗师》的影院内挂上海报，还特意空出两个时段播放宣传片，不过看着此时有些冷清的放映厅，显然这些宣传效果并不算明显。

　　售票员此时正在打着瞌睡，吉姆家的猫昨天又跑到他的房门前拉屎了，结果早上一出门他就踩到，所以今天一整天，他都觉得很不走运，先是上班时莫名其妙的得罪了老板，然后就被发配到了这么冷清的窗口。

　　如果这也就算了，倒霉就倒霉在这是一部东方电影，甚至时长两个半小时，就像是现在，本来每卖一张票，他都会获得一点点的提成，虽然很少，但是积少成多，可是呢，自己今天负责的这个窗口竟然一张票都还没卖出去，这可真是一个操蛋的日子。

　　“狗屎，如果老板不在的话，我一定拆了你……”想到这里，这名叫盖瑞的售票员便忍不住骂咧咧的说道，目光十分嫌弃的瞅了瞅身旁不远处的那块宣传板，上面写着的正是“THE-GRANDMASTERS（一代宗师）”

　　就在盖瑞不断诅咒着这个让他倒霉的电影时，忽然有一男一女走进了影院。

　　“安妮，你听我说，现在最好看的就是加勒比海盗2了，你不知道中世界的服装是多么的迷人，还有那深邃的大海，那黑绿的水让我一看就有种想要投入它怀抱的冲动，上帝啊，请原谅我的亵渎，可是你不知道它是又多么的迷人……”走在女孩身边的男孩絮絮叨叨的说着什么，还手舞足蹈的在比划着，神情充满了沉醉。

　　“闭嘴，简森！如果让我再从你嘴里听到大海，我们就分手！”叫安妮的女孩显然是气坏了，指着男孩大吵道：“五次，从去年到现在为止这部该死的电影我们已经看了五次了，再看就是第六次了，我承认杰克船长很迷人，可是看多了也会吐！”

　　“哦，不！！！你怎么可以亵渎我们的杰克船长！”简森不可思议的望着女友，尖叫道，显然很不敢相信自己的女友竟然会这么说自己的偶像。

　　要知道当初看第一次的时候，安妮可是一个劲的说多么喜欢杰克船长呢。

　　“NO，这不是亵渎。”安妮摇了摇手指，反驳道：“而是腻烦，你懂么？还有，摆在你面前的只有两条路。”

　　说着，女孩伸出两根手指：“一，我们分手，二，和我选择另一部影片！”

　　望着女孩那不似一丝作伪的表情，男孩显然妥协了。

　　“好吧，好吧，我愿意放弃那充满神秘的大海，那些动人的宝藏，我可以答应你陪你看别的，但你要保证，不许再说杰克船长的坏话。”简森摊着双手，无奈的说道，面前的女孩可是他好不容易追到的，他可不想轻易就放弃了。

　　安妮听了简森这话，才满意的点了点头，然后傲娇的一甩脑后的马尾辫：“看情况吧。”

　　两个人争吵在很冷清的影院内显然很突兀，几个售票员都听到了，其中负责加勒比海盗2的售票员脸色很是不爽，显然对于男孩的坚持度很不满。

　　倒是其余几个售票员脸色不错，尤其是负责几个小热门电影的，更是露出了期盼的目光。

　　“这个《超人归来》如何？要知道超人可是我小时心目中的英雄……”

　　“《穿着普拉达的恶魔》呢？时尚女魔头啊！”

　　“你给我闭嘴，我自己选！”安妮没好气的望了眼身旁明显很嘴碎的简森，女孩很后悔当初为什么会看上这位。

　　女孩是一个不折不扣的电影迷，影院里摆得这些电影她多多少少都看了许多遍了，毕竟现在是淡季，所上映的影片大部分都是去年圣诞节玩剩的，这里面有的她看过一遍，有的看过两遍，有的更看过三遍，尤其是那个让她现在看到海报就反胃的海盗2，她甚至看过了五遍，这些影片有的却是很不错，但是在她看来已经失去了新鲜感。

　　随着目光的转移，一副从没见过的海报顿时吸引了她。

　　“THE-GRANDMASTERS？”念着这个名字，安妮很是疑惑，尤其是海报上的那些个东方人，似乎有种神秘的力量再吸引着她走过去一般，很快，安妮就站在了这幅海报的面前停住了脚。

　　“小姐，您是想要看这部电影么？那我非常推荐您观看，它肯定会给您留下深刻的印象。”售票员盖瑞虽然在前一刻还在诅咒着这部电影，可是看着生意来临，他还是忍不住帮着这部电影进行宣传。

　　“什么，你这个混蛋竟然推荐我亲爱的去看一部东方人拍的电影，天啊，我怀疑看完后我会不会分清里面的人究竟长什么样子。”简森此时也凑了过来，听到盖瑞的话，立刻不满的喊道。

　　这话一出，现场几个售票员和零零散散选择电影的观众都笑成了一片。

　　听到笑声，简森还很得意的瞟了瞟盖瑞，显然是觉得自己说的很对，得到了大家的赞同，才获得笑声的。

　　不过他没有发现的是，女友安妮此时皱着的眉头。

　　“我想要看这部电影。”安妮忽然说道：“帮我买下一场的票，要一张。”

　　说完这句话，安妮瞅都不瞅简森，显然是把他刨除在外了。

　　这一下简森愣了。

　　“安妮，你听我说，东方人又能拍出什么好电影？而且他们确实很难认……”

　　“够了，我说了，我要看这部电影，至于你看不看，与我没有关系。”安妮倔强的从盖瑞手中接过电影票，便走进了影院内，很凑巧，正好到了《一代宗师》的排挡时间。

　　“哦，NO……”简森一脸的悲伤，他似乎看到了安妮即将离他远去的样子，这么可口的小羊羔他甚至连亲还没亲到就要分手了，这是在太悲哀了。

　　不过就在他痛苦不已的时候，忽然有人拍了拍他肩膀。

　　“喂，你不要碰我，否则我就叫警察告你X骚扰！”简森如同看仇人一般看着拍他的盖瑞，恶狠狠的说道。

　　“哦，好吧，亲爱的小伙子，我只是想给你一个建议。”盖瑞立刻松拿开手，一副善意的表情笑着说道。

　　“说。”

　　“你看，你拿着这张票，走进这个影厅，或许你不爱看这部电影，可是你要明白，这个影厅内只有你们两个人，这简直就是包下整个影厅的待遇啊，小伙子，你是多么的幸运，难道我到这里，你还不明白该如何抓住机会么？”盖瑞一脸淫荡的笑容，简森的眼神也是越来越亮。

　　“OK，给我来一张票！”简森毫不犹豫的掏出了钱。

　　“没问题，这是您的票，请拿好。”盖瑞把早就准备好的电影票交到简森手中，简森递过一张大票直接就跑进了影厅内，甚至连找零都没要，这些自然也都便宜了盖瑞。

　　“亲爱的《一代宗师》，我收回刚才的话，你真是太棒了！”盖瑞兴奋的亲了口手中的美元，光是这份找零，就能够弥补他一天的遗憾了。

　　至于身旁那些售票员嫉妒的目光，盖瑞是不会去理会的。

　　很快，两个半小时就过去了……

　　听到了一阵铃声后，盖瑞终于解放般的伸了个懒腰，因为他知道，又熬过了一场，这对他来讲就是一种胜利。

　　同时也很好奇，坐在电影院内的那对情侣出来后会如何，他们会不会骂自己“骗子”？不过想到这里，盖瑞就乐了，相信那个男孩不傻的话，现在那对应该早已沉浸在爱恋当中了，又怎么会顾及自己这么一个小小的售票员。

　　想到这里，盖瑞禁不住得意的吹了声口哨。

　　不过还没等他得意的口哨声落地，就见影院内的那对男女很有目的性的对着他走过来。

　　看那气势汹汹的样子就像是来兴师问罪的。

　　“哦！不，怎么会这样？”盖瑞有些发慌，自己如果真的再被投诉的话，恐怕就要彻底从影院滚蛋了，可是自己又再到哪里找这么清闲又赚钱的工作？

　　旁边的几名售票员脸上也浮现出一股幸灾乐祸的表情，刚才盖瑞违反条例影响影迷的判断他们都看在眼里，如果影迷不投诉还好，如果真要投诉，他们是不介意再补上一脚的。

　　盖瑞距离那对男女只有几十米的距离，可是他现在去期望对方永远不要走过来，可惜的是，这是不可能的事情，几乎一眨眼的功夫，女孩就带着男孩一脸兴奋的来到了售票窗前。

　　“喂！再给我来两张票！”女孩大声说道，男孩在一旁也是不住的点头，刚才的影片看的太过瘾了。

　　“哦，不不不，请不要投诉我，还有你的找零，我还给你……诶？”盖瑞逃避的胡乱说道，不过话说到一半他忽然反应过来，似乎是还要买票？

　　接着他就发现对面的那对男女脸上没有兴师问罪的样子，反而一脸的兴奋，当然看自己的样子就像再看一个白痴一般。

　　“兄弟，麻烦你给我两张票，可以么？”简森再一次大声的问道。

　　这句话也彻底让盖润松了口气，一种劫后余生的感觉瞬间浮上了心头。

　　不过旁边几个幸灾乐祸的售票员表情可就不怎么样了，谁能想到这对情侣竟然又买了一次票，难道那个破电影看一次还没有看够么？

　　而事实远超乎他们的预料。

　　开始的时候，《一代宗师》的放映厅内确实观众寥寥无几，但是伴随着时间渐渐推移，尤其是在晚上四点之后，便有大量的观众涌入了该放映厅，其中以留学生居多，也有很多华人，当然强也不泛一些怀着好奇心的本土国人。

　　而在两个多小时的影片结束后，他们带着的大部分都是十分满意的样子离开的影院，而影院的统计报告中，这部电影的好评率也没有想象中那般低的吓人，反而有些高的令人意外，在十分满分的情况下，这部影片今日所取得的好评平均值，竟然达到了8.7分！

　　这一成绩，甚至超过了许多今日在映的电影，绝对排在前列。

　　不少的观众在留言簿上都写下了“好精彩的格斗”，“是布鲁斯？李重生了么？”，“果然，东方的武术是神秘又暴力的，我好喜欢……”之类的留言，而当写留言交到负责《一代宗师》上映的杰克手中时，也就有了他打给叶苏芒的那一通电话……


第401章 美国宣传（2）

　　里昂最近可谓是春风得意。

　　自从引进《歌舞青春》开始，他对华夏电影就一直抱着一股欣赏的态度，就在去年，他买下了HK经典电影《无间道》的版权，拍摄了一部美国版的《无间风云》，又一次取得了良好的成绩。

　　由莱昂纳多主演，最终票房高达一亿两千万美元，排行全美06年票房总榜第十五，这份成绩虽然看上去不算什么，但是和投入相比，绝对是又大赚了一笔。

　　更何况，最近他又从华夏内地淘到了一部电影，按照现在的情况来看，一笔丰厚的收入又是跑不掉的。

　　而这一部电影，就是让里昂身份发生翻天覆地的变化的那个人，叶苏芒所拍摄的《一代宗师》。

　　在里昂心目中，叶苏芒绝对是他的贵人。

　　就是因为有了叶苏芒的《歌舞青春》，他才一举奠定了在公司的位置，得到了总公司高层的一致欣赏，也正是因为这一次接触，让他对华夏电影有了极大的好奇，这才有了接下来不断的收益，让他的位置也不断的巩固，到现在，整个米拉麦克斯中已经没有了第二个声音，当初的那个胖子也早就让他踢到了一个无人的角落，再也构不成任何的威胁了。

　　如果光是这些或许最多能获得里昂的感激，但是一想到叶苏芒背后的身份，他就忍不住浑身的颤抖了。

　　FaceBook的大股东，Youtube的大股东，虽然不知道他拥有多少的股份，但是从马克的态度还有办事效率来看绝对不少，甚至有可能占据绝对的主动权。

　　除此之外，在他的调查中叶苏芒竟然还是一家天使投资基金的所有人，他投资的几个科技股可是涨势喜人，价值斐然，里昂很八婆的将叶苏芒这些资产算了一下，绝对超过了百亿美金，一想到自己竟然会和这种百亿富豪成为朋友，里昂的心里就一阵激动。

　　现在的电影产业玩的是什么？还不就是金钱！

　　好莱坞早就不是当初那个容得下艺术的好莱坞了，这个被华尔街侵蚀的体无完肤的电影圣地，早已经完全的商业化，而金钱就是最大的背景！

　　想到这里，里昂嘴角禁不住牵起一丝自得的微笑，又拿起桌面上的最新票房报表看了看。

　　三天，票房收益四百八十万美金，看上去确实不多，但是要知道这可是只有五百块银幕上映而已。

　　五百块银幕，对于北美数万块银幕来讲绝对是沧海一粟，要知道，现在哪个大片上映不是三千家影院起跳的，而且根据最新报告，最近一天的反应显示，各地《一代宗师》的上座率几乎都在百分之八十以上，这就代表着它还大有潜力可挖。

　　看来叶还真是有一手，不光会赚钱，这拍电影也是一绝。

　　只可惜他现在身在东方，如果能来到美国，熟悉一下美国的拍摄环境，在里昂看来混个大导演绝对不是问题。

　　不过这都是一些不靠谱的事情了，谁知道叶拍电影是真的喜欢还是只为了玩？眼前的票房才是现实的！

　　现在里昂就是在考虑着，是不是再多争取一些影院的加入，毕竟送上门的大餐不吃实在有些可惜了。

　　就在里昂又开始考虑起该增加多少放映厅为好的时候，放在桌上的电话忽然响了起来。

　　按下免提，里昂收起脸上的笑容，带着一股严肃的声音问道：“什么事情？”

　　“BOSS，您接下来有一个行程需要去机场，请问还需要安排么？”电话那头传来一个甜美的声音，还带着一丝丝小诱惑，正里昂的新秘书露西。

　　机场？被秘书这么一提醒，里昂恍然的拍了下脑门，今天可是叶苏芒来美国的日子啊！

　　“立刻，给我备车，我要亲自去。”里昂看了看时间，急忙说道，随即挂上了电话，让电话那头的小秘书露西一脸的惊容。

　　自己BOSS这是怎么了？

　　要知道成为里昂秘书的这三个月里，她从来都没见里昂这么失态过，哪怕自己做出多少诱惑的事情，或是公司取得了多少收益，对方从来都是淡然的一笑，哪有像现在，竟然急忙忙的挂断了电话，甚至连最后总会说的一声“谢谢”都没有。

　　随着疑惑，露西忽然响起了桌上那个行程，难道是因为这个人？

　　不管小秘书心中有多少的疑惑，五分钟后，里昂便带着她前往了停车场，选出了公司最好的一亮豪车与保姆车，朝着机场进发。

　　一路上，小秘书都在不断的偷瞄着里昂，观察的他的表情，还别说，真让露西发现了不少平日里没有发现的东西。

　　虽然里昂现在的脸色很平静，但明显能够看得出里昂平静下隐藏着的兴奋，究竟是什么让他兴奋？露西不傻，猜得到肯定会和一会的飞机有关，那上边的人就是关键。

　　而此刻，距离洛杉矶国际机场不远的距离，正有一架中型飞机联系着机场，准备最后的降落准备。

　　而在飞机内，正是叶苏芒一行人。

　　这一回来到美国，叶苏芒特意包了一架飞机，毕竟都是公众人物，能避免麻烦最好不过，至于金钱上的花费，反而成为了次要。

　　反正现在的叶苏芒并不缺钱，就在前些日子，谷歌方面还提出了想要用四十五亿美元收购Youtube的计划，对于这家成立两年就发展成世界第一的视频网站，谷歌可是垂涎已久了，甚至在一年前就开出过二十亿美元的报价。

　　这一回谷歌并不像之前的那样试探性报价，而且是真真切切的落实了下来，在叶苏芒与经济团队的预估下，这份价格还有商讨的余地，如果真的最终成交的话，恐怕会达到五十亿美元以上。

　　要知道，这可并不是一家上市公司，虽然大众一致看好，但谷歌接手它也是要冒着一定风险的，而且这份报价在叶苏芒看来，绝对是能够符合网站的价值，甚至还要高出一些，从这些方面就能看得出谷歌这一回的势在必得。

　　毕竟，作为一个搜索引擎，它必须要有前瞻性，也必须不断完善自己，显然Youtube已经被他们看做了一个很重要的拼图。

　　对于网站卖不卖，叶苏芒还在考虑当中，没有给予谷歌明确的答复。

　　毕竟，Youtube确实是一个宣传的利器，这个视频网站在北美乃至全世界拥有数亿的用户，每天的浏览量绝对是一个天文数字，而且经过两年的发展，网站本身虽然获得的利润不多，但已经能够自负盈亏了，一切都是良好的进行着。

　　但是五十亿流动资金的诱惑却也不是叶苏芒能够抗拒的。

　　有了这份钱，他可是牟足了底气发展国内的院线，可是跨越式的给特效团队的技术补贴，甚至凭借着这些资金，将来他进入好莱坞的时候，也会顺利许多。

　　再者，随着一个个视频网站如雨后春笋般冒出，叶苏芒不能保证没有其他的财团去注资其余的视频网站，像是这一回的谷歌，如果自己的拒绝很有可能就是它转向其余的视频网站，那样的话，有了资金的注入的视频网站无疑会给Youtube的浏览量但来一定的麻烦，在网络的世界里，就永远不会存在“垄断”这一说。

　　“看来，还是要找一个折中的方案。”叶苏芒轻叹了口气，暂时放下了想法，就在这时，他忽然感觉到脖子上一阵温暖，回过神一看，原来是刘伊菲正认真的给他围着围巾。

　　“听说洛杉矶很冷，多穿些。”看到叶苏芒的目光注意到自己，刘伊菲甜甜的一笑，解释道。

　　叶苏芒没有说话，而是轻轻的将刘伊菲的小手握在自己的手中，感受着这片刻的温暖。

　　“尊敬的乘客们，我是机长基德，飞机还有五分钟后降落……祝您们洛杉矶之行愉快……”

　　五分钟后，在一群空姐依依不舍的目光下，叶苏芒一行人走下了飞机。

　　“哇，好多外国人啊。”刘诗施此时正拉着刘伊菲的小手低声兴奋的说道，这是她第一次出国，看到的一切都是那么的新鲜。

　　听说就在前几日，她还每天都捧着个汉英词汇在背，显然是为了出国做着完全的准备，只不过叶苏芒很怀疑她那蹩脚的英语这帮老外究竟能不能听得懂？

　　至于其他人就显得淡定许多，尤其是刘伊菲和刘晓丽，毕竟在这个国度也生活过四年多，对这里的一切并不陌生。

　　“这里的空气充满了自由的味道。”不知道是不是国内被压抑久了，黄勃鬼马的性子有来了，张开双手还说了句名词。

　　结果刚说完就被身旁的小欧捶了一下，显然黄勃的话让小欧十分不满。

　　一大群黄皮肤的东方人出现在机场内，不光他们新鲜，不少的老外看着叶苏芒一行人也是充满了好奇，不过最多也只是好奇罢了，大部分的人都把他们当成了组团旅游的。

　　叶苏芒没有在意周围的目光，带着一群人朝机场外走去，刚来到大厅，叶苏芒就看到了一个大牌子，上面写的正是自己的名字，叶苏芒仔细一瞅，就看到里昂正在兴奋的朝自己招手……


第402章 登陆好莱坞的踏脚石？

　　里昂这一回声势闹得不可谓不大。

　　米拉麦克斯公司内凡事属于他这一派系的高层几乎全部被他拉了过来，以他现在在公司内的权势，在场的这些高层，就能足足占据整个公司内部的百分之八十以上。

　　再加上他们全部都是一身西装革履的样子，路过的乘客无不对其投去了好奇的目光，想要知道这群看上去就是精英人士的人们究竟在等待着什么人。

　　尤其是当他们看到这群精英人士迎接的竟然是一群东方人后，不少人都露出了惊讶的目光。

　　其实不光这些路人，除了知情的里昂与露西外，这一群人脸色都有些讶异。

　　直到一群人坐着豪车离开了机场，还有不少的本地人士在兴奋的讨论着刚才叶苏芒一行人究竟是亚洲哪个国家的财阀富二代，无论是这一行人的相貌，还是他们的气势，当然还有衬托着一切的金钱，都是他们热议的重点。

　　“叶，再一次欢迎你来到洛杉矶，来到全世界电影人的圣地好莱坞。”房车内，里昂开启了一瓶珍贵的红酒给叶苏芒倒上，一边兴奋的说道。

　　“我也很开心。”叶苏芒笑着举了举杯，轻抿一口。

　　这一回他来美国，来到好莱坞，一是为了宣传电影，第二个就是想在米拉麦克斯公司取取经，进一步完善自己在华夏公司的制度完善计划，同时也是为着日后进军美国好莱坞做准备。

　　叶苏芒从来都不想掩饰自己的野心。

　　进军好莱坞，他不想成为一颗棋子，任人摆弄，拥有庞大资金后盾的他如果真的要踏足这个领域，那必然要成为下棋的人才可以。

　　不过叶苏芒也很清楚，目前被财阀把控住的好莱坞很难有外界资产能够融入进去，这与钱多少无关，毕竟你就是再有钱，也挡不住财阀联合起来的资金力量。

　　而叶苏芒这一回考察的原因就是希望看有没有什么空子能够让他钻进来，提前布局，也是给自己进入好莱坞之前留出缓和的空挡。

　　而这个目标自然就放在了眼前这位里昂的身上。

　　米拉麦克斯的前身是独立制片公司，可惜经营不善被迪士尼收购了，因为经营理念不太合拍的原因，迪士尼一直都把米拉麦克斯当成独立子公司在用，也就最近两年因为《歌舞青春》大火的原因，迪士尼愿意对这个公司加大投入，但是具传言，总公司依旧有很多董事不看好这个凭借艺术片起家的电影公司，一直都想将他当成包袱甩开。

　　这也是叶苏芒为什么一直选择和它合作的原因，究其根本，其实是叶苏芒看上它了。

　　这家公司的底蕴深厚，公司内部的独立影库内拥有700多部作品，这些都是一家电影公司宝贵的财富。

　　而且米拉麦克斯的名牌在好莱坞是有一定知名度的，虽然比米高梅，派拉蒙，梦工厂这些大公司要差一些，但至少在人们的心目中也是留存一定的印象，而且不光是北美知名，米拉麦克斯在全世界尤其是亚洲也有着属于自己的一席之地，这些都是公司经营层多年来努力所取得的成就。

　　最关键的是，这家公司的价格还不算太贵。

　　经营上，他虽然和总公司比，牟利并不算多，但是这几年已经渐有起色，公司的财务状况也十分的良好，没有赤字的情况，可就是在这种情况下，迪士尼还不止一次将他挂牌出售，可见这家公司是多么不受总公司的待见。

　　米拉麦克斯这家公司，迪士尼之前的一次报价大概在五亿美元左右，可以说买下它并不需要花费太大的脑筋，更多的则是在价格上的商讨。

　　之所以这么多年来都没人接手，主要是这家电影公司在圈内的地位不上不下，名头不低但也不高，小的投资商买不起，还不如买一个更加小的电影公司来的划算，而大的投资商有看不上它，毕竟说到底，它虽然有一定名气，但是和本土那些电影大鳄公司比起来还是差了许多。

　　就像前两年，索尼宁愿选择背负巨额债务的米高梅也没看上米拉麦克斯，还不是嫌弃它不够知名度，所以这种尴尬的地位也让迪士尼总想扔掉这个包袱，却总也扔不掉。

　　车里，里昂还在不断大声笑着说着一些自己对叶苏芒的欣赏，还有对电影未来的展望，却不知道对面微笑的男孩心思早就神游天外，正在考虑着怎么收购他的公司呢。

　　汽车一直行驶到叶苏芒早就预定好的酒店前才停下，临进酒店前，里昂再一次向叶苏芒发出邀请，希望他能带队参观自己的公司，叶苏芒对此自然是欣然应允。

　　这就好比老话，瞌睡的时候送枕头，叶苏芒怎么可能拒绝？

　　望里昂一行人离开，在场的袁鸿等人瞅着叶苏芒的目光都有些惊讶，他们也没料到自家老板竟然和好莱坞的电影公司老板关系这么的好，而且看上去似乎还是自家的BOSS占据着主动，不过这一刻谁也没有多嘴，他们只要知道这层关系就好，如果要深究，反而就不美了。

　　“进酒店吧，好好休息一下，倒一下时差，接下来的宣传工作又可能会很苦。”缓缓呼出一股气，带起一阵白雾，叶苏芒朝着众人吩咐道。

　　望着夏冰带着一群人去处理房间的事情，叶苏芒并没有跟上去，反而站在原地不动，瞅着里昂离去的方向出神。

　　“在看什么？”刘伊菲不知道什么时候回到了叶苏芒的身旁，双手自然的环在叶苏芒的手臂上，好奇的问道。

　　“在看自己未来的路。”叶苏芒笑了笑，最终给出了么一个莫名其妙的答案。

　　刘伊菲疑惑的瞅了瞅叶苏芒，见对方没有再说，她也就没有再问，毕竟这种情况她已经遇到很多次了，以前还会有耐心去问，但每次都没有结果，到现在为止也就权当成叶苏芒又再打哑谜。

　　不过一想到这种哑谜后的每一次结果，刘伊菲的眼中便充满了迷离，似乎自家的男人又要有大动作了呢。


第403章 宣传会场的狂热粉丝

　　伴随着叶苏芒团队的到来，米拉麦克斯公司也将这条消息放在了网络上，同时第一个宣传的中心也已经选好了，就在洛杉矶的一家购物广场内举行。

　　不过相较国内叶苏芒走到哪里媒体跟到哪里的火热，这个宣传的公告发出去后得到的确实十足的冷漠。

　　《一代宗师》上映才三天多，虽然成绩还算不错，但毕竟只有五百家影院，票房收入也是几百万美元而已，远远达不到媒体该重视的程度。

　　兰斯是《洛杉矶时报》的一名新进记者，在这个什么都讲究资历的社会，一些大的新闻自然是轮不到他去采访，于是乎报社便把他拍到了《一代宗师》的宣传会现场。

　　“还真是冷清啊。”兰斯望着只有工作人员的现场，忍不住感叹道。

　　这可算是他见过最冷清的电影宣传会现场了，别说影迷，竟然就连个记者都没有，兰斯本来还有着一腔采访的热情，可是看到这个场面，也禁不住瞬间就冷却了下来。

　　摸了摸兜里的预备胶卷，兰斯觉得今天可能是用不到他了。

　　一个带着记者证的人在会场乱晃，很快就被工作人员注意到了，很快，兰斯就被请到了记者席的位置，那里有饮料和糕点，看到这些，兰斯忽然觉得这一次采访或许还算不错。

　　“恩，至少这些东西很美味，果汁也是鲜榨的。”一边吃着糕点，一边喝着饮料，兰斯忍不住赞叹道，虽然现场确实很冷清，但是这记者待遇方面，确实很不赖。

　　至少入行这两个月来，他还是第一次见到给记者准备这么好食物的场所呢。

　　“不过，再怎么贿赂我似乎也改变不了事实，或许时候报道我会稍稍笔下留情吧。”又喝了口鲜橙汁，兰斯有些嘲讽的想到。

　　在他看来，这些准备就是贿赂记者的，让他们能够把现场写的美化一些，不过兰斯对此很是不屑，抬眼望去一个人都没有，让我怎么美化？别人美化至少还有个基础，你连基础都不给我，我就算再怎么美化，在“0”这个数字面前，什么都会归于零蛋！

　　就在兰斯浮想联翩的时候，又有两名同行走进了记者区，脸上带着的表情和他刚才差不多，显然对于这么冷清的会场都很惊讶。

　　不过在看到兰斯享受的美食后，脸色又浮现出一丝怪异，按照兰斯的经验，这两个人恐怕也和自己想到一块去了。

　　记者区的气氛意外的和谐，没有了往日那般生死仇敌样的竞争，反而像是三个好友聚在一起，聊着天，这也是他们心里有数，觉得自己就是被发配过来的，没有什么新闻压力，自然而然也就没了竞争。

　　时间缓缓过了半个小时，会场依旧没有一人到来，兰斯看了看手表，发现已经快到上午九点了，而宣传会就定在九点半举行，为期一个半小时，可看目前这冷清的人数，实在想象不到这个宣传会究竟能不能举办五分钟。

　　“我想，我要给我女朋友打一个电话，本来我已经说好今天上午不陪她逛街了，可是现在看来，我可能会很有空闲。”三名记者中那个瘦高的男孩大笑着掏出了手机。

　　“你说的很对，我或许也该约几名好友玩玩牌。”剩下的那个胖胖的记者同样拿出了手机，显然他们都不觉得这个宣传会又任何开下去的意义，以他们的经验来看，最多十分钟，台上那些姑且称之为明星的家伙们就要夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　兰斯没有拿出手机安排余下时间的活动，虽然他很不看好这个宣传会的成功度，但是这并不妨碍他做足了功课，记得入行时一个前辈就教导过他，无论何时都要做好万全的准备，哪怕你觉得没有希望，可是这个世界有时就会存在奇迹。

　　这句话一直都在兰斯的脑海中盘旋，哪怕他认为这个“奇迹”自己可能一辈子都遇不上，但这并不妨碍他将这个良好的习惯传承下来。

　　“对影片的内涵有何看法？”

　　“对影片的北美票房有什么样的期待？”

　　“觉得这部影片最终会取得如何的口碑，能不能够成为功夫片的一个新纪元？”

　　“喂，小伙子，别白费力气了，我怀疑那些主演最后会不会上场，你要明白，东方人都是最好面子的。”胖记者不知道什么时候凑到了兰斯的身旁，玩味的说道。

　　兰斯笑了笑，算是回应胖记者的话，不过随即他又埋下头继续写自己的问题，一边写还一边划掉之前他认为不太有爆点的问题。

　　胖记者见兰斯死脑筋，无奈的耸了耸肩膀，用看笨蛋的眼光瞄了眼兰斯，和身旁的痩记者笑的很讽刺。

　　又待了五分钟，现场依旧没有任何影迷的出现，胖记者和痩记者也明显坐不住了，当兰斯整理完问题后，两个人早已经不知所踪，估计是觉得没什么新闻，提前跑路了。

　　兰斯叹了口气，坐在原位没有动，在他看来，对待一份工作就要认真负责，这一点也能看得出兰斯确实是一只职场小菜鸟，至少他还没有像老鸟那般学会能偷懒时就偷懒。

　　“唉，就不到半个小时了，真的要直接就地解散？”望着已经搭好的平台和空旷的会场，兰斯忍不住叨咕了一句。

　　不过他话刚说完，就见一对情侣走进了会场。

　　更令人惊讶的是，他们的穿着竟然和海报上很是相似，女孩传了件黑色的旗袍，外面披着一件貂领大衣，男孩则是穿着一身藏青色的长袍，只不过这两套服装穿在这对老外身上，最觉得充满了一丝丝好笑。

　　“嗨，简森，你看我这个姿势和宫二像不像？”

　　“亲爱的，你简直像极了，我看到你就仿佛看到了那位美女的英姿。”

　　“简森，你现在的眼神好恶心。”

　　小情侣一路打闹的直奔宣传会场而来，兰斯显然也清楚，这一点从他们的穿着就能看的出来。

　　似乎是终于见到人了，也不顾对方只是普通的行人，兰斯带着相机立刻上前。

　　“两位，能稍微做一个采访么？”兰斯喊道。

　　“我们？”小情侣停了下来，疑惑的指了指自己，结果看到兰斯肯定的点头，他们这才兴奋的跑到兰斯身前。

　　毕竟能够被记者采访也是很有趣的事情不是？

　　“你们都是这部叫《一代宗师》电影的影迷？”兰斯拿着一个小本，一边问问题，一边提笔准备记录。

　　“当然，我们都是，哦，你不知道，它是多么的有魅力，我太爱它了，中国功夫！”说着，男孩还比划了一个形意拳的起手式，动作不伦不类，但到底还能看得出个所以然来。

　　“这部影片很精彩？”兰斯没有看过，只在网上稍微了解过一些，不过网络的东西或真或假不能全信，所以不好说什么评论，现在既然又有机会，所以从眼前这对影迷口中套出一些话题也不错。

　　兰斯随口这么一提，对面的这对情侣的话匣子便瞬间打开再也关不住了。

　　“上帝！‘精彩’怎么能形容这部电影，你应该用‘完美’才对！Perfect！！！它简直能媲美我最爱的加勒比海盗了，想想那暴力热血的镜头，到现在我的肌肉与心脏都还在颤抖。”

　　“简森你总算说了句人话，我也觉得这部影片就该用‘完美’去形容，我太爱其中主角的服装了，当然还有帅哥，东方的男孩总是神秘又富有魅力……”

　　“安妮，你太让我失望了，你怎么这么的肤浅，再说，那里面的男孩能有我有魅力么？你昨天晚上还不是在夸赞我的肌肉有多棒……”

　　“我后悔了不行么？有本事你就打过叶！”

　　“狗屎！我看就连橄榄球队的汉德都打不过！”

　　“心虚了吧，借口！”

　　男孩女孩刚开始还能说出一大段的赞美，不过话说道后面就开始越吵越不对劲，兰斯不得不大声的喊了一句，才算是打断了两个人的争吵。

　　“很抱歉，引起了你们之间的误会，不过我还有最后一个问题，希望你们能回答？”兰斯握着笔，认真的问道：“如果你们只用一个词来形容这部影片，该用什么好？”

　　“我先说，我要先说……”

　　“好吧，女士优先。”简森本来刚要开口，被安妮一抢白，只好退到了一旁，无奈的耸了耸肩。

　　安妮先是满意的撇了眼简森，这才转过头，回答兰斯的问题。

　　“如果只能用一个词的话，我想说的是‘唯美’，哪怕里面充斥着暴力，可是却没有让人觉得一丝的不舒服，反而想要置身于其中，想想那种感受，我就向往无比。”

　　“好了，该我说了。”安妮刚说完，简森便迫不及待的对着兰斯说出答案：“我觉得是‘热血’，好精彩的动作片，简直比WWE还要好看，一招致命，简洁迅速，而且充满了破坏力，我看了影片的介绍，我真的想不到，那竟然都是真人打出来的破坏力，天啊，华夏功夫真的是太神奇了，我甚至有了想要留学华夏的冲动……”

　　兰斯望着如同狂信徒的这对情侣，心头忍不住一阵的讶异，他从来都没想到，看上去没甚人气的影片怎么会有这么忠实的粉丝。

　　就在兰斯疑惑的时候，与他进来时相反方面的一个大门忽然打开，随即涌入了一群人，这也引起了兰斯的注意，不过令他惊讶的还在后面，他们走向的方向，正是兰斯所在的位置，也就是《一代宗师》宣传会的现场……


第404章 答案就在电影中

　　10个……

　　30个……

　　50个……

　　150个……

　　人数在兰斯的眼前不断的增加，到了最后，竟然足足进来了三百多人，兰斯揉了揉眼睛，确认了心中却是没有算错，整齐拍成三行的队伍却是超过了三百人，这真的是一部毫无人气的电影所能够达到的么？

　　这一刻，兰斯的心底也禁不住产生了怀疑。

　　同时想要了刚才那对如同狂信徒一般的影迷，对于这部叫《一代宗师》的电影，兰斯也越发的好奇了。

　　能够进入宣传会场，并不是没有任何代价的，包括之前的那对情侣，他们的手中都有着官方发布的海报，虽然价格不高，但这一分花费就能够证明他们并不是滥竽充数进来看热闹的，而是实实在在的喜欢这部电影。

　　毕竟五美元说多不多，说少不少，如果不是喜欢这部电影的话，在兰斯看来还不如去买一个汉堡套餐来的实惠。

　　至少套餐能够填报肚子不是？

　　兰斯忽然一乐，知道自己想歪了连忙回过神来，举起手中的相机，不断的朝场中热火朝天的唱片拍摄，他忽然发现自己原来不是霉运上身，反而是走了大运，这么一个黑马新闻就被自己“独家”拿到了，想到这里他甚至觉得还要感谢一下刚才跑路的两位同事。

　　不过他的内心也在为那两位起到，不知道他们的主编明天看到自己的报道后，会不会直接开除他们。

　　当然，这些都是后话了，兰斯觉得自己的思想又有想歪的嫌疑，立刻集中起了精神。

　　时间再也不是煎熬，兰斯的备用胶卷也有了用武之地，一边拍照一边等待的时间流逝的很快，不知不觉中，三行长队一阵骚动，就见主台上依旧涌上一群人，兰斯眼睛一亮，不用猜也知道那一定是《一代宗师》的主演和导演。

　　哇哦！！！！叶，我爱你！宫二，你好棒！小师妹……一线天……

　　而随着那群人坐定，一股仿佛压抑了许久的热情瞬间爆发，欢呼声震天响，让整个商场都仿佛在颤抖，而现场刚刚已经渐渐火热的气氛突然爆发出来，那股热情甚至震撼的兰斯手中一颤，差点把相机丢了出去。

　　“这可真是……真是……”兰斯憋了半天也想不出一个符合的形容词，只能把这归结为太震撼的结果，不过这种场面他却不会错过，再一次举起手中的相机，把现场粉丝狂热的表情都收录进去。

　　这种黑马新闻，他是一定不会放过的，自己的转正也完全就靠这一笔了。

　　而在接下来的宣传会中，兰斯也彻底见识了一把什么是火热的气氛，这种气氛甚至不必他见过的那些好莱坞大片的宣传会要差劲，可是要知道，那些好莱坞大片的宣传会可是又大明星坐镇，可是这部电影呢？

　　全体人员都是华夏国度的人，前期也只是草草的宣传了一番，上映的日期甚至还不足四天，可就是这样竟然就能够聚集这么多狂热的粉丝，这部电影的魅力真的这么大么？

　　兰斯一边疑惑着，一边心头却已经肯定，北美的二月票房，肯定会出现一只黑马了。

　　“恩，我也应该去看一看。”拍到了满意的画面，兰斯一边翻开着照片，一边想到，能吸引这么多影迷，这也导致兰斯的好奇心无限上涨。

　　没有之前两名记者预料的五分钟，也不是自己猜想的草草结束，这场宣传会足足进行了一个多小时才结束，其实三百名粉丝只需要半个小时就能签完，可是现场的粉丝太热情了，总会提出额外的要求，而上面的几人又明显不会拒绝这些友善的要求，于是时间就在不断的加长，一直快到中午，这才堪堪结束。

　　兰斯也终于趁着这个功夫，在工作人员的带领下走到了叶苏芒等人的身前，获得了五分钟的采访机会。

　　“叶导演，你好，我叫兰斯，就职于《洛杉矶时报》。”兰斯礼貌的打着招呼，眼前这个男孩很年轻，但是身上的气势却让兰斯觉得比自己的老板还要强上无数倍，让他不自觉的就拘谨了许多。

　　“你好，兰斯记者，有什么就直接问吧。”叶苏芒笑道。

　　如此顺利的得到了提问的机会，兰斯很激动，但是话到嘴边他忽然发现自己设想的几个问题都有些不够分量，不知不觉中，他随着自己的感觉问道：“请问，叶先生，您是如何看待自己的电影会拥有这么多影迷的？”

　　这是兰斯内心此刻最真实的写照，他也是发自内心的想要得到这个问题的答案。

　　对此，叶苏芒只是轻轻一笑，回答道：“你或许看一次电影，就能够找到答案。”

　　听到这个答案，兰斯呆在了原地，面前的这个男孩是何等的自信，何等的意气风发……

　　第二天一大早，洛杉矶时报的娱乐版用了足足半个版面报道了《一代宗师》的首次宣传会，这个之前名不经传的动作片也一下子就被推上了风口浪尖。

　　在文章中，没有多少对主演的交流，更多的是一张张现场的图片和影迷的热血，那一脸狂热的表情就仿佛最好的答案一般，直击在所有看过这张图片人的心底。

　　一时间，不少还没有看过电影，或是已经知道但是并没有产生兴趣的人忽然间对这部《一代宗师》都有了些许好奇，究竟是什么样的影片，能够得到这些人如此疯狂的喜爱？

　　文章最后，兰斯写道：“说实话，我也没有看过电影，所以我没有任何的评论，但是经过今天，我决定一定要去看一次，或许是为了这些影迷，或许是为了那个东方的导演给予自己的答案，或许就在不久后，你们将在这个位置看到我对电影的评判，或好或坏，到时见分晓。”

　　兰斯的做法不知是有意还是无意，不过这番话却着实引起了人们更大的兴趣。

　　如果兰斯过分的夸奖或许还起不到这么好的作用，反而他的坦诚更让影迷们觉得期待，再加上身旁越来越多赞美这部影片的话语出现，不少本来没兴趣的人，心底真正的产生了动摇。

　　有的时候，再多的广告，再多的海报都比不过一样，那就是人们之间的口口相传，毕竟在人们看来广告，海报都有着浮夸的成分，反而是身旁朋友的言论更值得信赖，所以这种一串百，百传万的情况下，《一代宗师》的票房数据竟然在洛杉矶这座城市迎来一次井喷式的爆发……


第405章 北美票房周榜

　　“上帝，我要说，这真的是我看过最精彩的动作片，而且我很庆幸，我在学校辅修过中文的学业，让我能很清楚的明白影片那些富有哲理台词的含义，而不是将其当成一部彻头彻尾的动作片，在我看来，他的艺术性甚至远远高于他的动作戏，满分是五分的话，我要给它打六分，这样才能表示我对这部影片的喜欢……”

　　在洛杉矶的一档午夜电影节目中，一名著名影评人纳斯在节目中激动的说道，作为一个华夏迷，他对那个国度的文化很是了解，所以在看到这部《一代宗师》时，着实激动了一番，更是在自己的专业影评栏中给出了目前最高的分数！

　　“您是说，这部电影非常值得一看？”女主持人对于面前这个中年大胡子男人这般激动，显然有些不太理解。

　　“当然！”纳斯理所当然的点头回答道：“错过你会后悔一辈子。”

　　后不后悔没人知道，但是第二日的票房，《一代宗师》确实迎来了一次高潮！

　　之前的三天收入了四百八十万美金，可是这才过去不到两天，统计数据就已经显示各地的票房数据再一次得到了增长，两天三百万美金的票房，或许在一众好莱坞大片面前不甚起眼，但是要明白，这课仅仅只是五百块银幕带来的效应。

　　而且根据统计报告显示，这两周的票房甚至其中一半的影片反馈的数据是满员！！！

　　这个数字真的是太惊人了。

　　历来只有上座率高达百分之九十五以上，影院才会按照满员去计算，那岂不是意味着，有数百场次的上座率都达到了百分之九十五以上？

　　这完全就是饱和的状态啊！

　　里昂这一回是真心坐不住了，这部影片的利益前景如果照这样发展下去，绝对非常可观，而且五百块银幕显然已经制约了《一代宗师》票房的上升空间，再加上最近是淡季，公司完全由能力凭借这部影片优秀的表现争取到更多的影院。

　　想到这里，里昂立刻吩咐工作人员去和更多的院线商谈合作，半个小时后才放下电话，这一刻他心头甚至有了一丝的后悔。

　　放映合同向来一周一签，早知如此，开始的时候就应该多加一些影院，说不定票房单周就能超过千万元了呢！

　　好在这种悔恨瞬间一闪而过，作为合作对象，米拉麦克斯只需要出一些宣传费和排片渠道就能获得数千万的票房分成利润，里昂心头有一次为自己的英明决策而自得。

　　事实上，《一代宗师》的票房走向确实和量预计的相差不远。

　　一周过后，单周的票房数据已经显示出来了，《一代宗师》凭借九百六十万的票房数据强势挤进了当周北美票房周榜TOP12，而且打败了华人女星巩俐饰演的《少年汉尼拔》，取得了第七的位置，不得不说，这是一个很不错的数字。

　　这周的冠军是新上映的《鬼面骑士》，该影片有着超豪华的明星阵容和大制作场面，尼古拉斯凯奇的票房号召力无疑是十分强大的，他的上映恰巧比《一代宗师》晚了四天，所以这周统一的票房也仅仅只有三天，可就是这三天的时间它就狂收票房4450万元，登上了周冠军的宝座。

　　在《一代宗师》之前的还有《仙境之桥》，《我的老婆是巨无霸》等等影片，不过因为上映日期，它们的跌幅都已经超过了百分之五十，叶苏芒计算过，如果不出意外的话，或许下周《一代宗师》还能创造一个更精彩的成绩。

　　“刚一走进影院，我就感受到了一股火热的气氛，很难想象，一部东方的电影竟然会获得这么多西方人的喜欢，走到的我位置上坐好，四周都是关于这部电影的讨论声，上映的时候，有的人为它精彩的动作戏而惊呼，有的则为剧情而感动，我想说，我很幸运的得到了一次采访机会，也很幸运的来看了这一部电影，就像那位年轻的导演叶所说的那样，答案真的就在电影中，我是兰斯，我不止看了一遍……看完后，我想说，它真的很精彩！”

　　周末的《洛杉矶时报》属于兰斯的那个板块又刊登了一分文章，原来上一次兰斯承诺去看电影再写读后感的事情，他真的去做了。

　　这片读后感说起来与那些专业的影评人相比差了很远，既没有专业的术语，甚至对影片都一概而过，但是话里行间都是描述着影院内的气氛，这种小说式的描写给了读者一个非常立体的想象空间，《洛杉矶时报》也再一次因为一篇文章而销量大增。

　　与此同时，《一代宗师》的声望也随之越涨越高，从洛杉矶开始，向北美各个地区开始辐射，在配合网络的力量，不知不觉中，这部影片竟然已经渐渐的深入人心。

　　现在几乎所有的美国人都知道，有一部动作片叫做《一代宗师》，里面的剧情深刻有富有含义，人物的动作不输他们最爱的布鲁斯？李，神秘的东方充满了一股黑洞般的吸引力，那唯美的场景会让人不忍眨眼一次。

　　而且这部影片还是一部获得过奥斯卡最佳外语片奖的导演所拍摄的，在各种各样的赞美声中，也有越来越多好奇的人走进了影院当中。

　　第二周，《一代宗师》上映影院一千两百家，银幕一千六百块，是之前的三倍还要多！

　　这也是里昂在赌博，他赌的就是这部影片有这份潜力，能够得到一份良好的成绩！！！

　　叶苏芒一边带着艺人进行着宣传，一边也在关注着票房，上一周在自己看来就是小打小闹，而这一周才是最关键的存在，一千两百家影院，足足一千六百余块银幕，这已经具备了一定的分量，那么这部影片的最终成绩好坏，完全就能够从这周的票房数据看出来了！

　　纽约购物广场的一处DVD音像店，与往日相比，今天的音像店门口排了一条长龙，打眼望去少说也有上百人，走进一看，原来是叶苏芒带着周荨，刘伊菲，袁鸿正在里面给影迷签名。

　　“叶，我喜欢你，能在我的衬衫上再签一个名字么？”一个女影迷站在叶苏芒的面前，看着叶苏芒在海报上写下了潇洒的名字还不满足，又拉起了自己的白衬衫，毫不顾忌自己已经露出了一抹白嫩，兴奋的再一次朝着叶苏芒要着签名。

　　“当然。”这个小要求叶苏芒不会拒绝，微笑的又在这个女孩衬衫的下摆写下了名字，却没发现坐在他身旁的刘伊菲小鼻子里都开始喘起粗气了。

　　“哦，真是好迷人的汉字，我喜欢。”女孩一欣赏着叶苏芒的签名，一边大声叫道。

　　“喂喂，前面的快一些。”

　　“是啊，不要磨蹭。”

　　女孩一再耽搁显然引起了后面排队的人的不满，刘伊菲一边给一个男影迷签完海报，一边低头幸灾乐祸……

　　女孩显然也知道自己耽误了太久的时间，不过就这么离开很显然又不太甘心，望着低头整理桌上签名笔的叶苏芒，看着他那精致的脸庞，想着他在电影中那将力和美结合的完美无比的身躯，她的心就忍不住加速的跳动，想到这里，他突然进行了一个大胆的举动，烈焰般的红唇直接印在了叶苏芒的脸上。

　　“我会珍藏一辈子的！叶！我爱你！”女孩亲完后，留下这么一句话便转身逃跑了，只留下叶苏芒一脸的尴尬和刘伊菲充满怒意的表情。

　　当然，也少不了人群中那些怒骂和起哄的喊声。

　　“保安，你们在做什么！？”叶苏芒那头还没回过神，刘伊菲已经大声的朝着一旁的保安呵斥道。

　　保安无奈的耸了耸肩膀，这种几乎只隔着一张桌子的签名会，让他们怎么管理？女影迷的动作也确实太突然了，让他们反应的机会都没有，再说，那不是一个吻么，说不定自己的阻拦还会让那位身份地位很神秘的大男孩恼火呢。

　　“好了，消消气，只是一个礼节性的亲吻而已。”叶苏芒早已结果助理的毛巾，擦下了脸上的唇印，听到刘伊菲的呵斥后连忙拦下了她，刚才那事情确实怪不到这些保安的头上。

　　“哼！”刘伊菲听到叶苏芒这话也只好作罢，不过仍旧赌气的没有理会叶苏芒，谁让他做错事了！

　　叶苏芒无奈的笑了笑，很快就收敛了表情，继续公式般的为下一位影迷签名留念。

　　到了中午十二点，宣传活动也终于结束了。

　　影像店的老板专门请他们吃了一顿简单的午餐，因为今天他们的宣传活动让影像店的营业额达到了以往三天才能有的收入，所以老板也愿意稍稍大方一次。

　　叶苏芒吃着简单的汉堡套餐，心头一边计算着。

　　这已经是他们来到北美后的第四次宣传活动了，洛杉矶三次，纽约一次，而接下来的形成则是旧金山，随后大约还要有五到六站，虽然这几天签名签的手腕都有些疼痛，不过看着那些喜欢自己电影的影迷那开心的脸庞，叶苏芒也是充满了动力。

　　看来还是要有一段时间的奋斗过程啊！！！

　　就在叶苏芒笑着苦中作乐的时候，兜内的铃声忽然响了起来，拿出手机望着上面的电话号码，叶苏芒眉头忽然一挑，显然很是疑惑……


第406章 来自蔡伊侬的电话

　　来电的人是蔡伊侬。

　　叶苏芒和蔡伊侬的交情很不错，当初的一部《仙剑奇侠传》让他真正的结识了现在的女友刘伊菲，当然同样也和蔡伊侬成为了不错的朋友。

　　不过说到朋友两个字，在他们两个人之间却还有一些不太合适。

　　按照叶苏芒的说法，他们大概算的上半个很要好的朋友吧。

　　因为互相身份的原因，他们做不到朋友间那么纯粹的友谊，但是在互相合作的时候却又充满了默契，两个人说话真的很合拍，如果蔡伊侬有心进军电影业的话，叶苏芒甚至都动了把她挖到身边的念头。

　　像是当初合作《仙剑奇侠传》的时候，蔡伊侬明明是主要投资方，却能够在拍摄的过程中完全尊重导演，也就是叶苏芒自己的要求，像是当初自己执意要等待樱花盛开的季节，这对剧组来讲，绝对是很不理智的行为，如果一个不慎就会赔掉很多的资金，但是蔡伊侬在劝说了几次后便尊重了叶苏芒的意见，不但赞同他的想法，还动用自己的力量帮助叶苏芒摆平了一切。

　　这也才让叶苏芒最终能拍出那个号称仙侠电视剧最经典镜头的一刻，至今依旧被无数的仙剑迷津津乐道的一幕。

　　可是此时此刻蔡伊侬来电话就显得太突然了。

　　毕竟两人的私交还没有达到平日里都可以私下电话互相问候的程度，而工作上，双方只有电视剧方面的合作，《仙剑奇侠传三》前阵时间已经谈好了资金投入与日后分成的草款，叶苏芒实在想不出蔡伊侬打电话过来究竟为了什么？

　　很快，叶苏芒的思绪就被手机铃声给拽了回来，望着依旧响个不停的手机，叶苏芒在众人好奇的目光中按下了通话键。

　　“蔡姐？”叶苏芒依旧延续着当初仙剑片场的称呼，这是一种发自内心的尊重。

　　“苏芒，你好。”没有了平时的唠叨和寒暄，电话刚一接通蔡伊侬便迫不急带的问道：“袁鸿在你身旁呢么？”

　　竟然是找袁鸿的？叶苏芒忍不住瞅了瞅袁鸿，然后点头答道：“在呢。”

　　“那我长话短说。”蔡艺侬的语气充满了疲惫和焦急：“胡戈你还记得吧，就在前一日，他做的保姆车发生了重大的车祸，整个人现在生死未卜，现在还在重症室内……”

　　叶苏芒举着手机，蔡艺侬接下来的话他已经听不清了。

　　当初那个调皮捣蛋的男孩出车祸了？而且似乎很严重，生死未卜这个词可不是随随便便就用的，在娱乐圈这个报喜不报忧的环境里，如果不是请客坏到一定地步，蔡伊侬绝对不会用着四个字去形容一个人的状态。

　　想到这里，叶苏芒又望了一眼袁鸿，看的这小子直发毛，毕竟谁无缘无故被自家BOSS总盯着都会害怕。

　　好在叶苏芒很快就收回了目光，也彻底明白蔡伊侬为什么要问袁鸿在不在了。

　　说起来，袁鸿与胡戈这哥俩还真是好的跟一个人似的，大学同住一个寝室，又同时签同一家公司，演歌舞剧也都是男主角，如果不是后来的发展发生了不可避免的分歧，说不定两个人现在还混在一起呢。

　　可以说，在这个圈子里，他们都是彼此为数不多能够交心的朋友，这一点哪怕袁鸿现在身在天下影视公司都不可改变。

　　就好像叶苏芒与黄勃，宁昊一样，这种知己难寻。

　　“蔡姐，有什么事情需要我帮忙，你尽管说。”叶苏芒沉淀了一下心情，问道。

　　电话那头沉默了半晌，才再一次响起蔡伊侬的声音。

　　“苏芒，你和国内的报纸媒体熟悉，希望你能知会一下，让他们帮忙写一些有利的文章，还有你现在在美国，看能不能帮找一个好一些的医院，胡戈就算救过来，肯定有一段时间拍不了戏了……我……呜……”说道这里，蔡伊侬再也说不下去了。

　　哭了，蔡伊侬竟然哭了？这是叶苏芒第一次听到这位女强人的哭声，显然胡戈的这一次车祸也给蔡伊侬带来了无穷的压力。

　　想到这，叶苏芒没有犹豫，当下将所有事情都答应了下来。

　　随后在蔡伊侬的不断感谢声中叶苏芒急忙挂断了电话，这种事情在他看来是必须要做的，蔡伊侬的感谢在他听来反而有种憋闷的难受。

　　“什么事情，还说道医院了？”刘伊菲见叶苏芒挂上电话，笑声问道。

　　叶苏芒只是笑了笑，示意没事后，又一次拿出手机，开始上网浏览起国内的消息。

　　很快，叶苏芒就找到了自己想要的。

　　十分钟后，叶苏芒终于明白蔡伊侬让自己找医院的原因了，胡戈的车祸很严重，严重到甚至有毁容的可能，出国既是为了治疗，也是躲避媒体的烦恼。

　　不过让叶苏芒发自内心钦佩的是，如果放在那些黑心老板身上，估计早就扔下一笔钱不管不问了，可是蔡伊侬却做到了真的有情有义，不但电视剧直接停拍，指名胡戈不恢复就不拍后，还鞍前马后的照顾，每日医院内都有她的身影。

　　胡戈能有这样的老板，真的是他的幸运。

　　“袁鸿，出来一下，我有话和你说。”想了想，叶苏芒还是决定立刻把事情告诉袁鸿，至于如何决断，还要看对方的，毕竟袁鸿已经是成年人了，有这自己的决断力。

　　在门外，叶苏芒毫无保留的把刚才电话内和新闻中了解的事情经过都和袁鸿说了一遍。

　　“事情大概就是这样，你是继续跟着团队宣传，还是返回国内？”说完后，叶苏芒问道。

　　不过袁鸿只是冷冷的靠着墙壁，双眼无神的望着前方，不知道再想些什么。

　　叶苏芒叹了口气，没有再问，而是返回了房间。

　　“到底出什么事情了？袁鸿呢？”刘伊菲见袁鸿没有回来，叶苏芒又一脸的沉重，再一次焦急的问道。

　　叶苏芒这一回没有再隐瞒什么，都说了出来。

　　这件事情显然也给在场所有的人造成了极大地震惊，尤其是刘伊菲，她还和胡戈一起演过对手戏，当时的交情也很好，此刻听闻朋友遭到这种磨难，顿时眼泪就止不住的流了下来。

　　“不要过于担心，我也会立刻让人联系最好的医院，只等待胡戈的身体稍微康复一下便把他接过来接受最好的治疗。”叶苏芒按住刘伊菲的肩膀，一边安慰着她。

　　刘伊菲点了点头，刚要说些什么的时候，袁鸿忽然打开房门走了进来。


第407章 北美周票房亚军！

　　“导演。”袁鸿的声音有些沙哑，眼睛也有些红肿，明显是流泪了。

　　叶苏芒知道，这个大男孩看似坚强，其实内心很柔软也很细腻，要不然也不会再公司内部得到一个“妇女之友”的称号，而往往这种内心敏感的人在碰到问题时都会变得脆弱，叶苏芒现在只希望袁鸿能想明白，不要过分去担忧胡戈现在的处境。

　　所有人都没有说话，全部都沉默的坐在沙发上，直到工作人员带着他们离开宣传场地后，他们依旧保持着沉默的气氛。

　　“他们这是集体吵架了么？”一名工作人员悄声对身旁的同伴问道。

　　“喂，管好你的嘴，小心上帝会惩罚你的。”同伴心虚的望了一眼叶苏芒那头，这几天他很清楚，这群人在老板心目中的重要程度是多少，如果真要让对方知道自己等人在背后嚼舌头，肯定会被开除的。

　　被同伴训斥了一顿，这名工作人员也只能讪讪的闭上了嘴。

　　虽然话是这么说，但是这名工作人员的同伴同样也疑惑的望了望叶苏芒那里，这拨前几日一直欢声笑语不断的华夏人，怎么忽然沉默了？

　　难到真的是吵架了？这个疑问怕是会在接下来一段时间内一直徘徊在这些工作人员的脑海中。

　　可是真实的原因又怎么会是他们能够知道的？毕竟事情的源头可是在大洋的彼岸，而知道的人此刻也全部都沉浸在哀伤的气氛中难以自拔，怎么可能又会把这种事情拿出来闲聊？

　　即便是周荨，夏冰这样跟胡戈没有任何交集的人，在这样的气氛下，也渐渐没了话语，叶苏芒一直握着手机，一边给马克打电话联系医院和专家，一边也等待着蔡伊侬的电话，听她报告第一手情况。

　　两个小时后，在酒店内叶苏芒再一次接到了蔡伊侬的电话，幸运的是，胡戈终于脱离了危险，不过同样伴随不幸的是，胡戈因为这一次的车祸很有可能毁容，同时也代表着他的演艺事业即将步入终结。

　　“蔡姐放心，我这头已经帮忙联系最好的医院，你也叫胡戈那小子想开些，现在的整容技术这么发达，想毁容不是那么容易的事情。”叶苏芒尽量用轻松的语气说道，但他的内心同样沉重，脸对于一个演员来说有多么重要这是不言而喻的。

　　蔡伊侬自然听得出叶苏芒安慰的意思，勉强笑了一声，回答道：“苏芒，医院那里蔡姐就全靠你了。”

　　“放心吧。”叶苏芒郑重的承诺道，随即又聊了两句叶苏芒才挂了电话，然后便准备去找袁鸿，毕竟这件事情他最有知情权。

　　叶苏芒打开袁鸿房间的时候，发现此时随行宣传团队一大半人都聚集在袁鸿的房间内，有的在安慰他，有的则是沉默无语。

　　叶苏芒的到来无疑吸引了所有人的注意力。

　　显然大家都在期待叶苏芒能够带来什么好的消息。

　　对此，叶苏芒也没什么隐瞒的，直接将刚得知的消息统统都告诉给了所有人。

　　“需要帮忙订机票么？”说完事情，叶苏芒便望向袁鸿，开口问道。

　　出乎所有人意料的是，袁鸿轻轻的摇了摇头。

　　“我没事了，导演，我只是个演员，又不是医生，再者，我相信胡戈能够挺过来。”袁鸿嘴角扯起一丝不自然的微笑，故作开怀的说道。

　　但是他眼里的担忧确实所有人都能看得见的。

　　叶苏芒盯着袁鸿看了半晌，忽然叹了口气，朝着一旁的夏冰吩咐道：“订最快一班飞往明珠市的机票，另外联系米拉麦克斯公司，告知袁鸿因为个人原因需要离开美国不参与接下来的宣传活动。”

　　“导演，我……”

　　“好了！”叶苏芒挥手打断了袁鸿的话，安慰的拍了拍他的肩膀，说道：“你确实不是医生，但你是他最好的朋友，他是演员，他现在所受到的伤害更严重的是这里。”

　　叶苏芒说完指了指自己心脏的位置，这才继续说道：“你是他的好朋友，相信有你的帮助，能更快帮他走出阴影。”

　　这一回袁鸿没有再拒绝，含着眼泪点头答应了下来。

　　第二天一大早，袁鸿便乘着飞机飞往了大洋彼岸。

　　“胡戈会没事的吧？”坐在回程的保姆车中，刘伊菲靠在叶苏芒的怀中，脸上依旧心心有余悸的问道。

　　毕竟都是同行，发生在身边的事情总会让女孩过分的担忧。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，这种事情谁又说的准，不过我相信他能挺过来。”叶苏芒双手用力搂紧刘伊菲，说道。

　　刘伊菲点了点头，沉默应答，叶苏芒有力的怀抱让她很有一种安全感，那种徘徊在心头的不安似乎在这一刻也跟着消散了不少。

　　虽然国内传来了不幸的消息，但是却没有阻碍到《一代宗师》第二周的全面发力。

　　第二周第一日，《一代宗师》的眼睛便亮瞎了不少电影票房预测人的眼球，这部来自东方的电影成为了绝对的黑马，仅仅一天就狂揽票房四百四十万美元，而这份数据让它也直接进入了单日北美票房榜的第四名！

　　而伴随的排名的上升，这部动作片也越来越引起大众的注意力。

　　在第二日的票房结算出来后，不出意外的，《一代宗师》再一次收获了五百六十万美元的佳绩，单家影院日最高收入8800美元的记录，挺进了北美票房单日榜的第二名！

　　至此，《一代宗师》上映为止九天内，票房以纪念馆接近两千万美元，这条消息随即传入国内，也是引起了一片轰动！

　　迄今为止，内地电影在北美票房取得最好成绩的就是《英雄》了，当初这部电影以1780万美金的票房成为了单周的冠军，现如今叶苏芒的这部《一代宗师》虽然没有拿到过周冠军，但是票房数据上却一点都不差，如果不是冠军电影拥有尼库拉斯凯奇这种票房号召力强大的影帝，估计拿个冠军也不在话下。

　　国内就有媒体认为，《一代宗师》或许就是下一个《英雄》。

　　虽然这家媒体认为此篇报道算是褒义，但是在一众叶苏芒的影迷看来，这确实着实贬低了《一代宗师》，当天便又大量的网友涌入该媒体的论坛，发帖炮轰。

　　“别开玩笑了，《一代宗师》上映影院1200家，两天取得了千万票房，《英雄》上映影院2031家，一周才获得了1780万美元，孰胜孰劣一眼便知，还想把我们《一代宗师》写成《英雄》二代，记者你是忘吃药了和还是根本性脑残？”

　　“就是，完全没有可比性，两个电影的风格也不相同，凭什么说《一代宗师》会是下一个《英雄》？我告诉你，《一代宗师》就是《一代宗师》！”

　　网友的大量涌入和发帖让网站一度瘫痪，为此报社不得不发表公开声明表示文章没有一点讽刺叶苏芒的意图，只是打一个比方而已，并为此致歉。

　　这些消息叶苏芒是第二日才知道的，他也没料到自己的影迷竟然会这么大的气性，连这么一个比方都接受不了，不过这也从侧面看得出，《一代宗师》在国内的众望所归，显然大家都希望这部电影能再一次取得一个记录，甚至不少人都给上升到了为国争光的程度。

　　这既是压力，当然也有好处，至少国内《一代宗师》的周边和DVD发行就销量大增了许多，不少的综艺节目也都纷纷模仿起《一代宗师》内的台词，造型等，甚至还有游戏商找上门希望能够获得游戏改编权。

　　这种种迹象表明，《一代宗师》并没有因为在国内下档就渐渐失去了影响力，相反的，因为国外优秀的成绩，让其再国内的影响力同样继续加大，这对于公司还有演员本身，都是好处多多的。

　　而在北美，《一代宗师》在电影院外的反应也着实不错。

　　宣传会的进行很成功，几乎每场都会有上百名影迷参与，虽然人数并不多，但是气氛上却着实不比那些一线好莱坞明星参与的宣传会来的差。

　　而在网络上，也又一次掀起了《一代宗师》的模仿秀，尤其是周荨饰演的宫二的造型，更是被无数的外国影迷所喜爱着，虽然金发碧眼的他们穿上旗袍和貂裘显得有些另类，但是这却阻挡不了影迷们对这个霸气造型的喜爱。

　　一时间Youtube和Facebook上的关键搜索热词都能看到“一代宗师，宫二，模仿”等关键字样，着实成为一阵时间内的焦点。

　　伴随着这股热潮，第二周的票房也终于出来了，三千一百五十万美金的周票房数据，让《一代宗师》稳稳坐住了周票房亚军的宝座，而且仅仅咬住了尼古拉斯凯奇主演的《恶灵骑士》，两者仅仅只差四百万票房的单周数据，这和第一周相比简直就是惊人的进步。

　　甚至有北美的娱乐媒体喊出了“狼来了”的口号，震惊于这部东方来的电影所取得的惊人成绩。


第408章 桂冠！

　　里昂这段时间的内心是当真乐开了花。

　　当初自己一力引进的电影现在取得了这么优秀的成绩，是谁都会觉得开心，而且票房还是次要的，毕竟这些钱最终流入自己钱包的也只是很少一部分，真正重要的还是总公司的评价。

　　这也是里昂继《歌舞青春》后第二次得到总部的嘉奖，甚至总部人员透露的内部消息中，里昂这一次甚至还会在总公司获得一个董事的席位。

　　虽然看上去只是一个董事的席位，而且还没有股份，但是拿到手的投票权确实实打实的，有了这个身份，里昂在总公司的身价也是立刻大涨，更是由于他保持中立的态度让董事会几个团体都想要拉拢他，一时间里昂也成了公司内部的红人。

　　而这些带来的好处就是里昂在米拉麦克斯内的声望也达到了一个新的高度，公司上下的员工都知道自家的老板很有眼光，接连引进的三部东方电影，无论是改编，重拍还是直接引进，都取得了良好的成绩。

　　“叶，为我们这一次欣喜的合作，还有未来更多完美的合作，干杯！”票房即将突破五千万美金，米拉麦克斯作为地主，自然而然要举行庆功宴。

　　在宴会上，里昂十分热情的拉着叶苏芒的手，慷慨激昂的说着未来的前景。

　　看得出来，对于《一代宗师》取得如此优秀的成绩，他非常的高兴。

　　“干杯。”叶苏芒轻举酒杯，里昂碰了一下，这一回《一代宗师》能够取得这么良好的成绩，除了自己的影片质量确实过硬外，米拉麦克斯的配合也占了很大比例。

　　如果不是第二周里昂联系了那么多影院排给《一代宗师》档期，这三千多万美金的票房是肯定不会拿到手的。

　　“里昂，这么精彩的一笔，迪士尼有没有给你什么奖励？”席间，叶苏芒不经意的问道。

　　这话算是挠到里昂的心坎上了，就见里昂脸上的微笑越发的灿烂。

　　“叶，说起来还要感谢你，这一回我的优异表现让我拿到了总公司的董事席位，哈哈。”这件事，里昂不希望隐瞒，而且希望借这股势，让叶苏芒能够更加加深和他的合作，当然如果能让叶苏芒动用资金分担拍摄风险那就更好了，毕竟今年米拉麦克斯可是准备了超过上百个的拍摄计划。

　　而这些计划有多少能够实现，那就完全看资金由多少，而叶苏芒这个大金主在里昂看来就是最好的投资对象。

　　毕竟找一个什么都不懂的指手画脚还不如找一个什么都懂的人来，至少他不会给你出烂主意。

　　听到里昂获得董事的席位，叶苏芒只是轻笑了一下，说了句恭喜，脸色丝毫未变。

　　“叶，说实话，我觉得我们之间应该能够展开更深度的合作，你说呢。”里昂等了半天，结果发现人家根本就在意他即将成为董事的身份，开始还有些气，不过一想到叶苏芒的身价，他这股气也只能憋在心头任由自己消化了。

　　到头来，里昂还是给舔着笑脸，询问叶苏芒这位金主。

　　“说说。”轻晃着红酒杯，叶苏芒带着公式化的笑容看似有着一丝好奇的问道。

　　一听叶苏芒给了开头，里昂的精神为之一振，他别的不怕，就怕叶苏芒连一点兴趣都没有，现在叶苏芒既然让他说，那显然就是有兴趣了，接下来就要看自己的三寸不烂之舌到底能不能说服叶苏芒掏出那惹人疼爱的美元。

　　“叶，你要有兴趣，我会和你详谈的，要知道接下来的一年中，我们有上百个计划，如果你有兴趣，我甚至可以让你提前浏览一下剧本……”

　　接下来的庆功宴上，里昂除了必要的接待，剩下的时间大部分都一直缠着叶苏芒，甚至连刘伊菲都有些怀疑这家伙的性取向是不是变化了，当然，里昂喜欢的还是美女，只不过他更爱金钱，在这段时间内他将将公司接下里的计划大概的告知了叶苏芒，叶苏芒看似听的不经意，其实十分认真，毕竟在叶苏芒看来，这个公司迟早都要归于自己，能多了解一分就多了解一分，这些对于日后收购时谈判价格也很有帮助。

　　最后双方达成了什么条件，除了叶苏芒与里昂，没有第二个人知道，只是里昂回去的时候脸上带着止不住的笑容，显然收获良多。

　　就在北美这头举行庆功宴的当口，《一代宗师》单周票房突破三千万的消息也传回了国内。

　　这一下引起的轰动绝对不亚于当初《一代宗师》的票房超过六亿！

　　“3150万美元，哈哈，这下看看还有媒体敢说《一代宗师》是《英雄》第二么！”

　　“太厉害了，《一代宗师》威武！这是妥妥要赚美帝美元的节奏啊！”

　　“真没想到，《一代宗师》在北美竟然会有如此的佳绩，不过此时想来却也不出意外，这部影片的质量值得！”

　　而随着这个消息传到国内，《一代宗师》霸主的地位也再一次加固加高，完全是一副“会当凌绝顶，一览众山小”的气势。

　　而且经过这周的票房结算，《一代宗师》的全球票房甚至超过了10亿元，这份数据简直让各大电影公司的老板看红了眼睛，流出了口水，真的是比抢钱还要抢钱啊！

　　而且伴随着《一代宗师》的票房在北美飘红，叶苏芒的名头也是跟着越来越响亮。

　　之前《如果·爱》拿下三亿票房，夺得三地金奖，甚至拿下了奥斯卡外语片奖的时候，就有人喊过叶苏芒是内地第一导演。

　　只不过当时人们大多对此并不在意，更有甚者还对此进行了诸多嘲讽，而现在《一代宗师》全球票房超过了10亿，果然有人拿出了这个口号，将叶苏芒冠以“第一导演”的称呼。

　　而这一回反驳的人明显少了许多，有的时候，导演一部精品影片可以说成运气，导演两部是实力，而一直都能出品精品电影，那就绝对是实力和天分相结合的最大体现。

　　为此，网上的门户网站对此还专门举行了一个投票，选择未来华夏“第一导演”究竟花落何家。

　　结果令人很惊讶，叶苏芒以总票数超过第二名一倍多的数据遥遥领先于这个榜单，显然也有越来越多的人看好叶苏芒能够摘得下这个桂冠。

　　现在的叶苏芒在最顶级的导演中也绝对是最闪耀的存在，再加上他在影视圈内的资产为背景，他在这个行当中的地位也是继续攀升，成为了真正的大佬之一。

　　而在一片赞誉声中，《一代宗师》也投入到了第三周的战斗当中。

　　三月五日，《一代宗师》北美宣传在前一天终于结束了宣传活动，同时也开始准备前往夏威夷度假，而这一天也是叶苏芒的生日，本来想要趁这个机会睡个懒觉的叶苏芒却被两个电话吵了起来。

　　“叶导演！香港金像奖的提名名单出来了！”

　　“叶导，导演协会有重要事情找您商量……”

　　两个消息一同到来，让叶苏芒彻底没了睡觉的想法……


第409章 天上掉馅饼！接还是不接？

　　三月份来到夏威夷绝对是十分不错的选择。

　　此时的夏威夷阳光并不强烈，和煦的海风带着丝丝的清凉，既不热也不冷，正是适合旅游休息的好去处。

　　当然了，之前大家计划的晒日光浴的计划也只能随着天气被迫取消掉，但是这也并没有阻止所有人玩乐的心情，人类面对未知的困境总是会有这无穷的潜力，叶苏芒一行人只低落了不到十五分钟，便又想出一堆新奇的想法出来，反正整个假期是会十分痛快开心的进行。

　　叶苏芒知道大家也是难得轻松一会，大手一挥，这一次的休假由原来暂定的三天直接延长到七天，顿时得到了所有艺人的一致欢呼。

　　呃……所有艺人？

　　叶苏芒躺在躺椅上，想了想，自己为什么会用这么一个词汇？

　　不过感觉到身旁的怨气，很快他就找到了原因。

　　“BOSS！”夏冰十分严肃的面对着叶苏芒，说道：“请下一次不要突然下某种决定，这真的会引起很多麻烦的！”

　　“抱歉，抱歉。”叶苏芒讪讪的笑了笑，止不住的道歉着，一切的缘由也正是因为如此。

　　自己说的很轻松，假期三天变七天，艺人们接受的也很愉快，毕竟难得轻松，但是这可就哭了夏冰等人了。

　　要知道，在场的艺人们全部都是人气斐然，哪一个不是行程满档？本来大家都按照三天假期来安排接下来的行程了，可是被叶苏芒临时这么一更改，他们就必要忙里忙外的开始处理行程问题，以保证艺人能享受到七日的假期。

　　而这么一来的结果就是，本来开心满满来到夏威夷准备旅游的夏冰同学等人必须要临时牺牲自己的假日来繁忙了，又碍于叶苏芒大BOSS的身份不能反驳他的话语，必须要维护他说出去的话的权威性，这帮小家伙心头没有怨气才怪。

　　想到这里，望着夏冰那张充满怨气的小脸，叶苏芒眼珠一转，瞬间想到了办法。

　　“哎呦！”叶苏芒忽然一拍脑袋，故作懊恼的样子。

　　“苏芒，你怎么了？”一件叶苏芒蛰伏懊恼的样子，夏冰连忙收起小脾气，担心的问道。

　　“唉，忽然想起来有几张里昂送的商场购物卷落在酒店了，今天要是不用的话，可就要过期了。”叶苏芒斜瞄了眼夏冰的面部表情，然后故作懊恼的样子说道：“算了，反正也是别人送的，我又不爱购物，过期就过期吧。”

　　说完这句话，叶苏芒虽然表现出一副很不在意的样子，但是眼神却一直偷瞄着夏冰。

　　不负重望的是，夏冰的眼睛果然一亮，连忙说道：“BOSS，别人的一番心意怎么可以不在意，浪费多可耻啊。”

　　“可是我们今天可是都要好好玩一天的，哪有时间购物。”叶苏芒指了指正在沙滩上玩排球的刘伊菲等人，故意装出一副不情愿的表情：“我可不想动弹。”

　　话到这里，夏冰再笨也明白那些购物券是给谁的了，连忙做出一副讨好的笑容，说道：“BOSS你看人家今天还要工作，也不能玩，你要是不要的话，那些就给我吧，也算补偿我假期了好不？”

　　“恩？不抱怨了？”叶苏芒斜了眼夏冰，问道。

　　“嗯嗯！”连连点头的夏冰一脸的乖巧，哪还有之前怨气十足的小样子。

　　“那还不快回去处理工作。”叶苏芒脸色忽然一板，吓了夏冰一跳，以为叶苏芒真生气了，也不敢再提购物券的事情，连忙就往回赶，就在夏冰刚要离开的时候，叶苏芒的声音忽然从她背后传来。

　　“购物券在305号储物柜里，钥匙就是我早上给你的那副。”

　　夏冰小脸听到这话后一瞬间变得神采飞扬了起来，大喊了一声“谢谢”后，整个人便蹦蹦跳跳的离开了沙滩，她已经开始幻想着工作完后该去如何充分利用购物券选择自己喜欢的商品的样子了，似乎昨天看上的那个包包很不错，或者选那套保养品……

　　望着夏冰雀跃的身影，叶苏芒也一乐。

　　其实说出七天假期后，很快叶苏芒就反应过来了，也知道自己一句话给夏冰和那群经纪人带来了多少的麻烦，所以这些购物券也是他早早就准备好的，就是为了能平缓一下他们心底的怨气。

　　毕竟自己虽然是BOSS，但也不可能一味的强硬到底，这件事情上虽然说自己完全可以不必理会，相信夏冰他们最多也只是一点小埋怨而已，但是既然能有更好的解决办法，自己稍微出一些力气让彼此都开心岂不是更完美？

　　叶苏芒自认自己还是算一位很懂得“换位思考”的BOSS。

　　“苏芒，下来一起玩啊！”就在这时，沙滩内的刘伊菲忽然朝叶苏芒招了招手，带着灿烂的微笑大声呼喊道。

　　叶苏芒轻轻摇了摇头，暂时拒绝了他们的邀请，因为他还有许多事情需要思考。

　　首先就是昨天接到的两通电话。

　　首先得到的是关于金像奖的消息，这一回《一代宗师》不出悬念的再一次入围了金像奖，而且斩获了十个提名，可以说是这一次金像奖最有利的竞争者。

　　不过让叶苏芒有些意外，也有些哭笑不得的是，这一回他不光入围了最佳编剧，最佳导演的个人奖项，竟然还出奇的入围了最佳男主角。

　　要知道自己可是一个导演啊！

　　叶苏芒从来都没有想过，自己竟然有一天会和“最佳男主角”沾上边，可事实上就是如此，甚至HK那头开出的影帝赔率排行中，自己竟然还领先于李连杰，刘轻云等大腕，仅仅稍微次于复出的老牌影帝周润发，位列第二位。

　　而且因为这一次最佳男主角的提名，即便叶苏芒本人只是一笑了之，但是外界却也跟着引起了一番风波。

　　有的媒体预言叶苏芒会导而优则演，有的则认为这是叶苏芒将要走向幕前的讯号等等，着实在影视圈内引起一番热议，甚至私底下刘伊菲调皮的性子起来了，还会叫自己一声“未来影帝”，臊的叶苏芒脸蛋都有些发烫。

　　操蛋的金像奖组委会，这不是给自己找麻烦呢么！

　　叶苏芒十分郁闷的想到，不过心头却还有种暗喜的感觉，要是真让自己拿下这个影帝的头衔，那些大腕们该情何以堪？哈哈！

　　除此之外，周荨也再一次获得了金像奖的青睐，入围了最佳女主角，还有值得开心的是，袁鸿这一回终于入围了最佳男配角，而刘伊菲也第一次凭借电影入围了最佳女配角，两个电影奖项的新嫩在得到这个消息后一整天都处于兴奋的状态，而《一代宗师》这一回在金像奖上几乎入围了所有重量级的奖项，竞争力十足，已经被媒体看做今年最大赢家。

　　如果说第一通关于金像奖的电话还算是在叶苏芒意料之中的话，那么第二通电话可真就完全出乎自己的意料了。

　　导演协会找自己有急事，叶苏芒本以为是关于《一代宗师》参与好莱坞外国语片审核的问题，没想到最终的结果和这个完全没有关系，导演协会竟然想要自己担任今年金鸡奖的评审！

　　这个消息一出，哪怕经历不少大风大浪的叶苏芒都惊呆了！

　　什么情况？怎么忽然就找到自己当评审？叶苏芒回过神后，第一时间便将自己的疑问提了出来。

　　接电话的是谢飞，在电话中他就直接说了：“金鸡奖要改革，光是去年开放给HK和TW还不够，之前就有不少人提出过金鸡奖的评委老化跟不上时代的发展步伐，所以这一次我们还要更加的年轻化，时代化，所以大家才一致决定希望你能够参与进这一次的评审当中。”

　　“可是我今年有影片啊，《一代宗师》不会一个提名都没有吧？”叶苏芒眼角抽了抽，直接自己可能要被坑。

　　果然此话一出，谢老爷子回答也变得含含糊糊，许久叶苏芒才听出了个大概。

　　“这么个意思就是说要将《一代宗师》放到09年在参与角逐？”叶苏芒这话已经有些怒意了，这帮子官僚，果然都是只顾着自己的一亩三分地，完全不理会他人的感受。

　　谢飞在电话那头也是无奈的叹了口气，知道这件事情上叶苏芒确实受了委屈。

　　不过一想到对方开出的条件，谢飞又觉得还是要好好的劝说一下叶苏芒，毕竟机会难得啊。

　　“苏芒，这件事情其实你也不用那么气，告诉你个内幕消息吧，或许这一次你不光只是一个评审，似乎那帮子官僚为了做足面子，准备推你当评审会的主席。”想了想，谢飞觉得还是提前把这事儿和叶苏芒说一下比较好。

　　而本来还沉浸在怒火中的叶苏芒，正准考虑要不要直接宣布退出，然后狠狠的扇一次金鸡奖的脸皮呢，没想到对方竟然又丢出这么大一个馅饼！

　　要知道这可是评委会主席啊！和评委绝对是完全天上地下的两个概念，如果真要让自己担当，那绝对是金鸡奖的一大突破了。

　　毕竟全球都没有哪个大奖会让一个年级才二十三岁的男孩担任评委会主席的！

　　像是这个位置，历来只有声望和资历达到一定高度的电影人才能够担任，只要能够成为评委会主席，无疑对自身的声望也会有很大的提升，关键坐在这个位置上还能积累许多人脉，叶苏芒曾经就很眼馋这个位置，可他也明白，自己不超过三十岁，是根本没希望坐上去的。

　　可是没想到，现在机会竟然来了！那帮子官僚也不是没脑袋，知道打了自己一闷棍的时候还要丢颗甜枣，而且这颗枣确实够大，够甜！！！


第410章 放在眼前的好处就要毫不犹豫的吃掉！

　　也正是因为这个突如其来的馅饼，让叶苏芒有些摇摆不定，一时间陷入了沉思。

　　“想什么呢，从昨天接到电话后就一直魂不守舍的。”

　　叶苏芒忽然被身旁的一个声音惊醒，转头一看，不知什么时候刘伊菲已经回到了自己的身边。

　　“怎么没去玩。”叶苏芒没有直接回答，而是眨了眨眼，选择了避重就轻。

　　可是话刚说完，就被刘伊菲狠狠的拍了一下。

　　“别想转移话题，真当我傻呢。”刘伊菲脸色有些红扑扑的说道，以前她确实总被叶苏芒忽悠过去，不过随着相处的时间越来越久，这招也越来越不好用了，像是现在，女孩一下子就拆穿了叶苏芒的想法。

　　对此叶苏芒唯有苦笑。

　　“我让李冰接替我玩了，正好也玩了一上午，累了。”刘伊菲笑着回答，然后继续问道：“说吧，到底在想什么？”

　　叶苏芒瞅了瞅刘伊菲的目光，确定自己不说对方是不会善罢甘休的。

　　叶苏芒叹了口气，还是将自己摇摆不定的想法说给了刘伊菲听。

　　“原来就是这事！？”半晌后一声惊呼响起，刘伊菲十分无语的望着叶苏芒，问道：“拒绝了这一次的好处，试问《一代宗师》能够在金鸡奖上有所斩获么？”

　　叶苏芒皱着眉头沉吟了半晌，然后摇了摇头。

　　如果自己真的拒绝了这一次的合作，相信这一届的金鸡奖，乃至接下来的金鸡奖都不会有自己多少的余地，提名时或许对方动不了什么手脚，但是获奖数完全可以在重大奖项中卡住自己。

　　毕竟金鸡奖是一种带着明确政治色彩的奖项，公平公正性远没有金像与金马高，这也是为什么这么多年来，金鸡奖一直在华夏电影人当中觉得很鸡肋的原因。

　　看到叶苏芒摇头，刘伊菲又接着问道：“评委会主席是不是对你有非常大的好处？”

　　叶苏芒这一次毫不犹豫的点了点头。

　　他很清楚，哪怕自己全部包揽了金鸡奖的奖项，也没有做一次评委会主席来的收益大。

　　看到叶苏芒点头，刘伊菲挑了挑眉毛，再一次问道：“最有一个问题，《一代宗师》失去这次机会后，就没有机会再得奖了？”

　　叶苏芒被问的一愣，不过很快摇头，刚才谢飞电话里已经说了，会将自己的电影挪到09年，虽然时隔很久，但是这并不意味自己就失去了得奖的机会，甚至因为对方对自己有愧疚，还很有可能让自己在09年的颁奖典礼上得到了一次大丰收。

　　三个问题问完，刘伊菲便不再提问了，只是耸了耸肩膀，一副“你看”的模样。

　　叶苏芒将三个问题一联系，嘴角也露出了笑容。

　　是啊，自己在纠结什么，反正损失已经注定了，对方的补偿为什么不接受？

　　而且这样还能让那帮官老爷欠自己一个人情，何乐而不为？

　　“茜茜，交给你个事情，一会你去找袁鸿，周荨谈谈这件事，问问他们的意见。”叶苏芒抿了抿嘴唇，交代给了刘伊菲一项任务。

　　“保证完成！”刘伊菲小脑袋一昂，敬了个不规则的军礼，笑嘻嘻的回答道，可爱的模样惹得叶苏芒搂着她的小脑袋一阵揉搓，直到女孩不满的乱叫后才松开手。

　　可是这一刻，刘伊菲本来柔顺的长发已经变成了鸡窝了，这让有一点小洁癖的刘伊菲分外的恼火，追着叶苏芒，小两口便在沙滩上打闹了起来，留下了一片惹人羡慕的身影和笑声……

　　玩闹了好一阵，直到两个人都有些气喘吁吁才回到躺椅上休息。

　　喝着新榨的橙汁，刘伊菲微微闭上眼眸，内心此刻欣喜无比，而这一切的来源，不是刚才的玩闹，也不是休闲的假日，而是刚刚叶苏芒最后交代的她的那些事情。

　　在刘伊菲看来，这绝对是叶苏芒最私人的问题，一般来讲都该叶苏芒去亲自询问，而此刻交给自己，其意义不言而喻。

　　这是在把自己当成最亲密的人呢，否则怎么可能把这么重要的事情托付给自己？

　　事实上叶苏芒确实是故意将这件事交给刘伊菲去办理的。

　　他这是要给刘伊菲增势，让她的形象在众人心中渐渐改变。

　　要知道，在此之前，或许众人对刘伊菲最直观的感觉还是一个女演员，虽然是叶苏芒的女友，但这个身份上并没有太深入人心。

　　刘伊菲或许不需要考虑这个问题，但是叶苏芒却必须要让所有人清楚的明白，刘伊菲会是日后自己手中这个逐渐成型的娱乐帝国的女主人！！！

　　而要把女主人的形象深入人心，光靠说是不够的，还要平日里的累积作为辅助，而刚才的事情就是叶苏芒的一次有意为之，让刘伊菲渐渐成为自己的代言人去和旗下艺人沟通，借助自己的势来增强刘伊菲的势。

　　当然这么做的情况可能会让刘伊菲在公司内部失去一些朋友，毕竟逐渐提高的地位总会产生差距和隔阂，难免就会在脆弱的友谊面前添加一丝伤痕，但是叶苏芒却不得不这么做。

　　如果自己只是一名导演，那么刘伊菲爱怎么玩都可以，哪怕交个乞丐朋友叶苏芒都不会去管，但是作为一个娱乐帝国未来的女主人，刘伊菲注定是要不同的，她要是没有一定的身份，那么注定将会迎来无尽的麻烦，叶苏芒不希望看到有那一天的到来，为了保护刘伊菲，就必须给她建造一个最坚固的堡垒。

　　叶苏芒眯着眼睛宠爱的瞅了眼身旁假寐的女孩，嘴角牵起一丝幸福的微笑。

　　在叶苏芒等人在夏威夷的沙滩上尽情玩耍的时候，《一代宗师》也开始了自己第三周的票房奋战，1200家影院再一次挂起了《一代宗师》的牌子来吸引着路过往来的影迷。

　　对于这部动作片，它的潜力显然还没有挖金，第三周的首日刚刚开始，各大影院依旧有无数的观众涌入其中，上座率始终能够保持在70……80%左右，竞争力依旧十足。

　　而这部影片无疑也在美国掀起了一阵功夫热潮……


第411章 金像奖来临

　　“纳斯先生，欢迎你再一次参加我们的节目，您看上去比上一次更帅了。”依旧是那个关于热门电影的讨论节目，节目组也再一次邀请到了纳斯。

　　至于原因很简单，《一代宗师》不负重望，第三周依旧取得了两千三百万的票房数据，滑落仅仅百分之三十，而总票房更是超过了六千万，位列两月上映的电影中第二位的佳绩，最关键的是，他还是一部华夏电影，属于外来品，更具备话题性。

　　被美女主持人赞美，纳斯显然很是得意，谈兴也瞬间上头，对于主持人的问题基本上有问必答。

　　“纳斯先生，之前您就说过，那部东方电影会给所有人一个惊讶，现在果然实现了，您对它能有这样的成绩意外么？”

　　“当然不意外？”纳斯耸了耸肩膀，说道：“我早就说过，它是一匹黑马，现在看来，还要加上纯血，这种最纯粹的功夫片在我们的国人眼中想来都很有市场，想想当初的布鲁斯？李，我相信你会觉得这一切都是如此的简单。”

　　纳斯说这番话的时候显得很是平静，不过越是低调就越让人觉得是在炫耀，不知道之前看衰《一代宗师》而丢了饭碗的影评人，现在他们是多么咬牙切齿的坐在电视机前看着上面这个叫纳斯的胖子得意的表情呢。

　　其实纳斯说这番话的时候，心里也是有些心虚的，他虽然看好《一代宗师》，但更多的是想显示自己的与众不同罢了，赌对了一战成名，就像现在这样，如果赌错了，反正只是一部没人关注的电影，他也只是损失一点点口碑罢了。

　　可是他也没有料到，这部影片竟然会取得这么良好的票房成绩，已经超过六千万美金的票房甚至放在去年都能排到总榜的前30名，这份数据对于一部东方电影来讲绝对是惊人的！

　　只不过纳斯赌对了，他的选择为他带来了现在的荣誉，他成了2月份影评人中最大的赢家，而获得的自然就是现在的风光。

　　纳斯想到这，忍不住得意的笑了笑，把自己获知票房后的“马后炮”分析大把大把的洒出来，变成了自己很久之前就有了的预测。

　　“我早已在这部电影上映之初就明白，在美国，功夫片是肯定会有市场的，只不过在布鲁斯？李后，很少有能扛起这面旗帜的人，Jack？Chen不行，Jet？Li也不行，只有在这部影片中，我发现了它的潜质。

　　而且它还是如此优秀的一部功夫片，它热血，它暴力，它柔情，它唯美，似乎美好的邪恶的词汇都能用在它的身上，也正是这种极端的交杂铸就了它的魅力，我觉得它取得现在的票房一点意外都没有，一切理所当然。”

　　而《洛杉矶时报》，《纽约娱乐报》等一线娱乐报也对于《一代宗师》进行了报道，称它为来自东方的“奇迹”。

　　显然，所有人似乎对于《一代宗师》能够取得这样的成就很意外。

　　而伴随着诸多的赞誉或是争议，叶苏芒等人也结束了自己在美国的宣传和休假，乘着飞机飞回了国内。

　　来回虽然才仅仅半个月左右的时光，但是一切却仿佛天差地别一般。

　　当天叶苏芒等人下飞机的时候，真的被眼前的一切震撼住了，整个机场足足涌进了上千名粉丝，算上机场外面的，据统计超过了三千人，而这些人来不为别的，就为了来看看自己的偶像。

　　不知不觉中，这一次的美国之行，让在场所有人都跟着镀了层金。

　　“真是想不到，早知道就让大家多跑几次美国得了，何苦演戏呢？”叶苏芒没有选择保姆车，而是带着刘伊菲和夏冰坐着一亮普通的奔驰离开了机场，甚至低调。

　　车缓缓启动后，叶苏芒望着外面人山人海的粉丝，忍不住吐槽道，逗得刘伊菲与夏冰哈哈大笑。

　　“乱说，不演戏哪有机会去美国？”刘伊菲轻轻拍了下叶苏芒的肩膀，娇嗔道。

　　“我就是这么个意思，怪不得那些明星削减了脑袋也要去好莱坞跑龙套，我现在是明白了。”叶苏芒感慨的摇了摇头，虽然没有说明，但意思在场所有的人都明白，刘伊菲也禁不住跟着叶苏芒叹了口气，这种地位上的差距，明显不是一天两天就能够弥补的。

　　中国电影还是太过稚嫩，还需要发展，跨着大脚步去勇于追赶好莱坞才可以。

　　“别想那么多了，我相信终究有一天我们会赶上的。”刘伊菲搂着叶苏芒的手臂，轻声说道：“我相信你会做到。”

　　“对我这么有信心。”叶苏芒望着女孩，忍不住笑着问道。

　　“恩！”刘伊菲则是毫不犹豫的点头。

　　“拜托，你们能不能不要这么明目张胆的秀恩爱，车里还有外人呢！”开车的夏冰忍不住白了眼身后的这对小情侣，这不是让自己的单身大龄女青年羡慕嫉妒恨么！？

　　事实证明，这一番好莱坞之行收获绝对是巨大的。

　　尤其是几位演员，本来就飞涨的名气更是又进了一步，周荨挂起了国际女明星的头衔，这在国内仅仅只有两位女演员能够享受的到，现在要增加到三位了。

　　可以说，在国内，周荨已经是女明星中的最顶尖，最耀眼的存在，她达到了一个华夏女星所能达到的最高成就。

　　而刘伊菲，袁鸿，李冰等人也因为这一次电影在美国大卖而身价大涨，刘伊菲虽然享受着的是一线女星的待遇，但是其特殊的气质和身份，让她的代言身价直逼顶级女星，袁鸿同样如此，最新的四大小生中袁鸿不但首次入选，更是直接空降到了头名的位置。

　　而李冰凭借着在电影中那婀娜多姿的形象，这一回也是挽回了不少之前因为乱接电影电视剧而损失的人气，再一次跨入了准一线的行列，人气更是超过不少的一线女星，在网络新一轮的票选中，她甚至被评为最具民国古典风韵的女人第一名。

　　而这些收获也无疑让天下影视集团下属的经济公司一瞬间跃升为这个行业中最顶级的存在。

　　再加上有着天下影视集团这个背靠的大树，经纪公司一下子也成为了不少没有经纪合约的艺人最向往的存在，叶苏芒回来后发现这段时间内，经纪公司竟然接到了上百位艺人希望加入的请求，这份数据着实惊人。

　　“不要在乎暂时的人气和圈内地位等条件，主要选择口碑好，有个性的艺人，具体安排你们自己拿主意就好，到时候给我过目一下。”叶苏芒笑着将这些艺人的名单推还给乔伊，这种事情还是让专业的人去做更好。

　　虽然这些名单中的艺人绝大部分连二线都够不上，但是也不能小瞧了他们，他们可是这个圈子里最基础的存在，也就是俗称的通告艺人，有一定人气基础，但是不高，有一定的人脉，但又不多，可是有的时候数量也能代替质量，一百个人中叶苏芒拟定选出十名暂时签订一份短期合同试试看，同时也是增强自己经济公司的一份实力，毕竟不能总靠着那么几个人打拼。

　　繁忙的工作从回国后就展开了，新的一年需要新的计划，虽然去年就早早做好了，但是执行起来却依旧需要叶苏芒去掌控，而且新电影《画皮》的筹备也进入到了最后的阶段，这一切都是需要叶苏芒去亲自把握全程的。

　　很快，一周的时间又过去了，《一代宗师》的热度也终于降了下来，这周仅仅收入了八百四十万美金，跌幅超过了百分之六十，这也意味着这部电影马上就要面临下档。

　　最终票房距离八千万还有很大的差距，更不要是之前想象的过亿元了，那是很定不可能了，无论是消费潜力还是剩余时间显然都不会存在奇迹，不过这份成绩叶苏芒已经很是满意了。

　　七千万以上的票房数据让叶苏芒的公司又大赚了一笔的同时，也打响了在美国的人气，虽然大部分人更多的以为叶苏芒是一个演员，但是这些人气也给了叶苏芒一定的基础，未来去美国发展，这些东西就是很关键的一笔无形资产。

　　在第四周票房出来后，《一代宗师》又上映了四天便开始陆续的下画了，承接它的则是新的影片，不过相比影院的老板都会记得今年突然有一部东方的电影为他们赚取了不菲的美圆吧。

　　最终《一代宗师》的北美票房定格在了七千五百六十万美圆，这份成绩也超过了《英雄》5800万美圆的北美票房纪录！

　　票房大火，叶苏芒这一段时间却是深居简出，甚是低调。

　　除了去医院看望了一次胡戈外，他就再也没有露面在公众面前，就连胡戈在叶苏芒探望之后都送到了美国去疗养治疗，让媒体失去了好大一个新闻题材。

　　而随着时间的流逝，距离HK金像奖也是越来越近了，而本届的金像奖也是看点多多，其中最具话题性的无疑是叶苏芒入围的“最佳男主角”，不少媒体都在盯着《一代宗师》，盯着叶苏芒，同时也盯着最终的结果……


第412章 无题

　　2007年4月15日，HK文化中心大剧院，第26届金像奖如期举行。

　　叶苏芒虽然仅仅只是第二次参与金像奖，但对于这里却一点都不陌生，而且这一段时间的经历和成长，让他对于金像奖已经完全可以平常心去对待了。

　　这一次一代宗师入围了最佳原创剧本，最佳原创音乐，最佳男女主演，最佳男女配角，最佳导演，最佳故事片，最佳动作设计，最佳摄影等十项大奖，同时也是本届入围最多的电影之一，被外界一致看好。

　　当然，作为本场颁奖晚会最重要的嘉宾之一，叶苏芒等人依旧是放在最后几个位置出场。

　　“紧张么？”坐在汽车内，叶苏芒笑着问向身边一直紧绷的刘伊菲。

　　女孩没有回答，只是僵硬的摇了摇头。

　　叶苏芒暗笑，都这样了竟然还嘴硬……

　　其实这是女孩第一次凭借电影入围这种A级的颁奖典礼，叶苏芒不用猜也明白，茜茜的心头自然是紧张无比的，而且还不是从现在而已，而是从昨天晚上刘伊菲就开始一直魂不守舍。

　　而到了今天就更是过分了，先是早餐不吃，理由很简单，说是怕影响身材，照相时该不美了。

　　叶苏芒当时就一头的雾水，一顿不吃难道就会突然变得更加苗条？更何况刘伊菲的身材很不错啊，哪还用得着这般节食。

　　可惜无论叶苏芒怎么劝，刘伊菲就是不动嘴。

　　这还不算完，早餐结束后，午餐也仅仅只是吃了几颗草莓就算了，一直挨到晚上，女孩饿的肚子咕噜噜的叫个不停，看的叶苏芒都心疼无比，可是叶苏芒也知道，刘伊菲是肯定不会吃的，所以就特意准备了一些营养饮料，刘伊菲这才算接受，喝了些饮料，也勉强止住了肠胃的抗议。

　　可是这一波节食风潮刚结束，结果女孩又出幺蛾子了。

　　这一切又源自于服装的问题。

　　因为刘伊菲本身的气质属于那种玉洁冰清类型的，像是一株空谷幽兰，颇有几分孤芳自赏的味道，所以在服装的选择上，服装师更是偏向了冷色调，最终选出了一套洁白的小礼服。

　　礼服偏向西装类，简洁大方，没有那些多余的褶皱，但是看上去却不单调，剪裁的合理完美衬托出女孩的气质和身型，绝对是非常棒的服装。

　　刘伊菲对礼服是很满意的，配饰也没问题，问题就在于穿上衣服后女孩就不休息了。

　　叶苏芒从来都没想过一个人会因为衣服的问题坐在一个地方两个小时都挪动一下，为的仅仅只是怕衣服出现哪怕一个小小的褶皱。

　　这一切也让叶苏芒大感无语，同时也十分的心疼，同时对刘伊菲的较真也有了一个新的认识。

　　想说劝一劝吧，结果刘伊菲依旧无动于衷，这一回叶苏芒也没辙了，两个人大眼瞪小眼，就这样时间总算到了晚会将要开始的时候了。

　　而越是临近晚会，叶苏芒就感觉到女孩越来越紧张，甚至牵着女孩手的时候，都能感觉到对方的紧绷中带着一丝颤抖，显然对于这一次的入围，刘亦菲看的非常重。

　　其实不光是刘伊菲自己紧张，就连自己的准丈母娘刘晓丽都跟着一直在紧张。

　　此时坐在前排的刘晓丽哪还有往日雷厉风行的样子，时不时抿着嘴唇的模样完全就像是一个在担心自己女儿“高考”时的表情，叶苏芒为自己的这个形容很是满意，刘伊菲现在面临的就是自己在电影圈内的高考，而金像奖就是考场。

　　在时间到达六点半的时候，汽车缓缓停在了红毯前，终于轮到刘伊菲与叶苏芒两个人的红毯了。

　　其实主办方本来是希望叶苏芒能够和周荨一起走红毯的，毕竟在他们看来，只有这他们两人之间的人气与地位还比较接近，而刘伊菲还显然要差上一截，不过叶苏芒对此很直接的拒绝了，带着刘伊菲走红毯是自己早就想好的，而且不止这一次，以后每一次的红毯，他都很希望带上自己的正牌女友，这也是给粉丝们一个暗示，让他们潜移默化中渐渐接受这一切。

　　叶苏芒与刘伊菲的红毯组合无疑是人气爆棚的，别看刘伊菲的圈内地位不如周荨，但是人气可是一点都不差，两人刚刚踏上红毯，四周边顿时想起了一阵震天的欢呼。

　　叶苏芒甚至还看到人群中有数百人穿着一样的一副，打眼望去分外的醒目，看到这里，叶苏芒眼睛一亮，扯了扯身旁的刘伊菲，把那波人指给了她看。

　　“你的粉丝。”叶苏芒一边指着一边笑道。

　　刘伊菲果然很好奇的顺着叶苏芒手指的方向看过去，似乎是发现自己的偶像把目光投了过来，这群十分有组织的粉丝喊得更卖力了，甚至不知道从哪里掏出了一副超大的海报举过头顶，一时间显得风光无量。

　　“真的是我的粉丝诶！”刘伊菲眼睛一亮，望着那里的荧光笔，应援牌还有海报悄声说道，虽然脸上的表情没什么太大的变化，但是严重的兴奋却怎么也掩藏不住。

　　叶苏芒点了点头，同时也朝那里挥了挥手，这才在一片欢呼中走进了会场。

　　晚六点四十五分，叶苏芒与刘伊菲终于坐到了自己的座位上，而此时距离金像奖开场还差不到十五分钟的时间。

　　“叶导，伊菲，人气真高，我坐在里面都听到外面喊你们名字的声音了。”袁鸿就在叶苏芒的身后，见叶苏芒坐定后，立刻笑着搭话道。

　　叶苏芒微微点头，没有接话，而是反问道：“今天有信心拿奖么？”

　　袁鸿一听，脸色顿时浮现出一丝激动，而后有呗紧张所取代。

　　“说实话，没什么信心。”袁鸿说的是心里话，这一届的男配角奖含金量十足，有人气天王周杰仑，有内地实力笑声刘叶，香港老牌影星任达华，当然还有香港的实力演员张家辉，可以说要人气又人气，要实力又实力，袁鸿实在是找不出自己突出的地方在哪里。

　　叶苏芒看了看袁鸿患得患失的表情就明白对方没自信，不过他也没说什么，这种事情，不是自己有自信就能拿得到的，最终还是要看当届评审团的喜好。

　　闲聊中，时间很快到了晚上七点，金像奖也正是拉开了帷幕……


第413章 最佳女配角

　　这一届金马奖的主持采用的全部都是新人和跨界演员。

　　曾宝仪，张家辉，林子聪三人主打大梁，伴随着晚会的进行，一个个奖项的颁发，整场典礼的气氛也是跟着越来越热烈。

　　这期间《一代宗师》收获了最佳剧本，叶苏芒又一次将最佳编剧的奖项收入囊中，不可否认，在亚洲电影券，叶苏芒现在本身代表的就是新一代杰出导演的最佳模式，能编能拍还能演，全能的作风让他人气斐然。

　　随后《一代宗师》更是凭借着电影中精彩绝伦又真是无比的国术打败了包括有李联杰参演的《霍元甲》在内的一种动作大片，夺得了最佳动作的奖项。

　　这也是叶苏芒的电影第一次拿到这个奖项，当谷鸿将奖杯拿回来的时候，所有人都十分好奇的摸了摸，简直比看到最佳影片奖还要关心。

　　“师弟，给你。”当大家最终都传了一个遍后，谷鸿才要交回到叶苏芒的手上。

　　不过叶苏芒推了推，没有接受。

　　“给师父带过去吧，老爷子一大早就打电话给我，说拿到奖一定要先让他看，既然他早就说过想要这么一座最佳动作设计奖，这个就留给他老人家做个纪念……”

　　叶苏芒撇了撇嘴说道，知道这东西送出去就肯定回不来了，索性也大方一下。

　　而且他也明白，老爷子要这个东西还是为了打响招牌，现在国内国术的形势因为《一代宗师》变得一片大好，但是这也无形中有了不少的竞争者，形意拳想要出头，自然也要拿出一些别的门派没有的才可以。

　　“那请好，我收着了。”谷鸿一听顿时咧嘴一笑，毫不客气的将奖杯收入怀中，要知道这东西可宝贵这呢。

　　谷鸿很清楚，只要这东西只要摆在武馆内，既是荣誉又能当广告宣传，简直就是收徒法宝啊。

　　怪不得师父也会开“尊口”向叶苏芒这个徒弟讨要这奖杯，这东西不拿回去，谷鸿都觉得对不起自己。

　　随着一些次要奖项的颁出，颁奖典礼很快也进入到了重要环节。

　　最先公布的是最佳女配角奖，这也是刘伊菲今天关注的重中之重，当颁奖人拿着获奖名单走上台前时，叶苏芒甚至能感到身旁女孩身体的颤抖。

　　“深呼吸，镜头拍你呢。”叶苏芒面带微笑，嘴里却止不住的安慰着刘伊菲。

　　不过叶苏芒也很清楚，正常的话女孩现在是肯定听不进去的，所以叶苏芒直接搬出摄像机，果然这东西非常有用，非常注重外在的刘伊菲一听摄像机这三个敏感字，整个人的注意力也瞬间跟着过来，脸上急忙露出笑容。

　　不过可惜的是，摄像机此时根本还没照过来，都在关注着台上的两位颁奖嘉宾互相逗嘴呢，刘伊菲的这番表情算是白摆了。

　　“叶……苏……芒！”刘伊菲不傻，很快就发现了状况，顿时咬牙切齿的白了眼身旁的男孩。

　　叶苏芒对此却毫不在意，依旧一脸的微笑，神情似乎完全专注于台上的颁奖嘉宾的演说。

　　“骗人，大坏蛋，大坏蛋，骗人……”女孩一看男孩不理会自己，怨念更重了，嘴里不住的念叨着。

　　“我哪有骗人？”叶苏芒突然说道，反倒吓了一直念叨个不停的刘伊菲一大跳。

　　捂着扑通扑通的小心脏，刘伊菲故作狠狠的说道：“你说有摄像机，哪有？”

　　就在这一刻，叶苏芒忽然脸色一板，带上一股公式化的笑容，嘴角不动，却含糊的说道：“这不就来了？”

　　刘伊菲一听，顿时一怔。

　　跟着她的这个表情，台上的颁奖嘉宾也适时的说道：“看来我们刘伊菲小姐对于自己能够入围很是意外呢，不过我非常看好刘小姐，你演的角色可是我儿子最喜欢的。”

　　原来说话间，不知何时台上已经开始准备宣布得奖名单了，摄像机自然也要给刘伊菲这位当红花旦一个镜头，毕竟这可就是收视率的保证啊。

　　刘伊菲此时也反应过来，摄像机是真的过来了，虽然她没有听清台上到底讲了什么，但是这一刻专业的素养让她立刻摆出最迷人的笑容，微微朝镜头示意。

　　呼哧……

　　就在刘伊菲还刚刚从状况中反应过来，忽然听到身边有人喘着粗气，转头一看，竟然是叶苏芒，而且此刻男孩虽然脸上带着微笑，但是不时抽动的眼角明显是醋意盎然的状态。

　　这一刻，不知为何，刘伊菲脸上本来那种锻炼出来的完美笑容再也绷不住了，扑哧的乐出了声，还很自然的拍打了一下叶苏芒。

　　而这一幕，也被摄像机忠实的记录了下来。

　　“哇哦，看来我们伊菲小姐和叶导演的关系非常好呢！”颁奖嘉宾随后调侃了一句，这让有些失态的刘伊菲也瞬间回过味来，连忙又摆正了姿态，只不过通红的脸色一时间确实消除不下去了。

　　而台上此刻也打出了这一届金像奖最佳女配角的入围名单。

　　“林夕蕾《父子》，余安桉《我要成名》，田蕊妮《师奶唔易做》，范冰《夜宴》，刘伊菲《一代宗师》……”

　　伴随着入围名单的播放完毕，颁奖嘉宾也拿出了得奖的名单准备公布。

　　这一刻，入围的几名女演员全都屏住了呼吸，金像奖最佳女配角，虽然不是影后，但也是女演员能够拿到第二重要的奖项了，再配上金像奖的名头，含金量绝对十足，是在场所有人都希望能够得到的。

　　尤其是像刘伊菲，范冰这些拥有高人气却没有奖项证明自己的女演员，对此更是渴望。

　　“保佑，保佑……”有人双拳握在了胸口，不断的祈祷……

　　也有人故作淡然，脸带微笑，仿佛对这个奖项毫不在意。

　　当然也有一脸严肃的，也有一脸紧张的……

　　刘伊菲此时脸色虽然看上去没甚太大的变化，但是她的手此时却纠结在自己的衣角，用力的程度甚至都爆出了青筋，叶苏芒稍稍瞟了一眼，怀疑如果台上的女颁奖人再拖上一分钟，刘伊菲很可能会直接把礼服的衣角拽掉。

　　“第二十六届HK金像奖最佳女配角的获得者是……”颁奖嘉宾在这里故意留下了一个悬念，拉长这音调，然后忽然大声的宣布道：“《一代宗师》，刘伊菲！！！”

　　得奖了！！！

　　在念出结果后，最先反应过来的不是刘伊菲而是叶苏芒！

　　直到刘伊菲觉得自己被一个有力又温暖的怀抱搂住时，女孩才终于缓过神来，自己得奖了！！！

　　现场掌声雷动，不管是真心还是假意，此刻全部都献给了这个年仅20岁的女孩。

　　“刘伊菲小姐在《一代宗师》塑造的小师妹，形象生动，演技真是，把小师妹的娇憨，坚强，勇敢和痴情表现的淋漓尽致，获得了观众与评审的一致喜爱……”

　　此时旁白司仪也适时的介绍着刘伊菲的得奖情况，不过女孩此刻显然什么都听不进去了，只是开心无比的笑着。

　　“快去领奖吧。”叶苏芒拍了拍刘伊菲的肩膀，都抱了十多秒了，再抱下去指不定明天记者们要怎么写呢。

　　女孩一听这话，这才跳出了男孩的怀抱，带着一脸灿烂的笑容走上了奖台。

　　“伊菲小姐，演的真好。”颁奖嘉宾在递过奖杯时，还不忘记恭维了一句，都说人来成精，刚才她可是清楚的看到了刘伊菲和叶苏芒的小动作，绝对不是普通朋友的关系。

　　“谢谢。”刘伊菲可没想到对方的善意包含了多少的层次在里面，她此时的注意力全部都在奖杯上，当刘伊菲真的握住奖杯的一刻，心才渐渐沉淀下来。

　　做了个深呼吸，刘伊菲站在话筒前，发表了自己的获奖感言。

　　“很开心，能够得到这个奖，在这里我要感谢形意门的安老师，是您一年来不断的教导才让我有了影片中的身手，也要感谢同剧组的演员，谢谢你们的帮助，才能让我们共同完成这部精彩的作品，还要感谢妈妈，您无微不至的照顾是我一直以来坚持下去的动力，最后我要感谢导演，苏芒，谢谢你，没有你，就没有现在站在讲台上的我！”

　　在感言结束的刹那，刘伊菲内心感慨万分，一年的磨练，练武的辛苦，演技上艰难的突破，这些经历的苦涩似乎在这一刻也都化作了甜蜜，或许这就是所谓的苦尽甘来？

　　刘伊菲美美的想道。

　　叶苏芒在台下努力的为女孩拍手，能够获得这个奖，在叶苏芒看来刘伊菲绝对是实至名归，这一年多的磨练绝对让女孩发生了根本性的蜕变，自此之后，女孩再也不是花瓶般的存在，而是一个演技与外貌结合的新一代当红花旦！

　　摄像机此刻也将这一切都记录了下来，很显然，这个画面也将成为一份珍贵的存在，或许日后刘伊菲已经成为了全国最顶尖的女演员，获奖无数之时再拿出来看，大家才发现，原来女孩真正的起点是在二十岁的这一年。

　　《一代宗师》剧组都在欢腾中，刘伊菲的得奖绝对是众望所归，不过众人中却有一个人的脸色始终有些不自然……


第414章 影后？影帝！？

　　最佳女主角的结束，往往也意味着最佳男主角颁奖的开始。

　　而这一次的主角换成了袁鸿。

　　而刚才还一脸笑嘻嘻的样子的他，现在也变得紧张了起来，似乎连大气都不敢喘，眼巴巴的瞅着领奖台。

　　不过令所有人都觉得可惜的是，最佳男配角最终还是没有落在袁鸿的头上，而是落在一个年仅10岁的小男孩吴景滔的怀里，而这个小男孩也创造了金像奖最年轻的男配角记录。

　　“还有机会，别丧气。”叶苏芒拍了拍袁鸿的肩膀，安慰道，此时袁鸿的脸色一片灰白，脸上的笑容怎么看都充满了勉强。

　　毕竟这可是他最接近奖杯的一次机会了。

　　外界的报纸在此之前都一致看好他，他所演的一线天是去年贺岁档最具人气的角色之一，袁鸿将他诠释的也是入木三分，可以说一线天的冷酷，暴力都让袁鸿体现了出来，可就是这样，他还是与奖项失之交臂，其中的失落可想而知。

　　“没关系，导演，还有机会。”袁鸿深吸了一口气，勉强压住内心的失落，故作轻松的笑道。

　　伴随着最佳男女主角办法完毕，随后又办法了原创音乐等奖项。

　　令所有媒体都意外的是，在最佳原创音乐上又爆出了一个冷门，向来在这个奖项上无往不利的叶苏芒这一回竟然折戟沉沙，丢掉了这座奖杯，这在媒体看来，绝对是一个充满了爆点的新闻。

　　不过叶苏芒对此倒是一点也不意外。

　　这一次获得原创音乐的人是叶苏芒的老对手也是老朋友金培达，两个人在《如果·爱》的时候就有过精彩的合作，而这一回金培达拿奖叶苏芒可以说是一点都不意外。

　　在叶苏芒看来一届评审有一届评审的喜好，他不认为自己的曲目要差于金培达的作品，但是强的话也强不到那里，两个作品可谓是半斤八两，这一次会输也不意外，毕竟对手也很优秀。

　　一个原创音乐奖叶苏芒没有看的太重，虽然记者区那里已经吵翻了天，但是叶苏芒现在最关心的依旧是接下来要颁发的最佳女主角。

　　如果这一次周荨能够得奖，那么她可就是两届金像奖的影后了！

　　望了望隔着三四个人远的周荨，叶苏芒默默的为她祝福。

　　可是当最终结果出来的时候，叶苏芒却禁不住皱起了眉头，因为周荨竟然落选了！！！

　　当选的是华夏内地的另一位顶级女演员巩莉，在《满城尽带黄金甲》中，她饰演的母后一角帮她拿下了这个大奖。

　　可是在叶苏芒看来，这个奖当真有些水分。

　　“茜茜，你觉得是周荨姐演得好，还是台上的那位呢？”一边慢慢鼓掌微笑，叶苏芒一边朝着身旁的刘伊菲问道。

　　刘伊菲白了眼叶苏芒，最终还是心不甘情不愿的回答道：“周荨行了吧！哼！”

　　不过说出这个答案时，刘伊菲却知道这就是自己内心最真实的想法，或许两个人之间曾经因为某个男人敌视过，但是在确定了叶苏芒坚定的心意后，这种敌视也随着周荨与叶苏芒渐渐的疏远而便的模糊。

　　不可否认，一年的剧组生活，刘伊菲在别的方面或许不服气，但是在演技上，她是真心佩服周荨。

　　那一举一动仿佛浑然天成一般的将自己代入到角色当中，或哭或笑，或是温婉，或是霸气，总是能够带动人心，不知不觉跟着她走进角色当中，而全剧组中，刘伊菲也不得不承认，和周荨对戏是最舒服的，因为她的演技能够不知不觉中引导对手进入状态，甚至超常发挥。

　　而刘伊菲自知能够在影片中发挥那么出色，少说也要算上周荨的一份功劳。

　　叶苏芒没有再问什么，而是担心的看了眼远处的周荨，却发现此时这个小女人一脸的淡然，仿佛对于刚才失去的奖杯毫不在意。

　　刘伊菲似乎发现了叶苏芒的目光所在，也看了一眼，顿时一乐：“啧啧，正主都不在乎，你到是怨气十足，真是皇上不急太监急。”

　　刚说完，刘伊菲便挨了一个爆栗。

　　“呸呸，童言无忌，什么太监，有这么诅咒你男朋友的么？”

　　吵闹间，颁奖典礼继续进行，但是叶苏芒的态度却明显带上了敷衍，最有把握的最佳女主角都出了幺蛾子，谁还知道后面会出现什么乱七八糟的事情，对于这届金像奖，叶苏芒已经抱着得过且过的态度了。

　　“最佳男主角……《一代宗师》，叶苏芒！！！”

　　就在叶苏芒寻思着要不要和刘伊菲再找个话题聊聊的时候，忽然似乎听到了有人在喊自己的名字，然后就看到四周的嘉宾都冲着自己鼓掌。

　　“我得奖了？”叶苏芒一脸诧异的望向身旁的女孩，问道。

　　“嗯嗯。”刘伊菲一脸诡异的笑容，不断点着头。

　　叶苏芒抬眼望向正前方的舞台，就见LED的大银幕上，正写着最佳男主角——叶苏芒《一代宗师》的字样。

　　我？最佳男主角！

　　叶苏芒这一刻真的觉得有些哭笑不得，这金像奖是抽风么？

　　放着三届影帝周闰发不给，放着无冕之王刘秦云不给，偏偏颁给了自己这么一个临时顶包的导演？这到底是怎么回事？

　　迷迷糊糊中叶苏芒登上了领奖台，在两位颁奖嘉宾的祝贺声中接过了奖杯。

　　“呵呵，说实话真的好意外。”拿住奖杯，叶苏芒稳了稳心神，说道：“不过还是要感谢金像奖的评审团能够让我拿到这个奖，或许我现在的资格还不够，但是我日后会努力达到的。”

　　简单的一句感谢叶苏芒就拿着这份重量级大奖走下了台，来回都不到一分钟的时间，可谓是今晚最简短的发言了。

　　不过在场的聪明人也都听出来了，叶苏芒对于金像奖评审团的不满。

　　想想也是，自己一个非专业演员拿到了影帝，而作为全国最顶级的女演员的周荨却丢掉了影后，这种发差搁谁身上都觉得难受。

　　叶苏芒想法也确实如此，换成别人或许还好，但是他和周荨偏偏是同一公司，拍的还是同一部电影，这其中的感觉最是清楚不过。

　　不过他并没有对此抱怨太久，因为马上关于他的重量级奖项就要来临了，最佳导演的颁奖嘉宾已经带着名单走到了台前。


第415章 再夺最佳导演！

　　这一届的金像奖最佳导演，依旧是火爆十足。

　　入围的导演皆是大牌，像是香港著名导演杜棋峰，三届金像奖最佳导演，他和叶苏芒还是老对手，在第二十四届金像奖的时候两个人也都入围了最佳导演，可惜那时候他败给了正凭借着《如果·爱》如日中天的叶苏芒，而这一次，显然也是两人第二次的较量。

　　而且值得一提的是，这一回杜棋峰入围最佳导演的提名足足有两个之多，这无疑也给了其余的导演很大的压力，外界对于杜琪峰能够获奖也是有的不错的看法。

　　除了杜棋峰外，内地的老牌名导张一谋显然也是一大看点。

　　如果说叶苏芒将大片模式发挥到了极致，那么作为华夏大片的开创者就不得不提一下张一谋了，如果不是今年《一代宗师》在北美票房发挥出色，那么最佳出口电影依旧还是张一谋当初执导的《英雄》。

　　而张一谋的《英雄》无疑也是一个开创式的存在，它将大片的概念引进了华夏，让华夏的电影摆脱了之前总是生活化，小成本的概念，这对于华夏的电影来讲，绝对是一次跨越式的进步，当然了后续的发展情况虽然走的有些畸形，但是这份功劳无疑也是不可泯灭的。

　　而这一回，他将带着最新的力作《满城尽带黄金甲》迎战金像，这部影片虽然在内地一片差评，但是在欧美等地却出乎意料的好评不断，所以这也是媒体看好他的一个原因。

　　不过以上的两位都不是最具得奖潜力的人，在媒体眼中，这一次能够捧起最佳导演金奖的依旧是叶苏芒。

　　没办法，谁让《一代宗师》的成绩实在是太耀眼了。

　　而且媒体一致认为，自从《如果·爱》开始，叶苏芒便找到了属于自己的一条路，将商业和艺术的完美结合，让电影极具观赏性，内涵性的同时又兼具票房竞争力，这就好比一个武林高手不但掌握了屠龙刀，还把持着倚天剑，在这种情况下媒体自然最是看好叶苏芒得奖，甚至赌场开出的赔率中，叶苏芒也是稳居第一的位置。

　　就连最新的热门门户网站的投票中，叶苏芒也是遥遥领先。

　　思绪间，颁奖嘉宾已经走到了台前，正是HK出名的高产导演王京和他的父亲，著名导演，监制，无限的元老王天林。

　　这对父子组合也证明了这届金像奖对于最佳导演奖的重视。

　　“大家晚上我，我是王京，身边的这位，就是我的父亲，王天林。”一改往日嬉笑的表情，此刻的王京脸上也带着一股沉稳。

　　随着他的介绍，现场也是响起了一片掌声。

　　王天林绝对是香港电影电视剧的顶梁柱级的人物，这个掌声无疑也是献给这位老爷子的。

　　听了王京的介绍，王天林也笑着将嘴凑到了话筒前。

　　“儿子，这一次我们有荣幸能够颁发最佳导演奖我很开心，但是我一直有一个疑问，为什么你拍了上千部的电影，票房成绩也是HK的累积第一名，但却已经与这个大奖无缘呢？甚至是一次提名都没有，这真的很让我心痛。”

　　说道这里，老爷子瞄了眼评审团的位置，突然说道：“评审团的各位评审，有机会的话，也让我们坐在下面，听着颁奖主持人念出我儿子的名字，这样一来，我显然会更开心。”

　　听到老爸这般吐槽，王京是一脸无奈的笑容。

　　没办法，谁让自己家老头说的是完全正确的。

　　在HK电影这行里，王京与王佳卫绝对是两个极端，一个是高产高票房却从来都没奖的代表，一个则是难产票房毒药却次次都有奖的代表。

　　王京是现在HK电影导演中拍摄影片数量和票房总数量都排名第一的导演，可就是如此，金像奖却从来都没有哪怕青睐过他一次，甚至连提名都没有，更别提什么得奖了。

　　看着一副愁眉苦脸模样的王京，现场也是一片笑声响起，显然都知道这名大导演的遭遇。

　　“老爹，你不要这名说，我虽然不能拿奖，但是我能拿票房也是好的，如果真要我像墨镜王那样拍片，你指着谁养你啊。”

　　噗——

　　刚才叶苏芒还能淡然应对，但是王京的一句“墨镜王”着实将他逗乐了，了解的人都明白，墨镜王明显就是在指王佳卫。

　　“唉，朽木不可雕也。”听了王京的回答，老爷子摇了摇头，深深的叹了口气，说道：“你还是看看接下来那些导演是怎么制作电影的吧，好好学学，人家是怎么又拿奖又拿票房的，学会了一样能养我的了我。”

　　说完这话，老爷子的手也指向了身后的大银幕，最佳导演的入围名单的画面跃然在众人眼前，旁白司仪的声音也跟着响起。

　　“第二十六届金像奖最佳导演奖，入围杜棋峰《黑社会2：以和为贵》，杜棋峰《放？逐》，张一谋《满城尽带黄金甲》，谭佳明《父子》，叶苏芒《一代宗师》。”

　　一个个精彩影片的片段映入在场所有人的眼中，每一个都会引起现场观众的欢呼声，尤其是到《一代宗师》的时候，片花中穿着黑色旗袍，外披一件貂裘的宫二摆出那经典的八卦掌起手式，现场的呼声也达到了最高峰。

　　“还真是众望所归呢。”现场有记者听到这高呼声，忍不住感叹道。

　　不过只是一句自我的感慨，没想到身旁还真有人搭话。

　　“谁说不是，那么高的票房，那么好的口碑，今年贺岁档就这部影片最火，再加上它刚刚从美国下档不到一个月的时间，人气正是鼎盛的时候，支持的人多也很正常。”

　　两个人的对话无疑也是在场所有记者的想法，不过他们心底却不希望叶苏芒能够获奖，就像刚才记者的那句感慨一样，实在是太众望所归了，如果叶苏芒得奖那将意味着话题性的减少。

　　反而爆冷才会让他们的文章好些，报纸大卖。

　　很快，提名名单便播放完毕，众人的目光也再一次集中在了台上的这对父子颁奖嘉宾身上。

　　“真的都是很厉害的导演。”王天林忍不住感叹道：“杜棋峰，当年还是给我打下手呢，现在都已经成为了三届最佳导演，可见我们HK电影发展的迅速，简直是日新月异，一代新人换旧人。”

　　老爷子笑呵呵的说道，如果别人说的话或许又自夸的嫌疑，但是从王天林老爷子嘴里说出来，确实一个不争的事实，不光是杜棋峰，像是韦佳辉，由乃海等，都可以算是王天林的弟子，作为无线的元老之一，当今HK的导演圈内的大导演们，可以说有一半以上都是王老爷子的后辈。

　　伴随着老爷子的这句话，镜头也给到了杜棋峰身上，杜棋峰很有风度的报以微笑。

　　“恩……叶苏芒。”停顿了一下，王老爷子突然点到了叶苏芒的名字，说道：“这个小伙子我没有见过，但是最近两年耳边响起最频繁的名字就有他一个，他的《一代宗师》我也有看过，老头子我也被里面精彩的镜头深深打动，尤其是八极拳轰在人颈骨时的画面，血腥暴力，镜头捕捉的简直是一针见血，我看到后坐在影院内差点犯了心脏病，是名好导演！”

　　“这一点我可以为老爹作证。”王晶插了一嘴，现场的气氛顿时一阵欢声笑语。

　　镜头这一刻自然也不会放过叶苏芒，说实话叶苏芒忽然听到王天林念到自己的名字还真有些意外，毕竟两个人从来都没有交集，不过对于老爷子的善意的夸赞叶苏芒自然也会报以善意的微笑。

　　随后王老爷子就没有再点任何人，直接打开了获奖名单。

　　“第二十六届HK电影金像奖最佳导演奖的获得者是……”念到这里，王天林老爷子忽然一脸的疑惑，抬起头望向台下，忽然问道：“叶苏芒在哪里？”

　　恩？

　　叶苏芒一愣，下意识的举起手。

　　老爷子虽然人老，但是眼睛很尖，第一时刻就捕捉到了叶苏芒，顿时笑道：“恭喜你，得奖了！”

　　哗——

　　果然！最佳导演依旧没有逃出叶苏芒的手掌心，看来金像奖评审也不敢冒天下之大不韪，在这个奖项上玩爆冷。

　　“恭喜，叶导！”

　　“苏芒，好样的！”

　　“苏芒，恭喜你，快上台领奖吧。”

　　四周认识的，不认识的明星艺人导演都纷纷对叶苏芒表示的祝福，握手的握手，拥抱的拥抱，足足花了半分多钟的时间，叶苏芒才终于脱身，来到了领奖台前，接过了王老爷子递过来的奖杯。

　　“小伙子，很不错，有机会来我家一次，大家都是电影爱好者，一起交流交流。”王天林老爷子客气的向叶苏芒发出了邀请，这对于早已经深居浅出的王天林来讲实属罕见。

　　就连一旁的王晶都很惊讶的望向了父亲。

　　“一定。”叶苏芒点头答应道，王天林作为HK电影的元老，无论是经验，还是人脉都是叶苏芒需要的，这个交情他自然也是欣然接下。


第416章 一百年不够……

　　握着奖杯，叶苏芒内心一片平静，反而没有了刚刚获知消息时的激动。

　　而看着台上拿着奖杯的叶苏芒，台底下的众人心目中也是各种滋味。

　　杜棋峰的内心此时一阵苦笑，上一次他就输给了叶苏芒，丢掉了一次可以成为金像奖获得最佳导演最多次数的机会，而这一次他又失败了，叶苏芒就仿佛是天敌一般，只要他出现，自己总会与这个奖项失之交臂。

　　而张一谋则是发自内心的祝贺，心头当然也有着一丝失落。

　　这一辈子，张一谋获奖无数，无论是国内，还是国外，甚至就是演员方面，他也十分的优秀，国内第一个A级电影节影帝就是他，金鸡百花双料影帝还是他，可以说能拿的奖他拿的都差不多了，不过很可惜的是，金像奖的最佳导演始终与他无缘。

　　或许是因为地域性的问题，HK的电影人和内地电影人欣赏角度有所不同，所以一直以来，张一谋也都在完善自己，这一次的《满城尽带黄金甲》可谓是做足了国际范，没想到依旧没有拿下这座金杯。

　　现在他看着台上我这奖杯的叶苏芒一真羡慕，这个年仅二十三岁的男孩，在这一刻已经是两座金像奖最佳导演的获得者了，风头无两。

　　除了这些直接竞争对手，那些艺人，记者，还有观众无疑都在望着台上的叶苏芒，投去复杂的目光。

　　“很高兴能够再一次拿到这个奖。”站在台上的叶苏芒，接受着众人目光的洗礼，坦然平静的说道。

　　“这是我第二次多的金像奖，时隔一年，能够再一次握着这座奖杯站在这座领奖台上，我很开心，也觉得很幸运，谢谢金像奖评审的肯定，我握着这座奖杯，也仿佛握着一个使命，努力去鞭策我拍出更好的影片……”

　　叶苏芒的发言十分流畅，因为他早就准备好了“最佳导演”的发言稿，对于这个奖项，他历来十分拥有自信。

　　一片精雕细琢的发言得到了全场的掌声，叶苏芒最后朝着所有人扬了扬手中的奖杯，这才走下台。

　　“给我看看。”叶苏芒刚回到座位，刘伊菲便迫不及待的从叶苏芒的手中接过奖杯，仔细的观察起来。

　　说实话，金像奖的奖杯都是一样的，除了奖座上的文字根本没有差别，但是刘伊菲握着这座“最佳导演”奖，就是觉得比其他的奖都要来的沉重。

　　“苏芒，这个用料是不是不一样？”刘伊菲有些疑惑的问道。

　　叶苏芒咧嘴一乐，这傻丫头到底是想什么呢，想到这里，叶苏芒轻轻拍了下刘伊菲的脑门，笑道：“你只是心理作用好不好？”

　　“恩，可能吧。”刘伊菲又摸了摸奖杯，这才不舍的将它交到后面早已经等待很久的袁鸿等人手中。

　　随着最佳导演奖办法完毕，接下来并没有直接办法最后的重头戏最佳影片，而是办法了一个类似于终身成就奖的项目，叫做“世纪成就大奖”。

　　而这个奖的获得者，正是开创了HK娱乐时代的一代大亨，邵逸夫。

　　而今年，同样也是这名老爷子的百岁生日，想来金像奖也是为了讨好这位HK娱乐圈的教父，特意弄出了这么一个世纪大奖出来。

　　不过在叶苏芒看来，这一切完美没有多此一举的感觉，反而理所应当。

　　邵逸夫对于HK的娱乐圈贡献的力量绝对不可估量，无限撑起的电视剧电影市场，还有培育出来的那些个大名鼎鼎的影星，歌星都是HK当初繁荣的基础。

　　像是现在依旧占据HK半边天的TVB，还有当初的无线五虎将，这都是HK电影中浓重的一笔，当初HK电影产业能便被称之为“东方好莱坞”，这其中邵逸夫绝对起到了关键性的作用。

　　叶苏芒轻轻的拍着手，望着这名百岁老人登上舞台取得了自己的奖杯。

　　“苏芒，我们能活到一百岁么？”忽然，叶苏芒耳边传来了刘伊菲喃喃的声音。

　　“一百岁？”叶苏芒笑了笑，忍不住打趣道：“我们现在才二十岁出头，就想一百岁的时候会不会有些太早？”

　　“当然不早！”女孩撅了撅嘴，忽然有些惆怅的念道：“怎么可能会觉得早，一百岁，也只能和你走过八十年，我现在已经走过二十岁的生日了，总觉得这二十岁真的好快，似乎一眨眼的时间便过去了，我好想一直能够陪在你的身边，白头偕老，一直不分离。”

　　女孩显然是动情了，说道这里的时候眼圈红红的，叶苏芒知道女孩又开始多想了，不过听着这话，他也觉得一阵窝心。

　　“好，只要你不嫌弃，我们活到100岁，活到200岁，300岁都好，一直呆在一起。”轻轻了摸了摸女孩的头，叶苏芒自己又何尝不想和女孩一直走下去。

　　都说“儿女情长，英雄气短”，这句话看似贬义，但又有几个人能真正看破一切？

　　叶苏芒自觉自己也只是凡俗间一俗人，面对爱情他坚强，但有时也会软弱。

　　一想到百年后，自己真的会和身边的伊人分离，那种窝心般的疼痛便不自觉的涌上心头。

　　就像刘伊菲所说的那般，一百年又怎么够？

　　“唉，我乱想什么，真是自己给自己找罪受。”叶苏芒捂了下胸口，自嘲道，这时候台上的颁奖也已经结束，终于到了最后的最佳影片了。

　　不过一提到这个奖叶苏芒就觉得气氛，从影这么多年来就从来都没碰过这个奖杯，而且最关键的是，还每次都能入围。

　　这简直就是给你画张大饼却不让你吃到，这种感觉说不出的难受。

　　这一届入围最佳影片的有五部影片，其中杜琪峰的两部《黑谁会2：以和为贵》与《放？逐》又是双双入围，随后的便是张一谋的《满城尽带黄金甲》与叶苏芒的《一代宗师》，当然也少不了金马奖的大赢家《父子》，五部影片和最佳导演的入围名单如初相同。

　　显然，这又是四位导演的第二个决战的场地。

　　随着一阵激昂的音乐声响起，带着最后这份宝贵名单的颁奖嘉宾也登上了舞台。


第417章 颁奖结束

　　最佳影片，这个奖项历来都被看成是最重要的奖项，因为他针对的不是个人，而是对一整个团队的肯定。

　　如果说今晚叶苏芒最期待的奖，那么非“最佳影片奖”莫属了，就连自己已经我在手中的“最佳导演奖”都比不上。

　　“获得最佳影片的是……”宣布完入围名单后，台上的嘉宾也打开了名单，准备念出最终的结果。

　　典礼也伴随着一阵鼓点般的音乐而充满了紧张感。

　　台下的叶苏芒第一次握紧了拳头，脸上的笑容也跟着逝去，带上的而是一种若有所思的表情。

　　杜棋峰微微倾着身子，似乎是想要听的更清楚一些。

　　张一谋的脸上依旧带着微笑，但是左顾右盼的眼神很明显暴露了他依旧紧张的心情。

　　四名导演中，怕是只有谭佳明的表情最是轻松了，可能是他觉得对手都太过强劲，自己得奖的希望并不大，所以没有期待也就没了负担。

　　紧凑的鼓点声依旧响起，台上的颁奖嘉宾似乎年纪有些大，眯着眼睛看了会名单后，又递给了身旁的嘉宾，两个人互相之间不知道说了些什么，笑了笑后，这名颁奖嘉宾才对准麦克风，在所有人的期待中宣布道：“最佳影片，《父子》！”

　　诶！？

　　伴随着结果的宣布，现场竟然意外的响起了一致的疑惑声。

　　这绝对不是人为的操作，而是观众发自内心的一声惊呼，因为这个结果简直太意外了！

　　而伴随着疑惑声的落下，出人意料的没有第一时间响起掌声，反而整个现场忽然陷入了一阵议论声中。

　　足足十秒后，掌声才渐渐响起，只不过人们脸上的迷惑却依旧没有散去。

　　因为这个结果真的是太意外了，不是叶苏芒，不是张一谋，也不是杜琪峰，而是一个他们之前都很少知道的名字，谭佳明？

　　甚至就连得奖的谭佳明都一脸的不可思议，虽然他在去年的金马奖上凭借这部影片斩获良多，但是他也知道，今年金像奖的水准绝对要高于去年，尤其是《一代宗师》和《满城尽带黄金甲》的加入，更是压迫了他这种小电影的得奖空间。

　　可是没有想到的是，最终这个大奖竟然花落自家，这简直和天上掉下饼没什么区别了。

　　“恭喜谭佳明先生和您的《父子》团队，请上台来领奖。”台上的司仪再一次的呼唤才叫醒了依旧沉浸在不可思议当中的谭佳明，后者这才反应过来，随即一脸狂喜的站起身来，和身旁的团队拥抱庆祝。

　　叶苏芒此时此刻也在鼓掌，不过脸上的微笑却怎么也灿烂不起来，更像是一抹苦笑，至于张一谋和杜棋峰就更别说了，甚至张一谋的脸色还带着一股茫然，似乎在想这谭佳明到底是何许人也。

　　“导演，资料找到了。”望着走向台上的谭佳明和他的团队，叶苏芒缓缓坐回座位，但是心头的失落却怎么也忍不住的涌上来，就在这时，袁鸿也翻出了谭佳明的资料，让叶苏芒有机会了解这个对手。

　　“拍过最出名的电影是《烈火青春》与《最后胜利》，不过相比导演来看，似乎这位在剪辑上更有名气，《东邪西毒》，《阿飞正传》都出自他手，而且这《父子》还是他时隔十七年后的作品……”

　　“恩，《父子》这部影片虽然没有什么名气，但是去年金马奖上倒是表现不错，获得了最佳男主角，最佳男配角和最佳剧情片三个大奖，只不过因为票房太暗淡的原因并没有引进内地。”夏冰解释道，不过说到最后却又有了一丝欲言又止。

　　“不要隐瞒。”叶苏芒眉头微皱，继续问道。

　　“好吧，这部影片说起来还是您投资的，记得亚洲新星导计划么，因为后期您在拍摄就没有过问，而这部影片正是这个计划中的一位。”夏冰咬了咬嘴唇，还是说了出来。

　　“额……你是说，我是被自己投资的电影打败了。”叶苏芒挑了挑眉毛，一脸的哭笑不得。

　　因为当时忙于《一代宗师》的拍摄，叶苏芒根本就无暇再估计“亚洲新星导”计划的内容，基本上都是公司派专人去刘德桦那里商谈。

　　而后又因为《一代宗师》的票房太过火爆，叶苏芒一直都辗转在各地，就连年终的报告会都是黄勃主持的，随后他也忘了去查看关于计划中筛选出的电影情况，这一点上确实是叶苏芒给忙的忘记了。

　　“噗嗤……哈哈，苏芒，你太衰了，竟然被自己投资的电影打败。”看到叶苏芒那一脸古怪的表情，刘伊菲第一个笑出了声。

　　随即周围也都响起了一片的窃笑声，刚才因为没有得奖的小失落也随之烟消云散。

　　“你们心还真大，这时候我们不该摆出一副悲伤的表情么？”叶苏芒无语的瞅着众人，怎么丢了奖还这么开心？

　　不过很快李冰就给出了答案。

　　“我们觉得看到叶导你那一副丢人的表情更有意思。”说完，李冰似乎想到了什么，又乐出了声。

　　这话说得，让叶苏芒忍不住咧了咧嘴，吐槽道：“我可没输，我拿到了最佳导演，这个最佳影片是咱们集体的，要说输一定是你们拉我的后腿才造成的。”

　　嗬——

　　本来还乐呵呵的众人被叶苏芒这不讲道理的话顿时弄到无语……

　　而就在这是，台上的谭佳明也正在代表着团队发表获奖感言，恰巧说道了叶苏芒这里，顿时全体的目光都集中在了叶苏芒的身上。

　　“感谢刘德桦先生，叶苏芒先生，两人电影人对电影的支持才有了我这一次创作的热情和动力，也是最终完成作品的原因，谢谢你们的支持与投资，也希望‘亚洲新星导’计划能够越办越好……”

　　不知为何，叶苏芒觉得此刻瞅向的自己的目光中多多少少都带着几分惊讶和戏谑，显然都是被自己的“投资人”身份给“吓”到了。

　　不过叶苏芒倒是很坦然的竖起大拇指，朝着台上的谭佳明比了比，因为不管如何，对方终究是最后的赢家。

　　谭佳明似乎也注意到了叶苏芒的鼓励，同样报以微笑，在他的眼中，叶苏芒虽然年轻，但却是非常值得尊敬的一位导演同行了。

　　伴随着最后出人意料的结果，第二十六届金像奖也落下了帷幕。

　　《一代宗师》的收获颇丰，荣获了最佳女配角，最佳男主角，最佳导演，最佳编剧，最佳动作设计等五项大奖，同时也是今晚金像奖的最大赢家。

　　不过就算是如此，这个结果在媒体和影迷的眼中依旧不尽如人意。

　　像是周荨的最佳女主角，这个就是最大争议的存在，在媒体和影迷看来，周荨的出色表现完全配得上这个奖，可是最终金像奖还是把它颁给了巩莉。

　　还有像是最佳原创音乐，还有最后颁发的最佳影片等，都成为了众人议论的热点话题，以至于叶苏芒刚一踏进采访区就被一众媒体给来了个大包围。

　　“叶先生，请问您对周荨小姐丢掉影后的桂冠有什么看法，您认为巩莉的演技和表现有胜过周荨么？”

　　“叶导演，对于您的电影再一次失去‘最佳影片’，您有何看法，您是否觉得金像奖存在黑幕？”

　　“叶导演，这是您第一次丢掉了‘最佳原创音乐奖’，您觉得造成这种情况的原因是什么？”

　　媒体的问题一个接着一个，话筒也是将叶苏芒面前的空前全部笼罩住，好在有主持人在一旁帮衬，才渐渐维持住了秩序。

　　“对于周荨丢掉‘最佳女主角’这个奖项我很遗憾，巩莉是华夏顶尖的女演员，她的演技毋庸置疑，她能获奖我也为她感到高兴，不过我并不认为周荨的演技就差于对方，因为我是和周荨最直接对戏的演员，我很清楚她的演技和表现，她也绝对是现在华夏最顶尖的女演员之一，只是这一次有些遗憾，不过在我的心底，她永远都是最佳女主角。”叶苏芒这一刻自然也要力挺自己的演员，更何况在他看来，周荨确实应该拿这个奖。

　　“那最佳影片呢？”记者一边忙着记录叶苏芒的回答，一遍继续问道。

　　“谭佳明导演是我们的前辈，他有着自己的风格和能力，不要觉得这是爆冷，虽然入围的几部作品都非常棒，但我觉得他能得到这个奖也是实至名归，至于黑幕，我可不这么觉得，在我看来金像奖很是公平公正的，在这要是黑幕的话也不该选谭佳明导演的影片，要知道它的投资人里可还有我一份呢。”叶苏芒耸了耸肩，风趣的回答道，话里行间也把自己撇了个干净，丝毫不让媒体抓到把柄。

　　伴随着现场一阵轻笑声，叶苏芒急匆匆的离开了采访区，而此刻的周荨，刘伊菲等人还没有回来，她们作为今晚晚会的主角之一，自然也是大受媒体的热捧。

　　伴随着金像奖的结束，对于这届充满争议的金像奖，媒体对此也是大肆报道……


第418章 绯闻

　　第二十六届颁奖典礼，绝对是媒体的大爱。

　　在这届颁奖典礼中，简直就是话题满满，尤其是在影后桂冠与最后的“最佳影片”评选中更是充满了争议性。

　　有的媒体就指出，周荨所饰演的宫二无论是在国内还是在国外都是好评一片，而且周荨对于这名功夫世家传人的诠释也是相当到位，光是那有板有眼的掌法便体现出她在这个角色上的用心，更不要说那眉眼间展露出来的与众不同的霸气，简直将眼神和面部表情做到了极致。

　　相比较，巩俐在《满城尽带黄金甲》中饰演的王后就要显得逊色了一分，在媒体看来，金像奖的评审团走入了一个误区，虽然王后这个角色更复杂更难言，但并不意味着相较容易表现的宫二就不够出色，两者比较，媒体觉得大众应该还是更喜欢宫二这个角色，而评审团不应该一味的从角色难度出发，两者诠释的完成度也应该考虑进去。

　　相比较媒体这样的评断还算是客气的，网上那些忠实的宫二党们，则直接朝金像奖进行了抨击，一时间黑幕传闻布满了各大娱乐论坛，显然众多粉丝都为周荨丢掉这个奖项敢到很不值得。

　　虽然后来粉丝团管理人员及时制止了网友的暴动，但仅仅只是一个晚上的时间，金像奖，黑幕，影后等关键词依旧登上了搜索网站的头条。

　　除此之外，还有最佳影片的评选。

　　对于这个，网友们的争议虽然也有，但抱着更大的心情则是惊奇！

　　在事后，网上流传最广的一句话就是，这个谭佳明到底是谁？《父子》又是什么？

　　很显然，在三位超级大牌的导演围攻之下脱颖而出的谭佳明和《父子》一下子就成为人们眼中最好奇的对象。

　　不少人开始借助搜索引擎查看资料，结果发现这名导演的经历也挺不简单，只不过竟然已经十七年都没接触过电影了，这个跨度确实有些太久了，以至于现在一些20岁左右的影迷根本就不清楚这个人是谁。

　　相比较导演的默默无闻，在查看过资料后，《父子》这部电影明显更加的惹人注目。

　　去年金马奖的最佳影片，最佳男主角，最佳男配角获得者，这三项大奖都超有分量，所有的网友此刻恍然，怪不得金像奖会把最佳影片颁给它，看来也是有原因的。

　　可惜的是，这部影片的片源不太好找，网友们还是有一大部分人对它没有太多的概念，众人也好可惜《一代宗师》又丢掉了一次机会，没有拿到最佳影片。

　　不过相比较网友们比较冷静的反应，这一回媒体对此反而是进行强烈的报道。

　　明珠娱乐报的主编这一回亲自撰稿，在金像奖之后写了一片文章，主要就是针对这个最佳影片的。

　　“在我看来，一部最佳影片，不过要内容优秀，而是要各方面全部优秀才可以，我觉得在这一点上，《一代宗师》做的远远要比《父子》好许多！

　　《一代宗师》无论是本身的艺术性，还是它的商业性，都做到了非常完美的境界，影片在保持票房竞争力的情况下又不失内涵，将‘侠之大者’的境界诠释的淋漓尽致，其中对‘传承’的体悟也是深刻人性。

　　相比较《父子》，它虽然保持着很好的艺术性，但是在商业上它则是完全失败的，票房上的数据就是最有利的证明，电影永远不能拍给几个人去看，最佳影片也不应该只是评审团那二十几个人的最佳影片，而应该是观众心目中的最佳影片才对，在我看来，《一代宗师》才是这个奖项的无冕之王！”

　　这一回明珠娱乐报完全是豁出去了，主编亲自操刀的这部文章一经爆出立刻引燃了圈内一片讨论声，有的人认为这是叶苏芒的背后指使，有的人认为电影奖历来都是只为电影人服务，当然绝大多数人内心还是很认证这名主编的观点，觉得这一次最佳影片的评选有失偏颇。

　　当然，这一篇文章带来的不只是讨论，网上不知有哪名读者一时冲动将报纸文章直接贴到了热门论坛上，伴随着这个帖子被越顶越高，报纸竟然也出现了一次销量上的猛增，不少网友都纷纷前往报摊购买一份报纸表示支持。

　　“主编，报纸脱销了。”才中午，明珠报社内便传来这么一个消息，平日里足够足够的份数，可今天还不到半天的时间就卖到了脱销。

　　主编此时正在应付着同行的电话，一篇文章也引起了不少人的注意，本来他还有些烦躁，后悔自己是不是有些冲动，但是此刻一听到脱销的消息，顿时那些负面的DEBUFF全部都消散掉了。

　　“还等什么，快去加印啊。”主编喊道。

　　“三千份够么？”员工小心翼翼的问道。

　　拿着传回来的销量报表，主编摇了摇嘴唇，很有魄力的一拍桌子，说道：“一万份！”

　　伴随着这句话，就是面前员工那惊讶的张的老大的嘴。

　　不过事实证明，主编的选择却是没错，加印的一万份报纸依旧被消化的一干二净，主编看到自己的一篇文章竟然有如此的神效，顿时更有动力了，心头那一点点的小后悔也早就抛到了九霄云外，此刻他只想再一次操刀动笔，争取再为报社添上一笔热销记录……

　　当然，除了奖项上的争议，这一届的金像奖还有很多的话题。

　　像是专门为邵逸夫颁发的百年世纪终身成就大奖，还有王京与王天林的父子档首次登台等等，不过这其中最引人瞩目的，却是一条叶苏芒和刘伊菲的绯闻。

　　原来在颁发最佳女配角时，摄像机无意间记录下来了叶苏芒和刘伊菲私底下亲密打闹的模样，这顿时在网上也掀起了一阵风潮。

　　在众人的印象中，刘伊菲从来都是性情冷淡的女孩，叶苏芒也总是一副沉稳的模样，像是这种小打闹非常少见，也正是因为少见，这偶然的一次也立刻被网友扒了出来，一时间绯闻也跟着传开来了……


第419章 秘密基地

　　在号称全球最大粉丝聚集地的“千百度贴吧”，此时叶苏芒和刘伊菲的贴吧中，都有一个帖子被高高的置顶，并且被标记成了非常亮眼的颜色。

　　帖子的文字内容不多，配合的视频文件也不大，打开后也才不到十秒钟，而真正的事情发生的经过更是只有四五秒钟，可就是这四五秒钟的内容，却是成为了引发这次绯闻的关键画面。

　　视频中，刘伊菲亲昵的拍打叶苏芒，叶苏芒一边躲避，一边笑着说了什么，引得女孩一阵娇嗔，怎么看都像是小情侣间的调情，而就是这短短的一小段互动，却让双方的粉丝都红了眼睛。

　　难道自己的偶像真的恋爱了？

　　这个疑问简直不可抑制的从众多粉丝的心思弥漫开来，整个贴吧也陷入了一阵争论当中。

　　“我看这就是普通的打闹吧，不要将这种东西想的太多，再说他们本来就是朋友，这样的小玩笑似乎没什么大问题……”

　　“绝对不是，你见过苏芒哥哥平日里和谁这般开过玩笑么？而且你看两人间的眼神互动，绝对是男朋友在打趣女友的样子，尤其是苏芒哥哥眼中的那股宠溺的感觉，我坐在电脑前都能感觉到一阵甜蜜的气氛，可是为什么啊，这一切不是对我……”

　　“我的女神真的恋爱了，天啊，我的心碎了。”

　　“刘伊菲哪能配的上叶苏芒，她只是个演员，我们家男神就该找全世界最优秀的女孩，例如像我……”

　　历来贴吧便是藏龙卧虎之地，集结了众多吧友的力量，大家简直将这个短短不到十秒钟的视频摸了个透。

　　无论是叶苏芒与刘伊菲互动时的动作细节，还是两个人的眼神交流都有网友进行了分析，甚至一些深究党还将高清视频特意截图放大，将两个人互动的细节全部都标注出来并配上了分析的文字，这无疑也让这件绯闻更加的具有了话题性，讨论的热度也是越来越高，到了最后，网友们甚至已经不满足于仅限这个视频的讨论，甚至就连以前叶苏芒与刘伊菲在一起的画面也全部都被他们曝光了出来。

　　不找不知道，一找下一跳，有的东西平常看似乎非常平凡，可是放在某种特殊的时刻它就会变得不简单，而被网友翻出来的往日那些关于媒体的报道中的图片，文字等等，在此刻绯闻渲染之下，似乎也都染上了别样的风采，脑补恐怕是人类最强大的技能之一，而面对这些新闻，粉丝们完全发挥了自己脑补的实力，将这些有的没的竟然能够完美的串联成一个故事。

　　而伴随着一张张所谓“真相贴”的出现，粉丝论坛也是越来越热闹了，而这次的绯闻似乎也有越演越烈的趋势。

　　当然除了网友的热议，媒体同样也在对这件事情进行热炒，只不过相较网友的无上限发挥，媒体的炒作还是很有底线的，只是稍微的在文章中透露出一丝暧昧，笑言两人关系融洽等等，只有个别的小报才会去进行无下限的猜测。

　　当然，这一切也都是叶苏芒打过招呼的结果，事实上在这个圈子里就很少存在秘密，尤其随着叶苏芒的地位越来越高，这种秘密就越来越少，甚至就在媒体还在琢磨稿子该怎么写的时候，叶苏芒就已经得到了消息，所以在正规版面上，绯闻这一点反而比较淡然一些。

　　而此刻作为绯闻风暴中心的两个人却完全没有被绯闻给影响到，一切一如往常那般，甚至叶苏芒还有心情甚至毫不避讳的去刘伊菲家做客，两个人此刻正窝在刘伊菲的家中闲聊着。

　　这一回叶苏芒登门，主要还是受到了刘晓丽的邀请，毕竟女儿得到了金像奖最佳女配角，正是的庆功宴虽然办过了，但是那只是应付表面上的交集，而这种家庭的小聚餐才是真正给女儿的庆功宴，当然这其中自然也少不了叶苏芒这位准女婿和“有功之臣”。

　　此刻刘晓丽正坐在沙发上，用一条干净的毛巾不断擦拭着奖杯，表情充满了幸福，似乎手中的奖杯怎么看都看不够。

　　“妈，再擦你也擦不出一朵花来，不就是一座最佳女配角奖，等女儿以后给你拿座最佳女主角，到时候你想怎么擦就怎么擦。”刘伊菲紧靠着母亲，笑嘻嘻的说道。

　　“乱说，这是荣誉！”刘晓丽被女儿这么调侃，脸色也禁不住一红，恼羞成怒下还没忘记拍了下刘伊菲的小脑袋，惹得女孩一阵娇嗔。

　　玩笑过后，刘晓丽忽然感叹道：“如果你真能给妈妈捧回一座最佳女主角该多好。”

　　“以后肯定会的。”女孩撅了撅嘴，保证道。

　　最佳女主角刘伊菲也是非常想要的，尤其是那个“影后”的头衔，想想都觉得有面子。

　　叶苏芒坐在一旁翻看着手机，浏览着一条条新闻，大部分都是关于金像奖的，当然也有一部分关于绯闻的。

　　不过对于这些新闻，在坐的几人都很不在乎，公司也早就有了应对措施，叶苏芒相信一切都会控制在范围之内。

　　“苏芒，接下来你公司有什么计划么？”看着专心摆弄手机的叶苏芒，刘晓丽看似不经意的问了问。

　　被刘晓丽问到，叶苏芒连忙收起了手机，做出一副乖宝宝的样子回答道。

　　“计划从去年就开始筹备了，主要还是电影，令外还有几部电视剧的计划。”叶苏芒简单的说了下。

　　“那你呢，准备接下来拍电视剧还是电影？”刘晓丽继续问道，一旁的刘伊菲却一脸的窃笑，叶苏芒此刻也听出来了，大概明白刘晓丽的意思了。

　　“是电影，已经筹备一段时间了，就差最后演员的征选，在五月初就应该会开机。”

　　听到叶苏芒的回答，刘晓丽的眼睛顿时亮了。

　　自家女婿又要拍新电影了？这可真是一个好消息，现在的叶苏芒的导演功力是越来越纯熟了，最近几年的片子那可真是拍一部火一部，既能拿奖，又有高票房，还能带来高人气，出演叶苏芒的作品已经成为了圈内艺人最向往的存在。

　　可惜的是，叶苏芒总是“任人唯亲”，一些重要角色总是会找自己公司的艺人去担任，这也让不少的明星与经纪公司跟着抱怨，可是对这种情况他们又没什么办法，不提叶苏芒现在的圈内地位，就是电影本身，人家公司全资出品的作品又怎么可能轮得到你们这些外人指手画脚。

　　于是乎，每一次天下影视公布一个计划，伴随的就是一堆请客吃饭的家伙，为的目的自然也只有一个，那就是想要拉拉关系，看能不能帮自家艺人争取个好角色。

　　而现在叶苏芒又要拍摄新片了，那就肯定会选女主角，女配角之类的，刘晓丽不贪心，但想到女儿的发展，还是很希望叶苏芒能够挑选一个好的角色给自家闺女的。

　　既然看出了刘晓丽的心思，叶苏芒自然不会让未来丈母娘先开口求人，那多显得自己没有眼力价，所以还没等刘晓丽开口，叶苏芒就急忙接着说道。

　　“新片我准备选择茜茜担任女主角。”

　　“真的！？”刘晓丽脸色禁不住浮现一丝惊喜，这个消息真的太意外了。

　　要知道叶苏芒一直以来的御用女主角绝对是周荨，从《天下无贼》到《如果·爱》，再到今日的《一代宗师》，这两人间的合作绝对是默契异常，而且随着这种合作，两个人一个成为了华夏国内最顶尖的大导演，一位成为了华夏国内最顶尖的女演员，这也更加加深了两个人组合的印象。

　　可以说，在大众和媒体的眼中，周荨就是公认的“叶女郎”。

　　而刘晓丽也不得不承认，自家女儿和周荨对比，两个人的票房号召力与演技都不是一个档次的，所以对于叶苏芒电影的女主角，刘晓丽也没有期待太多，可是就是这样，在没期待的心情之下，叶苏芒却送来了大惊喜。

　　“确实如此，新片的灵感也是源自茜茜的，这一回我想拍一部仙侠片，而且准备第一次尝试应用大量的特技，我觉得古装造型上刘伊菲更加的惊艳一些，我觉得她完全可以胜任新片中的角色。”叶苏芒笑着解释道，不过说到最后，他忽然挑了挑眉毛，摆出一副不解的什么，向刘伊菲问道：“我不是给你剧本了么，没有给伯母看？”

　　此话一出，一直处于看戏状态的刘伊菲顿时愣住了。

　　“恩？什么？”刘晓丽也是脸色一变，随即看到女儿愣愣的表情，顿时明白了，芊芊细手也毫不犹豫的再一次拍到了女孩的额头上。

　　“反了天了，这么大的事竟然都不让我知道。”

　　“妈，我这不是想给你个惊喜，还有叶苏芒，你给我等着，你害我……哎呦……”

　　有了好消息，刘晓丽的饭菜似乎也做的越发卖力了，一桌香喷喷的饭菜吃的叶苏芒都有些发撑，吃晚饭，摸着都有些鼓起的小肚皮，两个小男女相间看了一眼，一直决定出去走走。

　　四月份的京都已经有了回暖的迹象，冬季的羽绒服等渡寒物品也放回了衣柜，此刻叶苏芒穿着一件黑色的手工针织毛衣，而刘伊菲则穿着一件白色的，两人肩并肩，手牵手的走在小区的公园内，怎么看都像穿着情侣装的小情侣在一起浪漫散步。

　　“饭后百步走，活到九十九，我们努力多走几步，争取达到你想活到一百岁的梦想。”散步的时候，叶苏芒也没忘记调侃一下刘伊菲，小姑娘当初那活到一百岁的梦想叶苏芒可没轻易忘记。

　　刘伊菲对此只是哼哼了两声，却没有反驳，要知道此刻她可是正沉浸在幸福中呢。

　　夕阳，清凉的微风，安静的公园，当然最重要的是身旁有体贴的男友，这一切都是女孩不止一次在梦中梦到过的甜蜜画面，所以现在的她分外的享受这一刻的宁静和甜蜜。

　　忽然，女孩发现男孩抓着自己的手一紧，紧接着自己便被一股不可抗拒的力量带入到了一个温暖的怀抱……

　　“苏芒，这是公园，你干什么，要亲热……”女孩娇羞的说道，却没有发现男孩一脸的严肃。

　　“你醒醒，看那边。”叶苏芒无语的望着怀中的刘伊菲，自己像是那种精虫上脑的人么，说完后，望着刘伊菲迷茫的目光，也是悄悄的朝着远处一颗大树的置指了指。

　　刘伊菲的视力还算不错，顺着叶苏芒手指的方向，她很快发现了一个摄像头似的东西，这一时刻，她也知道自己想歪了，脸色顿时一片绯红，只想找个地缝钻进去，而整个人也下意识的捂着脸蛋埋到叶苏芒的怀里不敢抬头。

　　而女孩这一个娇羞的样子，到还真是挠的叶苏芒心头痒痒的。

　　“我们悄悄离开，别让他拍到。”叶苏芒在刘伊菲耳边轻声说道，等了半晌，女孩才轻轻的点了点头。

　　于是，小区的公园内，突然有一对小情侣仿佛小偷一般，悄然的消失在了小路上。

　　十五分钟后，在一家小咖啡馆内，叶苏芒正与刘伊菲坐在一个小隔间，品着香浓的咖啡，一边小声抱怨着。

　　“这帮媒体还真是无孔不入，还有小区的保安越来越过分了，以前还拦着，现在竟然就这么放进来，哼，我回头一定要投诉小区的物业。”刘伊菲撅着小鼻子很是不满的抱怨着，毕竟一次本来浪漫无比的夕阳漫步结果因为记者的原因结局却十分狼狈，这让完美主义者的她浑身都难受。

　　更何况，因为这个记者还让自己出了个大丑，刘伊菲是肯定不会轻易原谅这帮人的。

　　听了刘伊菲的话，叶苏芒却摇了摇头，为那名可怜的保安辩解了一句。

　　“不一定是保安的错，现在的媒体为了新闻越来越下成本了，有人告诉我，为了拍到我们亲密的照片，有的报社甚至花了大价钱在这个小区租了一年的房子，想来刚才那个记者就是这么混进来了。”

　　听了叶苏芒的话，刘伊菲的小嘴已经张成了“O”型，她是真想不到报社竟然会做到这个地步，就为盯自己的新闻竟然会在这个小区租房子，要知道这可是高档小区，一年的房租绝对不便宜！

　　“这些报社还真下得去成本。”刘伊菲郁闷的叹了口气，她也不是不讲理的人，知道了大概不是保安的错她自然不会再去投诉，不过就让她这么算了，她又觉得有些憋闷。

　　刘伊菲吐槽的时候，叶苏芒却忽然有了一个心思。

　　随着两个人的年纪越来越大，名气越来越大，四周的生活空间反而越来越小，两个人住宅的地方也总伴随着记者的出没，搞得他们回一次家就仿佛做贼一般需要东躲西藏，变装到自己亲人都认不出自己的地步才可以。

　　再加上两个人现在的关系还需要隐藏，平日里在各方的家中因为有长辈，小两口想亲近一下似乎都很麻烦，而总在公司偷偷摸摸的影响也不好。

　　所以叶苏芒忽然有了一个想法，那就是买一栋专门属于自己和刘伊菲的房子，然后将它打造成一个专属于自己两人的一座属于自己的秘密基地了！

　　这个想法一冒出来，叶苏芒便觉得抑制不住的想要将它完成。

　　“茜茜，想不要有一个秘密基地？”叶苏芒在女孩还在念叨那些无良记者的时候，忽然插口问道。

　　这话一出，刘伊菲本来狭长的丹凤眼顿时瞪得溜圆。

　　“秘密基地？”女孩的声音中带着一丝惊讶，同时也有着一丝惊奇，表情瞬间也变成了一幅期待的模样。

　　叶苏芒点了点头，解释道：“我觉得，我们可以买一栋房子，然后创造一个专属于你我的秘密基地，那个空间我们可以一起设计，然后一起布置家居，摆放自己喜欢的物品，以后约会也好，休息也罢，都能有一个独属于我们自己的空间……”

　　叶苏芒一边解释，刘伊菲的小脑袋也跟着不住的点头，到后来，女孩的脸色已经完全转变成了兴奋，叶苏芒也是越说越顺，越说越渴望。

　　不知不觉中，两人对视了一眼，都看到了对方心头认同的感觉，笑容顿时不期而至的浮现在脸庞之上。

　　秘密基地，这四个字此刻完全占据了两个人的脑海中，再者说，谁年幼的时候没曾有过这样的梦想，想要拥有一个专属于自己的空间。

　　在专属的空间内，做自己想做的，放下自己在父母面前乖宝宝，老师眼中好学生的形象，疯玩疯闹，肆意妄为，这种事情又有几个小孩子没有幻想过？

　　只不过那时候大家年纪都还小，既没有能力也没有金钱去弄这个秘密基地，可是现在不同了，叶苏芒与刘伊菲都有能力有金钱完成这个梦想，一想到秘密基地，两个人的眼神也迸发出兴奋的神采。

　　更何况，这个秘密基地还是和自己最爱的人共享，这份期待值完全是1+1＞2了！


第420章 同居？

　　春日的阳光和煦中带着一丝温暖，从落地窗前洒落，让整个房间都充满着一股阳光的味道。

　　刘晓丽坐在椅子上，捧着手中的时尚杂志，但是目光却并没有过多的停留在手中那些精美的模特身上，反而更多的是注意此刻坐在落地窗前那个如同精灵般的女孩身上。

　　自从两天前那小子离开后，刘晓丽就发现自己的女儿似乎又多了一份爱好。

　　那就是看装潢与房产的书籍和广告。

　　就如现在那般，整个人沉浸在春日的阳光中，精致的小脸充满了认真，手中那份装修专业书籍就仿佛是最完美的剧本一般，让她完全沉溺其中不能自拔……

　　按理说，女孩喜欢了新的事物，作为妈妈应该很开心，也应该支持，可是刘晓丽却觉得怎么也不舒服，这一切自然源自于女孩喜欢的东西，它既不是文艺爱好，也不是游戏，更不是运动，它可是房子啊！！！

　　想到这里，刘晓丽就禁不住黯然神伤，女儿这是真的要飞走了么？

　　就连平日里在她眼中最为完美的女婿叶苏芒此刻也完全转变成了小恶魔般的人物，在妈妈眼中，这个小坏蛋就是勾引自己女儿的罪魁祸首，如果下次被自己抓住，一定要在他脑袋上狠敲几下才解气。

　　呼……

　　又翻了几页杂志，平日里最爱的时装此刻却让刘晓丽无比的厌烦，终究心中有着心事，如果不解决的话相比连觉都睡不好，这不是猜想，而是事实，昨晚刘晓丽就失眠了，此刻眼睛上还挂着黑眼圈，不得不用多层粉底才勉强盖住。

　　“事情总要弄清楚，自家女儿可不能轻易被骗了……”心头的烦躁让刘晓丽终于下定决心问个清楚。

　　“茜茜？”刘晓丽轻声叫道，可惜女儿恍然未觉，注意力依旧集中在手中的设计杂志上。

　　“茜茜？”刘晓丽又呼喊了一声，声音略微提高了一度，可惜的是，刘伊菲依然没有发现……

　　“唉……”无奈之下，刘晓丽只好叹了口气，放下杂志，走到刘伊菲身旁拍了拍她。

　　被人拍到了肩膀，刘伊菲就算在痴迷杂志中那些精致的设计也回过了神，仰头一看，原来是刘晓丽。

　　“妈？怎么了？”刘伊菲一脸的迷糊，很不解妈妈为什么忽然拍自己肩膀。

　　看到女儿样子，刘晓丽着实不忍心说什么很好，只好试探性的问道：“最近我看你怎么忽然对这些室内设计的杂志感兴趣了？”

　　“呵呵……就是忽然感兴趣而已。”刘伊菲听到这个问题，忍不住讪笑了一下。

　　不过话刚说完，就被刘晓丽拍了脑袋一下。

　　“还骗，说，是不是要偷偷去买房子？这事肯定和叶苏芒那个小混蛋有关系，我这就打电话问他……”说到这，刘晓丽掏出手机，就要做出一副拨出号码的样子，吓得刘伊菲连忙拉住了她的手。

　　“好了好了，是要买房子！”刘伊菲知道自己的心事已经被母亲看破，索性破罐子破摔，直接承认算了。

　　听到女儿这般回答，刘晓丽是一脸的惆怅。

　　她既希望女儿能够找到一个好归宿，日后可以幸福一辈子，可是看着女儿渐渐脱离自己的怀抱，她又十分的舍不得，尤其是看到现在孩子竟然已经开始琢磨房子的问题，难道这就要搬走么？

　　一想到日后自己将一个人孤单的在这个屋子里吃饭，看电视，一股说不出的孤寂感顿时涌上了刘晓丽的心头……

　　“茜茜，你还小，不要这么冲动的就跑出去买房子和苏芒同居，再过两年的，好不好？”

　　“恩？”刘伊菲瞪大了眼睛，一脸不可思议的望着刘晓丽，什么同居？自己老妈究竟想什么呢？

　　可惜刘晓丽不知道，看到女儿诧异的表情，以为是在反抗，一股女儿大了，翅膀硬了，要飞走了的感觉再一次从心底生出来。

　　“妈妈是为你好，女孩要学会自尊自爱，才会被男人尊重疼爱，他们才会学会珍惜，像是妈妈当初就是太傻了，太容易让你父亲骗到手，后来才一步步走错，错到了今日……”说道这里，刘晓丽眼睛红红的，显然是悲从心来。

　　毕竟眼瞅着女儿就要脱离自己的怀抱，而自己现在又是孤苦伶仃一个人，又想到自己悲哀的回音，刘晓丽不伤心才怪。

　　而刘伊菲此刻也算是听出来一些事情了，顿时觉得有些哭笑不得，自己母亲这到底是在想什么呢！！！

　　自己哪里有要搬出去的意思，人家只是想要和叶苏芒有个秘密基地，好平日里约会休闲之类的而已。

　　没想到自己母亲竟然又扯上了同居这个词，想到这，刘伊菲想想都还觉得脸红了，那一晚的事情仿佛又浮现在了她的眼前，那火热的大手，那令人沉醉的气息……叶苏芒要准备秘密基地不会就是想要做那种可恶的事情吧，这个小坏蛋！

　　刘伊菲本来纯洁的思想不知不觉中按照刘晓丽的思路也变坏了……

　　不过刘伊菲很快就回过神来，虽然脸色还被刘晓丽说的有些发烫，但是她知道自己必须要解释一下。

　　“妈，你想多了，谁说我要搬出去住，只是苏芒说想要弄一个秘密基地，所以我们就准备先看看，妈妈，你不是要赶我走吧？”说道最后，刘伊菲撅着小嘴，搂住母亲撒娇的说道，对于自己的妈妈，刘伊菲是由疼爱又尊敬，此刻见她难过伤心，刘伊菲心里也不舒服。

　　被女儿这么一说，刘晓丽才恍然大悟自己会错了意。

　　“真不是搬出去？”刘晓丽再一次确认道。

　　“当然不是，再说叶老爷子那里就苏芒一个外孙，你舍得自己宝贝女儿，人家外公还舍不得自己的宝贝外孙呢。”刘伊菲笑道。

　　果然，扯上了叶老爷子，比自己承诺一百遍都有用，刘晓丽眼睛顿时一亮，瞬间便信了。

　　她很清楚，叶老爷子就叶苏芒一个外孙，他们爷孙俩从小相依为命，谁都离不开谁，确实不太可能就这么忽然分开居住。

　　想到这刘晓丽也信了，看来这两个小孩子确实是想弄什么秘密基地来着。

　　毕竟小两口恋爱嘛，总喜欢属于自己的私密空间，此刻回过味的刘晓丽瞬间明白了刘伊菲和叶苏芒的想法，毕竟她也是过来人，当初和女儿他爸谈恋爱的时候也总会躲着父母去没人的小树林，小河边之类的……

　　一想到女儿不会就这么离开自己，刘晓丽的脸色瞬间也飞扬了起来。

　　“女儿啊，你早说清楚嘛，而且这种买房的大事你怎么不和我们大人讲？自己小孩子家家的能拿什么主意，苏芒也真是的，净胡闹，万一买了破房子那该怎么办，再有钱也不能这样胡折腾啊，等过两天我问问你教父，他是做这行的，肯定比咱们外行人清楚……”没有了自怨自艾的心，刘晓丽也恢复了本色，叽叽喳喳的对着刘伊菲好一顿念叨。

　　刘伊菲撅着嘴委屈的坐在沙发上，不满的偷瞄着自己的母亲，都说了是秘密基地了，让你们这样一张罗，那还算是秘密基地么，那完全就是没有任何秘密的一处房产了！

　　坚决不能让父母插手！

　　别看刘伊菲瞅着文文弱弱的，但内心的小主意非常的正，想到就做，趁着父母还没反应过来就完成一切，到时候生米煮成熟饭，他们还能如何？

　　想到这里，刘伊菲悄悄的摸出手机，一边听着刘晓丽的念叨，一边偷偷的给叶苏芒发了条短信。

　　五分钟后，刘伊菲的手机铃声便准时响起了。

　　“妈，是苏芒的电话。”刘伊菲笑着举起手机说道。

　　“手机给我，我和他说。”刘晓丽还没等刘伊菲同意便一把夺过手机，刘伊菲也没反驳，偷笑了一下便跑回了卧室，同时打开了电脑。

　　而另一头，叶苏芒也坐在电脑前，一边带着蓝牙耳机听着刘晓丽念叨，一边用聊天软件和刘伊菲商量对策。

　　对于秘密基地的事情，叶苏芒也是很不希望被大人参与进来。

　　毕竟都交秘密基地了，自然而然是要只有两个人或是亲密伙伴才知道的那种，非常有神秘感的地方才能算作秘密基地，如果被长辈知道，那就完全失去了神秘感，也就完全没了秘密可言。

　　“我们一会直接去看房子吧，我开车，你选好要看的小区，我们趁这两天就找好。”叶苏芒想了片刻后，便立刻拍板决定道。

　　刘伊菲没什么主见，而且叶苏芒说的也正是她心里所想的，听到这个答案后，女孩自然欣然同意。

　　当天下午，趁着刘晓丽去公司报备刘伊菲接下来行程档案的时候，刘伊菲也悄悄跟着出门，在小区的一个侧门处，登上了一台白色的路虎揽胜。

　　这车正是叶苏芒开来的，同时也是他新买的代步工具。

　　他并没有开自己的那台宝马Z4，毕竟那车全京都记者都知道是自己的，载着刘伊菲开出去买房子，纯粹就是给自己找新闻呢。


第421章 买房（1）

　　女人对于购物天生就有着极大的兴趣，小到首饰皮包，大到房产汽车，都是如此。

　　按照叶苏芒的想法，直接在家选好需要的，然后到地方直接指明购买就好，但是刘伊菲却立刻否决了。

　　在她看来，买房子和买首饰，买包包，买衣服都是一样的，要货比三家，每个都看一下，最终再来决定一切。

　　看着刘伊菲难得的一脸兴致盎然的表情，叶苏芒也没扫兴，反正现在有空闲时间，陪陪女朋友，做一些她开心的事情也很好。

　　两人就这样开着车，朝着京都各大地产公司乱逛了起来。

　　当然两个人也不是没目的，刘伊菲在此之前还是选出了一些中意的房产，只不过数量有些多，叶苏芒望了望她手中那厚厚的一摞广告单，估计每个两三天是看不完的。

　　坐落在京郊附近的帝苑房产开发公司的售楼处内，小玲正百无聊赖的玩着电脑自带的小游戏。

　　这里平日里就三个同事，今天因为是周末，另外两个同事相约一起去游玩了，只有小玲这个初来乍到的被留在了公司内看屋子，作为一个新人，小玲虽然挺不忿自己这样被欺负，可是在社会历练了许久的她还是没有摆出什么不满的神色。

　　她很清楚，作为一个外来妹，她还需要很长的时间融入这个新的环境，而贸然发难，只会让自己的处境更加忧虑。

　　小玲其实本来是公司内部一个三线城市的售楼人员，因为业绩突出才被调来的京都，当初小玲也以为自己是高升了，为此还特意请了一帮老同事狠狠的在一家酒店搓了顿好吃的，可是没想到自己调来的这个地方竟然是一个十足的“冷衙门”。

　　想到这，小玲就十分心疼自己当初请客的钱，要是省下那一笔，至少够自己在这座大城市里坚持一个月的生活费。

　　望着远处那成片的别墅，小玲叹了口气，这房子怎么就卖不出去呢？

　　当然，这倒不是说这里的房子不好，整个香山别墅群里，就属这片最好，离京都最近，依山傍水，绝对是国内最顶尖的山水别墅，要不然也不可能卖出五万以上一坪的天价。

　　要知道这些别墅最低也有一百五十坪，多的就更不用说，从几百万到上千万的别墅应有尽有，可也正是因为如此，来这里问房的人也是寥寥无几，三个月也仅仅只有十多个人走进这个冷清的售楼处，还都只是询问，大多一听价格便打了退堂鼓，这也让空有一副好口才的小玲也没有了用武之地，三个月都是吃着老本，没有卖出一套房子。

　　“唉……”又一次完成了无聊扫雷任务，小玲觉得自己的数学与智商正随着游戏水平不断的提升也在提高这，可是不知维克，心头又一次忍不住叹了口气。

　　我的命怎么就这么苦呢！

　　照这样下去，不用公司开除自己，也不用那些不要脸的骚狐狸排挤自己，只要再这么过上两个月，自己就真的要夹包走人，去换份工作了。

　　就在小玲自怨自艾的想着未来的出路究竟在哪里的时候，忽然发现窗外的临时停车场内驶进一辆汽车，恶补过许多汽车知识的她一眼就认出这是路虎揽胜，而且是豪华版的，没有三百万绝对下不来，如果要是改装过那价格更是昂贵。

　　望着白色的路虎揽胜那霸气的外形，小玲眼睛顿时一亮，心也禁不住加速跳动了几分，能开得起这种三百万豪车的人，绝对是有能力消费这里别墅的。

　　想到这，小玲连忙翻出化妆包，跑到了卫生间，飞快的给自己画了一个淡妆。

　　而就在小玲冲向卫生间整理妆容的时候，叶苏芒也与刘伊菲一同下车了，此刻两个人也都带上了口罩，这样既能挡住脸，隔着口罩又能改变一点点声音，杜绝了一切被记者和无聊人士认出的可能性。

　　“这里是不是离京都太远了？”下了车，叶苏芒望了望四周，忍不住问道。

　　虽然是离京郊最近的山水别墅，但毕竟是京郊的位置，按照叶苏芒的想法，要买房子还是在城内买更好。

　　但刘伊菲显然不这么认为。

　　“我觉得这里很好，记者肯定想不到我们会跑到京郊买房子，而且你看这附近依山傍水，而且四周绿树葱葱的，环境多美好，而且附近不远处就是香山，到了秋天，我们还能欣赏香山红叶，想想都觉得很幸福呢。”刘伊菲笑眯眯的望着四周，一副满意的表情。

　　对此叶苏芒耸了耸肩，没有反对，选房子这种小事交给女人来办就可以，他只负责掏钱。

　　“没人么？”推开了售楼处的大门，叶苏芒忽然发现里面竟然一个人都没有，顿时有些迷惑。

　　刘伊菲四周望了望，似乎真的没看到人，也不禁有些失望。

　　“下次再来吧。”叶苏芒无所谓的摆了摆手，反正京都的房产多的是，没了这家再找就是了。

　　刘伊菲点点头，虽然有些遗憾这里，但没有时间让她们在这里瞎等下去。

　　就在两个人准备过些时候再过来的时候，就听到里面的小屋内突然传来一阵急促的脚步声，还没看到是谁，就有一个声音远远传来。

　　“客人，抱歉抱歉，刚才我去洗手间了。”

　　冲出来的自然是小玲，她以飞快的速度化好了妆，结果没想到还是差点错过了，一听两个人要走，她连忙放下还没有收拾妥当的化妆品，立刻冲了出来。

　　一见到小玲，刘伊菲顿时乐了，有人就好，有人就能看房子了。

　　“我们是来看房的，能帮我们介绍一下么？”刘伊菲主动说道。

　　小玲还有些气喘，毕竟急促下人总会有些呼吸加速，但是她此刻脸上却已经挂起了灿烂的微笑，刘伊菲的话正对她意。

　　“当然，小姐您贵姓，是来和这位先生一起买结婚用房吧，那您可真来对了，我们这里的别墅是整个香山别墅群中最好的，依山傍水，风景秀丽，同时因为四周绿化做的非常好，空气也是格外的清新……”小玲一边说，一边观察着两个人的脸色。

　　她发现面前这个女孩在自己提到结婚用房时眼神明显有一丝羞意，相比较那位男士就先的坦然的多，似乎对这一切都不太在意的样子，她也瞬间明白了这件事会是谁拿最终的主意。

　　于是下一刻，小玲的笑容又灿烂了三分，对待刘伊菲的态度也越发热情了……


第422章 买房（2）

　　在这个售楼处小玲是菜鸟，但是在整个售楼界里，小玲却已经摸爬滚打数年了。

　　而在这数年里，她也练就了一副火眼金睛，是不是真心买房，有没有能力消费房产的人，她几乎一眼就能够看出来，也正是凭借这样的本事，她才得到了多次“最佳售楼小姐”的头衔，也正是这样，她才被总公司的高层欣赏，调到了京都来卖别墅。

　　虽然闲了三个月，但是小玲的本领却没落下，更是因为生意冷淡让她不愿意放过任何一次机会，所以看到面前这对年轻情侣真的有买房的实力和意愿后，她也更是爆发出了200%的热情去对待。

　　“先生贵姓，小姐贵姓，我带您们先看看房产模型怎么样？”小玲摆着一副十分亲切的微笑，恭敬又热情的询问道。

　　“我姓刘，他姓叶……”刘伊菲随口答了一句：“现在带我们看看模型吧。”

　　帝苑房地产公司很用心，建筑模型做的十分精致，几乎能够百分之九十以上的还原真实建筑的外观样貌，小玲还很细心的打开了模型的背景灯光，将这别墅模型的白日与夜晚都给刘伊菲和叶苏芒展示了一遍，同时对这些别墅周边的环境都做了一个大致的表达。

　　“刘小姐，我们出售的都是山水别墅，背靠香山，玉泉山，四周更有昆明湖，玉泉山泉，您看这几栋别墅。”说着小玲单独指出几处别墅，介绍道：“这几栋别墅是这片别墅群中最好的，别墅四周更是有从玉泉山上引下的活泉水环绕，四周的植被也非常的繁茂精致，更是有百年的大树移植在院内……”

　　从一开始，小玲就没有提到这里的房价究竟是多少，只是一味的介绍这里的别墅究竟如何，同时也看似不经意的把最好的房子特意提点出来，因为她看得出，这对男女绝对不是缺钱的人，这一点上从刚才两个人的座驾就能看得出，而且两个人身上的气质就透露着一股贵气，虽然看不出她们身上穿的究竟是什么品牌的一副，但是看手工面料绝对价格不菲。

　　所以小玲内心很肯定，如果单纯的提钱的话，反而落如了庸俗，走进了下乘，像自己这般充分的介绍勾起对方的兴趣才是正确的选择。

　　她相信，只要说动了对方，这笔买卖的成功几率至少能有一半以上……

　　果然，在小玲的天花乱坠般的介绍下，刘伊菲果然心动了。

　　“可以带我去你指出的这几栋别墅看一看么？”刘伊菲问道。

　　“当然没问题，刘小姐，叶先生稍等一下，我去取别墅的钥匙。”小玲灿烂的一笑，立刻返身去办公室取钥匙。

　　很快，小玲就拿到了备用钥匙，不过犯难的事情又出现了，小玲发现自己手中根本就没有平日里用来载顾客的电动车的钥匙。

　　原来别墅群距离售楼处还有一段距离，虽然不远，但是也有十多分钟的路程，好说也有几百米的距离，如果真有客人不耐烦这段路而吹了生意的话，那可就糟糕了，小玲可不敢在这件事情上去赌客人的耐心。

　　而现在电动车的钥匙明显是被自己的两位同事其中之一给带走了，小玲无法，也只好期待保安室的人能尽快将钥匙送过来。

　　“刘小姐，叶先生，可否稍等一下，我打个电话让保安将电瓶车的钥匙送过来。”无奈之下，小玲心头既是埋怨那两个同事办事不地道，一边想要安抚住叶苏芒与刘伊菲。

　　“不用了，我开车载你吧。”叶苏芒笑着摆了摆手，选择了最便捷的方式。

　　小玲对此没有推辞，嘴里不住的说着抱歉和感谢的话，一边坐上了副驾驶的位置，因为她要给叶苏芒指路。

　　刚登上汽车，小玲眼神中便忍不住一亮，果然不出所料，这车内部绝对是经过改装的。

　　舒适的真皮座椅，车载冰箱，电视一应俱齐，豪华的配饰甚至让小玲一时间都有些失神，好在她心智很坚定，只是一个恍惚就缓过神来，连忙为叶苏芒指路。

　　不过心底的喜悦却也少不了，这种越发能够证明财力的事情也让小玲心中越是安慰，对方既然不缺钱，那么剩下的就是凭借自己的口才让对方心动了，小玲对自家公司的这篇别墅群还是很了解的，她相信对方肯定能找到满意的房子。

　　当然这一路上，小玲除了指路，嘴也没闲着，能说回到的她不断的和刘伊菲拉着家常，当然，内容主要放在爱情和家庭上面，对于隐私的事情，她确实一口都没有问。

　　叶苏芒对此全都听在耳中，对于小玲这售楼员他还是觉得不错的，待人热情，言语间很懂得分寸，虽然知道这一切都是因为生意，但还是忍不住让人心生好感。

　　当然，叶苏芒也不会因为这点好感就迷乱了心智，任由小玲牵着鼻子走，买房子毕竟也算是大事，如果这片别墅的质量和周边环境不过关，叶苏芒是肯定不会掏出一分钱的。

　　步行需要十多分钟的路车，开车不到三分钟就抵达了。

　　在小玲的介绍下，叶苏芒和刘伊菲也来到了第一处别墅的位置。

　　典型的欧式风格，布局中规中矩，三层的阁楼让这栋别墅看起来很大，显然内部空间很充足。

　　特色是该别墅属于独立院落，四周没有临靠的其余别墅，在别墅的院内还有一个小喷泉，只不过此时没有水，看不出最终的效果究竟如何。

　　“马马虎虎。”叶苏芒小声的在刘伊菲耳边说道。

　　“进去看看再说。”刘伊菲也觉得这栋别墅的外观有些太过中规中矩，但是没有看过内部，她并不好直接下结论。

　　小玲在一旁一边介绍一边注意两个人的脸色，显然也看得出对于这栋别墅两个人并不满意，在听到刘伊菲想要进入内部看一看的时候，连忙掏出钥匙打开了房门。

　　内部果然如同叶苏芒猜想的一样，空间很充足，足足有六个主客卧室，其中三个还配有标准的独立洗漱间与卫生间，一楼除了客厅，便是一处半岛式的开放性厨房，这个设计到是让刘伊菲眼前一亮，虽然她不会做饭，但是显然拥有这样一个厨房，是每一个女生的梦想。

　　花了十多分钟，三个人大致的将这栋别墅的内部看了一下，心中留了一个印象后便让小玲继续带着两人去参观其余的别墅。

　　好在这别墅群内房子很多，靠山的，临水的，欧式的，中欧混合的都有，小玲也很有耐心，一直陪伴在两人身旁，每到一处别墅都认真的介绍，只不过让小玲有些心急的是，似乎这两位年轻男女从来都没露出过一副满意的模样。

　　生意不会又黄掉吧？小玲内心忽然有些悲哀的想到，三个月没开张的打击让她以往的自信心也受到了不小的冲击，要不然也不可能生出那般离职的念头……

　　就在小玲内心忍不住哀叹的时候，叶苏芒却忽然停住了车。

　　“叶先生，有什么问题么？”小玲见状，连忙收起思绪，担心的问道。

　　“那栋别墅是你们公司的房子么？”就在刘伊菲也忍不住担心的瞅过来时，叶苏芒突然把手指向远处的一栋别墅，问道。

　　小玲连忙抬眼去看，顺着叶苏芒手指的方向就看见一栋三层别墅，瞬间，小玲的眼睛就亮了。

　　“没错，叶先生，那是我们公司的房子。”

　　“去那里看看没问题吧。”叶苏芒问道。

　　“当然。”小玲一口答应道，此刻她觉得心怦怦直跳，因为她终于从叶苏芒的眼中看到了好奇和期待。

　　那是一栋木石结构的别墅。

　　刘伊菲从车窗远远观望后，眼神中就忍不住透露出一丝满意，这栋别墅不是中式，也不是欧式，而是有些东南亚的风格。

　　木石的结构让别墅看上去很有质感，本体大致是两层，但是在主楼上又有一栋三层的小阁楼，不规则的设计看上去很有现代感，四周的植被也很充足，尤其是绿色的攀爬累植物纠缠在石质的墙壁上，让别墅整体的风格很清新自然。

　　最让刘伊菲满意的是，这栋别墅的正面采光全部用的是落地窗的形式，让别墅看上去分外的明亮，二楼落地窗前的小型水池更是别具特色，几乎只是一个照面，刘伊菲便喜欢上了这里。

　　“进去看看？”叶苏芒也看出了刘伊菲眼中的欣喜，便建议道。

　　刘伊菲对此自然是立刻点头。

　　小玲见状急忙找出钥匙打开了房门，让叶苏芒与刘伊菲意外的是，这栋别墅竟然还是一栋精装房，内部已经打造的十分健全，实木的地板，布质组合沙发，挂壁式电视等等显然都出自名家之手，设计的十分合理，既让空间得到了充分的利用，又让房间显得十分具有空间感，没有一丝憋闷的感觉。

　　“刘小姐，这栋房子原来是公司准备打造的样板房，还特意找国外的设计师专门设计过，不过到最后公司发现这样的耗费太大，所以才最终没有将它当成样品房，而另选了其他别墅……”小玲在一旁一边介绍，一边解释。

　　同时内心也忍不住感叹自己好运，竟然碰到了眼尖的叶苏芒，要不是他提醒，自己都忘记了这栋别墅。

　　不过一想到这栋别墅的价格，她又有些担心，毕竟在这片别墅群内，同样情况下，这栋别墅价格足足能买两栋其余相同面积的别墅了……

　　“就这里，好不好？”十五分钟后，刘伊菲笑眯眯的朝叶苏芒问道。

　　这话一出口，让一旁的小玲心跳顿时又加速了三分。

　　刘伊菲对这里确实很满意，女孩是非常喜欢这栋房子才会表现的如此积极的，这栋别墅既是独立的院落，又贴近大自然，而且还不失现代感，简直就是理想中的住宅。

　　叶苏芒没有直接应答，只是笑着点了点头，宠溺的摸了摸女孩的脑袋。

　　小玲还在一旁紧张的时候，就听到叶苏芒问道：“这个别墅的价格，还有入住时间？”

　　“啊！”一听到这话，小玲顿时忍不住惊呼一声，然后急忙掏出手册，为叶苏芒介绍道：“因为这栋别墅的特殊性，它的价格有些贵，该别墅每平米价格是八万四千三百元，建筑面积……花园与地下室是赠送的，两个车库价格减半，这栋别墅目前报价是四千两百万元人民币，可以选择分期付款……”

　　小玲报完最终的数字后便忍不住舔了舔早已经干裂的嘴唇，她这完全就是紧张了，毕竟这可是超过了四千万的生意啊，而且因片房产的特殊性，她的提成足足有千分之三，如果真要做成了，那可就是十万以上的收入，而且这还没有算上奖金，有了这笔钱，她就完全可以在京城的非热门地段支付一栋小户型的首付……

　　想到这，小玲就不敢再想下去了，她很怕面前的这对情侣会因为价格的问题转身而去，哪怕已经见识过他们的财力的一角，但是她也不敢保证，这种数千万的生意，这么年轻的两个人到底能不能做主。

　　时间在这一刻仿佛暂停了一般，小玲仿佛都能听见自己呼吸声……

　　“什么时候可以签订合同？”叶苏芒笑着问道。

　　话音落地，同时也传进了小玲的耳朵中，这就仿佛是天籁一般，让小玲脸色瞬间变得一片潮红。

　　“先生，现在就可以签订合同，只需要付了首付，这栋房子就是您的了，当天就能入住！”小玲语气有些起伏，完全是激动所导致的。

　　“哦，直接全款吧，省着麻烦，我们现在就回售楼处？”叶苏芒牵着刘伊菲的手，继续朝小玲问道。

　　对此，小玲自然是连连点头，这种生意自然是越快越好，而且一想到对方是全款，小玲内心就更激动了，因为这样的话，她也能收到更多的奖金！

　　“过两天我们就连这里布置好不好？”坐回车内，这一次刘伊菲选择了前排的位置，随着汽车缓缓驶向售楼处，刘伊菲也在一旁开心的问道。

　　“没问题，什么时候都好。”叶苏芒笑着回答道，布置房间他也很期待的。

　　小玲坐在车后座，一脸羡慕的望着刘伊菲，忍不住赞叹道：“刘小姐真是幸福，叶先生一看就非常深爱着您。”

　　是啊，能不深爱么？四千多万的房子说买就买，小玲一边说着话，内心也一边感叹着。

　　路程很短，五分钟过后三个人再一次回到了售楼处。

　　刚一打开门，小玲就惊讶的瞪大了眼睛，没想到刚才出门的两个同事竟然已经回来了，不过惊讶过后，她很快就得意的挺起胸脯，内心忍不住想道，你们这两个小骚货怎么也想不到，就这么一会老娘就做了一桩四千万的大生意。

　　想到这里，小玲便越发得意了起来，忍不住提高嗓音叫道：“叶先生，刘小姐，请这边办理合同！”

　　这话一出，房屋内的另外两个售楼小姐顿时惊讶的瞪大了眼睛，怎么着，这个小玲竟然真的做成了一笔买卖？

　　这种事情自然不可能开玩笑，看着小玲拿出来一份售房合同，她们的眼睛都红了，要知道就算是别墅群中最便宜房子的提成也有好几千呢，至少能顶她们两个月的工资，怎么就被这个新人丫头片子给抢走了。

　　一想到这里，两个售楼小姐也忍不住凑了上去，准备看看这个小玲究竟卖出去了什么东西。

　　“小玲，卖出去哪套房子啦？”其中一个售楼小姐看似不经意的问道。

　　她没想到的是，小玲等得就是她这句话呢。

　　听到售楼小姐的问题，小玲故作腼腆的回答道：“一栋别墅，小两口似乎准备结婚用的。”

　　一听是别墅，其余两名售楼小姐眼角顿时忍不住一抽，心也跟着一阵发疼。

　　就在两人还想再继续打听的时候，就听见正在那头填写合同的叶苏芒忽然喊道：“玲小姐，能不能帮我们安排一个私密些的房间？”

　　“当然没问题。”小玲立刻答应道，别说私密的房间了，就是经理的房间小玲现在都敢去占用。

　　不过一想到这里，小玲也顾不得理会这两个同事，先是将叶苏芒与刘伊菲带进一个专门的会客室后，便立刻离开房间，跑到户外，躲着两个售楼小姐连忙给自家经理打电话。

　　毕竟这是四千多万的生意，不通知经理的话实在说不过去，要知道卖出去的房子可也关系到经理的奖金和业绩，自己拿分成还能卖经理一个人情，小玲对于这方面的算计可是精着呢。

　　望着在窗外打电话的小玲，一名售楼小姐忍不住嫉妒的说道：“瞅她那小气的样，不就卖出一栋别墅么，谁又不是没卖过，再说了，一看那买房子的人就是二十多岁的孩子，估计也就买了栋几百万的房子。”

　　“就是，几千块的提成就让这个小玲激动成这样，我看她就差没喊那对情侣叫爹妈了，乡下来的土包子就是没见识……”另一个售楼小姐也在嫉妒的说道，当然她们也只能过过嘴瘾罢了。

　　不过让她们惊讶的是，十分钟后，基本上一个月都不露一次面的经理竟然也出现了，而且显然就是冲着小玲那通电话来的，经理带着小玲进屋后理都没理两个售楼小姐的招呼，直接走进了刚才叶苏芒与刘伊菲待得会议室。

　　半个小时后，才见经理一副笑容满面的样子送着刘伊菲和叶苏芒出了会议室的大门。

　　“方经理，希望这件事情你们能做到保密。”叶苏芒在临出门前再一次吩咐道。

　　“当然。”方经理拍着胸脯保证道：“我们对客户的信息绝对保密，而且你放心，别墅区的保安力量很强，我也会特意吩咐他们巡逻时多多关照您住宅的附近，如果您还不放心，我们还可以特意在您别墅附近加上一个保安组，保证不会出现您不希望看到的情况。”

　　“不用那么麻烦了，只需要做好保密工作就好，不说了，以后有问题再联系您。”叶苏芒笑了笑，就带着刘伊菲离开了。

　　望着刘伊菲与叶苏芒的背影，方经理依旧热情的再摆着手，也不管对方看没看道，那表情，别提多恭敬了。

　　而方经理的态度也让两个售楼小姐眼睛都快瞪出来了，这对小情侣究竟是买了多少钱的房子才会让方经理做出这样的承诺？

　　不过随后方经理的话，立刻给了她们一个答案。

　　“小玲啊，工作做的很好，竟然能把那栋四千多万的别墅卖出去，分成再一周内就会给你打过去，而且我现在就承诺，你今年的年终奖最少翻一倍，日后这个售楼处内的售楼员也都由你去管带吧。”

　　“是的，经理，我保证更好的完成任务。”小玲大声应道。

　　其余的两个售楼小姐此刻却全都傻眼了，她们的脑海中回响的只有四千万这个数字……

　　而此刻已经开着车驶回市内的叶苏芒和刘伊菲也正在车内讨论着该如何打造属于自己的“秘密基地”，按照两个人的说法，别墅的装修已经做得很好了，除了还需要添置一些必要的日常用品外确实没什么需要改换的地方。

　　最终小两口决定，整体不懂，但选择一间卧室来改造一番，这样既能保持别墅整体的风格不被破坏，又能拥有自己私密的小空间，两全其美。

　　“我要把我们的相片都找出来，我要挂满整间卧室，还有……”刘伊菲完全沉浸在欣喜当中，一直不停的再说。

　　就在叶苏芒同样开心的聆听女孩的构想时，手中的电话却忽然响起。

　　叶苏芒拿出来一看，脸色顿时一变，连忙将车停到了路边，这才接起电话。

　　“BOSS，GOOGLE那边的谈判已经有了新的进展，希望您能尽快赶来美国一趟……”

　　听到这里，叶苏芒嘴角的笑容再也掩藏不住，事情终于有进展了，那么自己设想中的计划似乎也要开始真正实施了。


第423章 放眼未来

　　对于Youtube，GOOGLE公司绝对是垂涎已久。

　　其实不光是这一家公司，不少的风投对于Youtube都是非常感兴趣的。

　　说实话，Youtube的盈利性并不高，最初的一年甚至还有财政赤字的出现，只有在最近几个月内，经过叶苏芒一直潜移默化的整改才让这个视频网站在不断扩大覆盖面的同时扭亏为盈。

　　但是Youtube的价值远远不是它所赚取的金钱能够比拟的，它真正的价值是在于它的影响力。

　　作为全球最大的视频网站，它的名字本身就是一块金字招牌，而在这个金子招牌之下，代表的自然也是全球最有人气的视频网站。

　　在最新统计的视频网站访问量中，Youtube以五千五百万每月访客数高居首位，而作为第二的GOOGLE旗下的视频网站则只有八百二十万的数值，而第三的雅虎视频，更是仅仅只有不到五百万。

　　而Youtube的视频库也是让其余视频网站们难以望其项背的。

　　高达近亿的视频短片，每天都能达到上千万以上的浏览量，同时在叶苏芒的运作下，与近三十家电视电影制作公司签订了合约，拥有上千部电视剧，电影的庞大影视剧集库，同时还与上百家企业进行了合作，在视频广告方面也有了很大的突破。

　　除此之外，还有很多的小细节之处，每一段时间的更新都会给新老用户带来一种全新的体验，可以说，叶苏芒在这一个领域内已经是遥遥领先的领头羊，其余的竞争对手只能跟在他的屁股后面吃灰，他下定实施的决策，也是其余竞争对手争相模仿的存在。

　　而Youtube在叶苏芒的指导下，也完全巩固了自己“世界第一”的王座，其影响力覆盖全球每一个角落，这也是为什么GOOGLE哪怕拥有目前全世界第二大的视频网站却依然对Youtube虎视眈眈，实在是这个馅饼太诱人了，让人看到后就忍不住咬上一口。

　　毕竟谁都清楚，Youtube的发展潜力不可限量，而且就冲着它那份影响力，哪怕它不赚钱，也值得买下来。

　　叶苏芒坐在飞往美国的飞机上，心头一直在盘算着卖掉Youtube的得与失。

　　说起来Youtube和Facebook绝对是叶苏芒手中的两张王牌，在网络宣传上，两者相辅相成，无往不利，此番出售掉Youtube，在外人看来无异于是自断一臂的举动。

　　但是在叶苏芒心中却对此不以为然，这个视频网站从建立之初，本就是叶苏芒想要圈钱的一个工具，一直没有卖掉无外乎是待价而沽，更何况这次最有诚意的人还是GOOGLE，这就不容叶苏芒不动些小心思了。

　　其实对于这家全球最大的搜索引擎公司，叶苏芒一直都是垂涎三尺的。

　　当然，垂涎的并不是这家公司本身，GOOGLE家大业大，哪怕叶苏芒很有钱，想要夺下来也仅仅只是异想天开的事情，甚至想要插手进去也很困难，但这并不妨碍叶苏芒盯上这家公司旗下的某些好东西。

　　譬如……Android！

　　掌控着FaceBook的叶苏芒自然同样也掌控着无数的咨询，这里面就不乏有一些看似普通甚至不靠谱的消息，但却很有可能影响到世界未来的格局。

　　叶苏芒就是在不经意中打探到，苹果公司在开发智能手机，并且一代的作品已经初步完成，剩下的就是系统的完善还有硬件的安全性检测，这个消息在外人看来或许有些天方夜谭，甚至觉得这种智能手机只是一个设想，苹果为了增加股票而请科幻小说家随意描绘的一张大饼，但是圈内的聪明人也不少，他们很明白，未来的手机市场必将迎来一场翻天覆地的变革。

　　在这场变革中，苹果显然已经走到了最前列，而为了不掉队，自然而然大家就要努力的在这一方面去有所进展，这就好比二战时期的军备竞赛一样，你造出一艘两万吨级的战列舰，我就要造一艘三万吨排水量的战列舰……

　　因为所有人都明白，在这个行当中，被动不光要挨打，还会破产！

　　诺基亚坐不住了，索尼爱立信坐不住了，黑莓坐不住了，不过让人想不到的是，谷歌这个不老实的孩子同样坐不住了……

　　有的时候叶苏芒也觉得GOOGLE公司确实是一个很有开放性思维的公司，它有的时候设计的产业甚至和自己本身毫无关联，不过不得不承认，这些不靠谱的研究，最终却也都转变成了不错的利益，虽然这家公司现在看来还是“万年老二”的状态，但是未来却也不是没有机会将那个庞然大物拉下马。

　　而这个安卓系统，无疑就是见证GOOGLE这家公司具有前瞻性的证物！

　　现如今手机市场看似平静，其实暗地里早就汹涌如潮，随时都有可能吞没一大堆看似风光的公司，而智能手机系统无疑在这种情况下也变得分外吃相。

　　像是苹果的IOS系统，黑莓系统，当然还有据说早已经被诺基亚盯上的塞班系统等等，都是一众手机公司想要生存下去的选择，相比较这些，Android系统无疑就要低调许多。

　　其实不低调也不行啊。

　　毕竟研发他的公司是谷歌，它又是不是什么正经八百的手机公司，在这个领域并没有多大的权威性，自然而然信任它的人就不多。

　　再加上这个系统确实很不成熟，漏洞多多，甚至有些令人发指，这也正是因为谷歌只是一家搜索引擎公司，对于手机方面哪怕有专家支持，自然在严谨度上有所欠缺，但这反而让叶苏芒看到了钻空子的希望。

　　没错，叶苏芒就是盯上了这个目前基本上无人问津的Android系统。

　　在叶苏芒看来，未来智能机的时代已经不远了，这东西绝对不是科幻产品，甚至听闻连成品机都已经做出来了，苹果在这一方面无疑已经遥遥领先，面对那个庞然大物，叶苏芒自然是不敢轻举妄动，再好的胃口也要掂量一下自己的牙齿，叶苏芒知道自己就算是再有钱十倍，想要咬下IOS系统，也给把一嘴的牙都蹦飞掉。

　　更何况，苹果现在全指望着这东西再来一次东山再起，而且还要狠狠的把微软踩在脚下，怎么可能允许他人染指。

　　黑莓，还有诺基亚盯上的塞拜，这两要叶苏芒也都没办法去触碰。

　　黑莓不用说，人家本身就是给美国总统造手机的，自己开发手机，自己开发系统，从来都是自己一个人玩，而塞班虽然目前还是一款不太成熟的系统，但是被诺基亚看上了自然也不稀罕叶苏芒那点钱。

　　所以叶苏芒便自然而然的将目光转向了GOOGLE。

　　握着这个不成熟系统的GOOGLE其实内心对它也没多大底，一切都还处于在摸索中前进的状态，恰逢GOOGLE又对自己的Youtube极其感兴趣，这无疑就给了叶苏芒最好下手的机会。

　　而且叶苏芒听闻GOOGLE还正与数十家手机通信产业寻求合作，只不过进展不大，可如果真要让它办成了，届时叶苏芒想要插手的话，机会无疑少了许多。

　　所以，此刻就是天赐的良机，只有抓住了，才能够展开叶苏芒未来设想中的布局。

　　当叶苏芒下飞机后，根本没有多做任何的停留，直接就赶往了酒店，那里有数十人在等着自己，包括经济专家，分析师，律师团队，谈判团队等等，一切都在等着自己做出下一步最关键性的决策。

　　风尘仆仆的来到酒店，只顾着洗了一把脸，叶苏芒便赶到了专门包下的会议室，此刻所有人都等在了这里，见到叶苏芒进屋，全部起立问好。

　　“GOOGLE对我们注资Android最新的反应是什么？”一坐下，叶苏芒立刻问道。

　　随即左手边的一个人立刻拿着文件回到了这个问题。

　　“GOOGLE目前急于拿下视频网站来增加自己在互联网上的领导力，BOSS您手中握着最重要的砝码，所以GOOGLE对此已经有所松动，再加上他们准备的手机联盟遇到了一些阻碍，GOOGLE公司内部有的理事认为需要多一些人加入来分担风险，这也让我们终于有了机会触碰这个系统。”

　　听了报告，叶苏芒沉吟了半晌，继续问道：“GOOGLE对Youtube最新报价？”

　　“八小时前的谈判，GOOGLE将报价提升到了五十一亿三千二百二十万美金，如果我们要插手Android系统，并拿下较大比例的话，这份报价会随之缩水，但我们有信心控制在最小的范围内……”

　　叶苏芒点点头，听着这庞大的数字，脸色却没有一丝一毫的变化。

　　随即叶苏芒又问了几个问题，甚至包括法律上的疑问，都有专人为叶苏芒进行一一的解答，这些都是叶苏芒外聘的各行业精英，他们专职为叶苏芒服务，是叶苏芒的私人智囊团，也正是有他们，叶苏芒这几年在海外的事业才会如滚雪球一般越来越大。

　　会整整进行了两个小时才结束，其中大部分都是叶苏芒在聆听，偶尔提出几点疑问。

　　虽然叶苏芒话不多，但是所有人却都无时无刻都在注意着眼前这个男孩。

　　在他们眼中，叶苏芒绝对是无所不能的存在，敏锐的经济眼光，超前的决策，在这几年的时光里他们见证了叶苏芒惊人的成长，而这些人也明白，自己这些跟着叶苏芒的人，无疑也将会成为他日后欧美产业的代言人，所以在叶苏芒面前，他们也都极尽展示自己的才华。

　　天色不知何时已经黑了下来，透过落地窗，叶苏芒俯瞰这灯火辉煌的城市，沉声宣布道：“再次启动谈判，决定的时刻是该到来了……”

　　随着叶苏芒这句话，在场所有人都禁不住绷直了身体，他们很清楚，这一桩数十亿美元的买卖，就要在最近几日内得到最终的答案。


第424章 超级强强联合

　　一个星期，只是短短一个星期后，世界互联网的格局就发生了一番翻天覆地的变化！

　　首先GOOGLE公司官网宣布花费五十一亿美元收购Youtube，这条消息一出，顿时引起一番大地震！

　　无论是收购的金额，还是收购的对象，都让人震惊不已。

　　圈内很多人都知道，无论是众多风投，还是微软，谷歌，雅虎这些网络巨头对于Youtube都是垂涎三尺的，可惜一直以来这家公司就是油盐不进，从不融合哪怕半美分外界的资金，完全靠自身去发展，是少见的保持完全独立性的公司。

　　当然，这种发展模式也造成了许多的流言的出现，有的说这家公司的老板是某网络巨头，这个视频网站是他们的一个底牌，有的则说是某财阀富二代的“毕业作业”，不融资是因为他们不差钱……

　　可是无论外界如何传，Youtube的做派依旧我行我素，保持着特立独行的风格。

　　唯一有几丝猫腻的地方就是这家视频网站与Facebook来往很是亲密，双方展开了多次的合作，而Facebook也算是网络的一朵奇葩，到现在为止虽然接受过风投，但是似乎只来自于一家小型的投资公司，至于其他的投资公司则是不管不顾。

　　这也造成了不少不明真相的群众对这两家特立独行的网站“基情四射”的交流侧目不已，其中不泛恶意又猥琐的猜想……

　　不过很显然，随着GOOGLE的这条声明，现在这对好基友显然也是要分道扬镳的节奏了。

　　时到今日，全球最大的视频网站Youtube已然被GOOGLE不声不响的拿下了，还花费了一个天价，这条消息也无疑瞬间成为了今年网络上最爆炸性的消息，绝对的NO.1，威力堪比超级大海啸。

　　而在公布消息的两个小时后，GOOGLE就召开了发布会，到场了记者足足有八十三家，整个会场则占满了足足将近三百人。

　　新闻发布会上，GOOGLE的发言人意气风发的做着一系列的承诺，可不是么，弄出这么大的手笔，是谁心头都会激动。

　　要知道这可是花了五十一亿美元，收购的又是全球第一的视频网站，这么重磅的交易完成下来，无论有没有亲身参与其中，就是身为GOOGLE公司的一员都会觉得骄傲。

　　因为自此之后，全球第一的视频网站就是他们的了！！！

　　不过望着台上那个一自得笑容的GOOGLE女员工，估计雅虎，微软这些竞争对手气的都会摔杯子，事实上他们此刻确实很像摔杯子，可惜却没有任何的办法去摔，几乎几个负责人都被董事局责问，这么一块馅饼就被对手拿下了，这绝对是极度无能的体现。

　　“废物，无能……”这几个词怕是这两天几大网络公司负责人听到最多的话语了，不过对此他们确实很难有什么反驳。

　　要知道GOOGLE可是全球第一搜索引擎，此刻又收购了全球第一视频网站，旗下还有全球第二的视频网站，如此一整合，绝对又是一个新的庞然大物即将出现，而GOOGLE公司当天的市值也是瞬间飙升了一大截……

　　不过就在众人还沉浸在这次的巨额收购中难以自拔之时，GOOGLE公司董事会的名单上在人不知鬼不觉的情况下忽然又写下了一个名字。

　　这个名字，自然属于的就是叶苏芒。

　　叶苏芒其实本也没有料到，自己竟然能够得到GOOGLE巨额股份的机会，并且能够入主董事会，以5.1%成为大股东之一，这绝对算得上意外的惊喜了，这也是叶苏芒认为此次谈判中最圆满的一个环节，甚至比赚的那五十一亿美金还令他开心。

　　当然，GOOGLE的股份也不是那么好拿的，叶苏芒在得到的同时，也付出了很多。

　　不光把刚赚回来的金钱又重新投回去一大笔，同时还付出了不菲的Facebook原始股票，而这其中Facebook原始股票无疑起到了决定性的作用，这也是拉里？佩奇为甚愿意用自己的股份交换的原因。

　　不此时看来，这绝对是一场双赢的交易。

　　拉里？佩奇其实最初是不愿意拿出自己的股份来作为筹码的，毕竟上市之后，他的股份就一直在被稀释当中，这对于他控制董事会尤为不利，好在目前大家都很服气于他，他的领导地位还毋庸置疑，但人无远虑必有近忧，拉里？佩奇绝对不是傻子，未来的事情谁也说不准，所以他也在用手中的分红无时无刻的收购着一些零散股票和小股东手中的股权，来为自己增添砝码。

　　可是这一切摆在Facebook原始股份面前，拉里？佩奇的心禁不住动摇了。

　　作为全球第一社交网站，注册用户高达上亿人，虽未上市，但评估价格超过三百五十一美金，这些数据无异不表明了这家网站的却非凡潜力，不少业内人士甚至都在用第二个“谷歌奇迹”来称呼这家公司，认为它是继谷歌搜索引擎后，二十一世纪网络力量的又一次奇迹般的创举。

　　更别提这家公司本身的影响力，还在Youtube之上，如果能够获得Facebook的原始股票，成为它的大股东乃至决策者之一，把它捆绑在GOOGLE的战车之上，绝对会是一次超强的联合，拉里？佩奇甚至都可以预见未来GOOGLE统治网络的时刻来临……

　　面对如此巨大的诱惑，拉里？佩奇也宁愿付出风险，而且这种交叉持股，也算是一层保险，能够将眼前那个如同“上帝之子”的男孩捆绑在自己的战车上，他觉得付出的股份也很值得。

　　而对于这次的交谊，叶苏芒也有着自己的看法。

　　网络的战场虽然没有硝烟，但无形的刀更是伤人，每走一步都需要小心谨慎，尤其是面对GOOGLE这种大鳄。

　　要知道这个世界不会因为对方很有名气它就很善良，相反的，这些大公司往往都是一只吃不饱的鳄鱼，他们会不断的消灭掉身旁弱小的力量来满足自己，增强自己，所以这一次交易叶苏芒也抱着很大的风险。

　　而付出了这些，叶苏芒为了不是其他，自然就是已经拿到手的安卓的一半所有权。

　　可能连拉里？佩奇都想不到，叶苏芒绕了这么多圈，甚至不惜付出Facebook的一部分原始股票，为的竟然就是现在还毫不起眼的安卓系统，为了它保驾护航。

　　这一次交易的最终结果就是，叶苏芒获得了五十一亿美金，安卓一半的所有权，谷歌5.1%的股份和董事席位，而付出了Facebook百分之七的原始股份，Youtube整个网站还有刚到手还没捂热乎的三十亿美金……

　　叶苏芒取得了自己想要的，GOOGLE更是如此，而且因为这一次的交易，GOOGLE实际上只花费了二十一亿美金，这也位GOOGLE的流动资金预算节省下了很大一部分，这对于未来的手机联盟，谷歌眼睛与搜索引擎配套开发都留下了大笔的活动资金，最开始那个缚手缚脚的预算报告也可以扔到九霄云外。

　　希尔顿大酒店商务套房内，叶苏芒坐在笔记本电脑前不断敲击着键盘，一个个文字跃然在文档上，构成了一个足矣影响未来互联网发展的精密计划，许久，叶苏芒才停下了手指，端起手边早已凉透的咖啡抿了一口，目光透过落地窗望着窗外一如往常的夜景。

　　这七天足矣用天翻地覆来形容，短短一个星期他的身份就发生了巨大的变化。

　　曾经的Youtube已经不再属于自己，而自己的身份也摇身一变，成为了GOOGLE的大股东。

　　不过叶苏芒并没有完全放下一切，觉得这就是最终完美的结局，是Happy-Ending，反而在叶苏芒的心里这一切才仅仅只是开始。

　　GOOGLE取得了Facebook的股票，它绝对不会那么本分的，纵观近年来GOOGLE的手段，那血盆大口绝对不会一直紧闭，就像是老虎永远不可能成为家猫，吃肉的也不可能去啃萝卜，所以叶苏芒不得不防着GOOGLE一手，防着他在背后狠咬自己一口。

　　尤其是Facebook，这是自己与马克的心血结晶，更不想在未来的发展道路上被不相干的人指手画脚乃至于接受，吞并。

　　在叶苏芒未来的计划中，随着Facebook网站的日趋成熟，自己手中Facebook的股份也将会逐步卖给马克，让他从真正掌握公司的最高股份，这一切也是为了日后公司的上市做考量，在叶苏芒看来，马克就是未来Facebook最佳的董事长，毕竟叶苏芒可不认为美国人会给自己一个华夏人取得这么大社交网站主导权的机会，想要让日后Facebook避免大量的麻烦，推马克上台是必须要做的。

　　而现在GOOGLE的入股无疑让叶苏芒不得不加速这个计划，所以从现在开始，自己移交Facebook股权和上市的计划无疑也要提前了。

　　揉了揉太阳穴，叶苏芒轻轻叹了口气，短短一个星期，叶苏芒竟然都生出了白发，虽然只是不经意发现的一两根，但这依旧让二十三岁的少年颇为惆怅，果然这种脑力战争最是耗人心血。

　　好在一切已经完成，剩下的就是攻守布局了，只要把握得好，未来的发展不可限量。

　　而叶苏芒也准备好了返回华夏的行程，因为在即将不远的将来，叶苏芒四年学院的生涯也终于要结束了……


第425章 即将来临的毕业

　　大学生活无疑是一个学生最精彩的一段时光，叶苏芒虽然因为工作原因较少去学校，但是每每在学校的日子，也都是叶苏芒心情最平静的时刻。

　　而在不知不觉中，四年的时光也一晃而过，哪怕叶苏芒早已经在谢飞的建议下申请的导演系研究生，可是面临着四年本科的毕业，男孩也免不了一番别样的情怀。

　　虽然距离最终的毕业还有数月的时间，但是叶苏芒这个毕业学级已经明显出现了一股离别的伤怀那些个早有出路的暂且不提，大部分学生都开始忙碌着，希望能够找到自己心仪的公司，为自己未来的演艺事业提供强有力的保障。

　　而作为导演系的学生，叶苏芒四周的同学也大半不见了踪影，毕竟作为一个导演系的学子，在临近毕业前不交上一部出色的毕业作品，怎么也说不过去。

　　好在京影学院是全国三大艺术院校之一，这群毕业的学生手持着这家学院的毕业证，大部分都不愁找不到工作，当然是好是坏，就无人可知了。

　　叶苏芒这一次返回校园，无疑也是为了自己毕业作品而来的。

　　四月末的天气无疑是爽朗的，嫩芽初放，道路四周也是充斥着黄绿相间的颜色，春意还未占满整个季节，冬季也未褪去自己的颜色，这或许就是北方城市独有的特色。

　　叶苏芒再一次踏上熟悉的校园小路，没有直接前往教学楼，而是暂时坐在了一条斑驳的长椅上，伴随着和煦的阳光，阅读着手中的报纸。

　　这是来自美国《纽约时报》的一篇报道，在自己回到华夏后，GOOGLE公司随即宣布了收购Facebook股票的消息，这无疑又是一个重磅炸弹的袭来。

　　任谁也没有料到，GOOGLE会有如此大动作，而三家联合的实力也让不少网络巨头都发自内心的感到惊颤，伴随着这条消息，GOOGLE的市值也跟着上涨了不少，这倒是让叶苏芒手中的股票也增值了几分。

　　而在这篇文章中，也将这一次的GOOGLE的连番大动作定义为“网络二次革命”，认为这是完全可以影响未来网络十年的决策，而拥有全球最大搜索引擎，最大视频网站，最大社交网站的集合体，也将自己的影响力扩展到了一个其余网络公司无法仰望的高度。

　　不光《纽约时报》，此时北美乃至全世界所有的媒体都对此进行了大量详细的报道，也全部都认为这是一次“历史性”的一刻，注定要在网络发展史中留下精彩的一笔。

　　叶苏芒回到华夏后第一时间就接到了这些报纸，此刻正好用来打发一下时间，因为谢飞导师刚才打电话过来需要耽误片刻，叶苏芒就趁着这段时间，再了解一下美国那头的资讯。

　　读了片刻报纸，叶苏芒兜内的电话就响了，叶苏芒拿出来一看，直接笑着挂断，然后收起报纸就朝教学楼走去。

　　谢飞的办公室此刻已经换了位置，此刻的他已经不再担任导演系学院院长的位置，而只是身兼研究生导师，当然在他旗下的研究还没有一个，如果硬要算的话，叶苏芒勉强算是半个，虽然他的研究生身份早已经内定，但毕竟还没有批下来。

　　轻轻的敲了两下门，叶苏芒没等房内的人说“请进”之类的话便打开了房门，果然老爷子此刻正悠闲的喝着茶水，完全没有要说话的一丝。

　　“来了？”看到进来的叶苏芒，谢飞轻轻抬了下眼皮，问道。

　　“导师，有何吩咐？”叶苏芒笑眯眯的问道，和谢飞之间两个人既是师徒又是忘年交，所以交谈起来也很随意。

　　也正是因为这样，谢飞才留在了学院来继续带叶苏芒，如果不是为了叶苏芒，老爷子或许早已经去享清福了。

　　望着男孩的笑脸，谢老爷子也有一种恍如隔世的感觉，当初在自己面前的也是这么一个男孩，他只是一名京都影视学院即将入学的学生，他还在为着几十万的拍摄费用发愁，他青涩，他懵懂，但他眼中充满着自信。

　　而此刻站在眼前的男孩，他已经是国内首屈一指的影视公司老板，手中还握着一流的经纪公司，音乐数字平台，乃至一整条发展的日新月异的院线，他还是国内顶尖的大导演，拍摄上亿资金的影片，累计票房更是数以十亿记的惊人数字，他是无数明星趋之若鹜的存在，跺跺脚演艺圈都要抖三抖的巨头级人物，他沉稳，他内敛，相同的是，男孩眼中的自信一如往常那般坚定。

　　谢飞内心骄傲自己教出了这么一位优秀的弟子，想到这，老爷子嘴角噙着自得的微笑，抿了一口茶。

　　“没有大事，还是关于毕业作品的问题。”喝了口茶水，谢老爷子才说出了原因。

　　叶苏芒一脸的了然，他知道谢飞找他大半也就是因为这件事情了。

　　“本来这导演系的毕业作品一般都是给各大影视公司的敲门砖，也是系里导师们评判这个学生的标准，毕竟只有这种拿到明面的作品给大家当面做个评判，你们的毕业结语我们才好琢磨着写，可是你的情况很特殊，这几年你拍的影片大家都是有目共睹的，导演系的导师们也没几个真敢给你些评语的，当然，这种评语对你的前途也没什么影响。”

　　说到这里，谢飞忍不住自嘲的笑了笑，有的时候徒弟太天才也很累，至少在“为人师表”上的感觉就要差上好几分。

　　缅怀了一下自己此刻的心情，谢飞继续说道：“不过我觉得你还是弄出一个作品最好，毕竟毕业了，作为这一届导演系最优秀的毕业生，我希望你未来不要留下什么遗憾，当日后你回头的时候，还能发现原来在毕业的那一刻自己还曾想普通学生那般留下一个小作品，相信这比你拍出一部大片更有意义，毕竟学生时代的记忆是最宝贵的，你好好考虑一下，给我个答复吧。”

　　谢飞的一番话说的情真意切，显然是真心再为叶苏芒考虑。

　　不过他也没有勉强叶苏芒，他很清楚现在叶苏芒的时间是多么的紧凑，新电影，公司的运转等等，将他的活动时间简直都快压缩到了极限，所以对于最后叶苏芒到底选择不选择拍摄毕业作品，他都会以理解的态度应对。

　　叶苏芒仅仅沉吟了片刻，就做出了答案。

　　“老师，拍一个二十分钟左右的微电影可以么？”

　　“当然没问题！”谢飞笑了，笑的很开心。

　　“那好，我回头就捉摸琢磨，保证留下一份最好的毕业作品。”叶苏芒笑着保证道，是啊，就像谢飞所说的那样，自己确实也该给自己的四年学院生活留下几分足迹。

　　离开了谢飞的办公室，叶苏芒没有急着赶回公司，反而朝着表现系的大楼走去。

　　因为中午他和黄勃已经约好了一起吃顿饭。

　　黄勃此刻早已经不再配音专业了，两年前，因为他在电影上的出色表现被学院内破格收录进了表演系，成为了一个插班生，当然然也是这一届最老的表现系学生。

　　好在他早已是名人，还是天下影视公司的股东之一，身份地位依然不低，学生中虽然有颇有微词之人，但当着黄勃的面却也不敢多说一些，都说艺术类院校的学生比其他院校学生都要成熟的早一些，这话虽然有水分，但也不是没有道理，至少这些学生在面对黄勃时，笑容间很多都充满了讨好。

　　叶苏芒出现在表演系，无疑是一个很吸引人的消息。

　　不少的学生都趴着窗口看着自己这位充满传奇色彩的学长，尤其是大一的新生对此更是好奇无比，他们都还是刚刚踏进这个学院的小菜鸟，对这个圈子也充满了美好的幻想，自然也希望能多看一看走在这个圈子顶端的人究竟是什么样子，这里面没有多少利益，更多的只是一份单纯美好的向往。

　　路过刘伊菲教室的时候，叶苏芒稍稍停留了一下。

　　透过窗户，刘伊菲小姑娘正正襟危坐在自己的座位上，看似认真的听着老师在上课，只有叶苏芒知道，小姑娘明显已经走神，从她那略显呆滞的目光中就能看得出。

　　叶苏芒驻足在窗口显然也引起了班上一些走神学生的注意，江伊燕就是其中一位，她也是刘伊菲的好朋友，看到叶苏芒站在窗口的位置，就悄悄捅了捅刘伊菲，指了指叶苏芒的方向暧昧的笑了笑。

　　刘伊菲一转头就看到了叶苏芒，两人相对一笑后，叶苏芒只是轻轻点头就转身离开了。

　　“茜茜，他是专程看你的吧？”江伊燕悄悄问道，虽然比刘伊菲大了四岁，但是在这个班上显然两个人是最谈得来的，作为刘伊菲的好姐妹，她自然也了解了好友感情生活的冰山一角。

　　对于江一燕的问题刘伊菲没有回答，只是轻轻一笑，不过男孩那刻意停留的脚步还是在她心头留下了甜蜜的一笔，足以够女孩回味一段时光。

　　中午，叶苏芒难得和黄勃在食堂吃了一顿饭，其中还引起了一番小骚动，让本来值得纪念的一餐多了些许坎坷，最终导致黄勃与叶苏芒都没有吃好。

　　回到公司后，叶苏芒让餐厅的员工准备一些糕点后，便转身朝着特效部门走去，作为开拍在即的《画皮》，特效明显是重中之重，叶苏芒每一日都要去检查一番。


第426章 极致特效

　　叶苏芒没有玩什么突然袭击，而是先找到刘世宏，让他陪同自己一起检查特效团队的进展情况。

　　“叶总，目前进展一切良好，九霄云狐的模型已经建好，一些动作也已经加入了进去，还有一些古战场和大型场景都已经用特效模拟完毕，而天气的特效更是全部都完成了，就等待你的检查了。”

　　“那还说什么，走，去看看。”叶苏芒带着几分期待，兴奋的朝着特效部走去。

　　作为新时代的导演，叶苏芒虽然拍摄的影片很少用到特效，但这并不代表他对特效没兴趣，相反，他反而是一位电影特效的绝对支持者。

　　要不然，他也不会花费大价钱来支持这么一个特效团队，要知道刚开始的时候，这支团队的投入都是数以亿计的，完全就是一个吞钱的黑洞，整个天下影视公司也只有这个部门是光吃不出的，甚至财政部的人员不止一次希望叶苏芒能够丢掉这个包袱，可是叶苏芒从头到尾都顶住了压力，现在终于到了收获的时刻了。

　　很快，叶苏芒和刘世宏就来到了特效部所在的位置。

　　“叶总，您来了？”

　　“叶总您好。”

　　“叶总，是来看《画皮》的特效吧，保证您满意。”

　　刚一进门，特效部此时正在工作的工作人员纷纷停下手头的工作，热情的和叶苏芒打着招呼，对于这个老板他们是发自内心的尊敬，这年头国内肯花钱而且肯放手的电影老板，估计就属叶苏芒了，这些员工私下对叶苏芒的印象就是为人肯坚持，有目标，再加上出手不吝啬，也正是这些在他们看来的优点，这才有了如今这华夏第一特效团队。

　　其实他们都很清楚，公司内部的其他部门不止一次的希望甩掉自己，最后都是在叶苏芒这里没了消息，这也无疑证明了叶苏芒对他们的信任。

　　也正是叶苏芒对他们这种坚定的信任，和在良好的资金与福利配合下，特效部门的员工工作热情冠绝整个天下影视公司所有部门，绝对是最佳之首，这也是他们进步飞快的主要原因。

　　叶苏芒笑着和他们一一打过招呼，与这些玩电脑特效人在一起，他们彼此间少了份尊敬，多了份融洽。

　　很快就有员工拉着叶苏芒看他刚做好的几个特效效果。

　　“怎么样？”这名员工期待的问向叶苏芒。

　　叶苏芒此刻正盯着屏幕欣赏，曾几何时，那个还稚嫩的团队已经发展的如此成熟，屏幕中那夜色下的茫茫草原充满了神秘感，微风拂过，草木的波动让叶苏芒一时间也分不清真假，细致到投影与纹理都真实到极致，看到这里，叶苏芒忍不住拍了怕这名员工的肩膀，竖起了大拇指。

　　“叶总，他那算什么，你来看看九霄云狐，绝对让你满意。”争宠的很快就来了，制作九霄云狐的是这个特效团队中最顶尖的一小撮人，毕竟做这种活物要比死物难上许多。

　　之前被叶苏芒鼓励的员工听了这话也不恼，只是得意的撇了那帮人几眼，笑着说道：“你们别得意，下一次还指不定哪个小组接核心人物呢。”

　　原来在魅影特效团队中，员工都是分成小组活动的，技术最好的做核心，稍次的就做次要的，这也是为了培养他们相互间的竞争意识，毕竟做核心内容不但代表着更多的奖金，同时更重要的是一份地位。

　　“相当核心团队，你这辈子是没希望啦。”回呛了一句，核心团队的队长赵新便拉着叶苏芒朝他们那里走去。

　　九霄云狐无疑是他们最用心的作品了，在知道这是叶苏芒第一步准备运用大量特效大干一场的消息后，他们便牟足了劲，为的就是要给叶苏芒一个最好的特效！

　　叶苏芒走到电脑前，认真的望向了屏幕。

　　此时在屏幕中央正有一只栩栩如生的妖狐，披银毛，结九尾，浑身洒满月光，眼神恍若单纯，恍若妩媚，又恍若阴冷，只是望了第一眼，叶苏芒就知道，这就是自己要的九霄云狐。

　　“好样的，做得好！”叶苏芒大声夸赞道。

　　这个特效真的是做的太好了，完全不逊于好莱坞的顶级特效团队做出来的效果，能将这个妖物做的如此动人，尤其是包含复杂感情的瞳孔，简直将这条九霄云狐设计的“活”了过来。

　　“叶总，这还没完呢，兄弟们，拿出咱们共同努力的结果！”刘世宏笑着喊道。

　　“老刘，竟然还藏着一手，还不快拿出来？”叶苏芒一听，对于刘世宏等人藏得一手更感兴趣了，立刻要求道。

　　很快，一个仅仅不到三十秒的视频短片就摆放在了叶苏芒的面前。

　　在夜色笼罩的草原上，不时的刮起淡淡的清风，吹动着青草，摇起了树枝，草丛不时有几声晃动和叽喳作响的声音，显然有小动物在里面乱穿。

　　忽然间，清风突然变得剧烈了起来，一阵疾风驶过，本来还有些喧闹的草丛瞬间变得安静异常，伴随着镜头拉远，就见一只有着九条尾巴的狐狸，踏着优雅至极的步伐，伴随着月光向草原的远处的方向走去，九条尾巴微微晃动，仿古一种动人之极的频率，着实吸引所有人的目光。

　　似乎是感受到背后的目光，九霄云狐微微转头，将它那双充斥着复杂情感的眼眸展现在了众人的眼前，这一刻，所有人都被这回眸震撼住了，因为太真实，够惊艳！

　　“叶总，这只是样片，等你电影用到的特效，我用脑袋保证比这个还要好！”刘世宏望着叶苏芒惊叹的目光，感觉内心既是骄傲，又是感动，一股冲动之下让他当场又立下了保证。

　　不过他这番话没有引起任何人的不满，特效团队的所有员工这一刻也都十分坚定的点头，显然是认同刘世宏的一番话。

　　叶苏芒没有回答，而是继续重新播放了一遍影片，又看了一遍后，他闭着眼睛回味了一番，这才拍手鼓掌。

　　“老刘，别动不动就拿脑袋保证，我要你脑袋除了被带去警察局还能有什么好处，你的脑袋现在可是宝贝，我可全指望你这脑袋给我赚钱呢。”叶苏芒拍了拍刘世宏的肩膀，大笑道，而且叶苏芒确实说的没错，特效部门越发成熟的技术也让他们为公司带来了客观的利润，前期大量的投入也到了收获的季节。

　　打趣了一番刘世宏后，叶苏芒又转头朝着所有员工说道。

　　“很不错，又一次没有辜负我的信任，话不多说，大家加油，我这位做老板的也不会给各位在身后漏气，只要最终作品能够达到这个短片的高度，今年公司一定会给你们安排一次年假旅游的机会，食宿游玩全包，就当做你们的奖励，去什么地方都可以！”

　　“真的？”立刻有员工心动的问道。

　　要知道今年三月份艺人部门的夏威夷之行绝对是天下影视公司所有部门员工最羡慕的存在。

　　“当然。”见到有人怀疑，叶苏芒笑着回答道：“你要是能说服所有同事和你去北极，我也牟足了力气给你租条破冰船来！”

　　“哈哈哈，老板，我们不要去北极，请我们去一趟三亚就行！”

　　“是啊，老板，我们这群宅男也想看比基尼，看软妹子……”

　　有了叶苏芒的保证，工作人员顿时喧闹了起来，叽叽喳喳讨论个没完。

　　叶苏芒对此乐见其成，因为他很清楚，这何尝不是一种自信的体现，看来这帮员工已经完全自信能够完成自己设定的目标了。

　　笑着辞别了，叶苏芒返回到了办公室。

　　还没坐定多久，夏冰就抱着一堆文件走了进来。

　　“导演，过来您要参加《失恋三十三天》的开机仪式，还有宁昊导演的新电影《无人区》也要开拍了，这是他给您打的报告，还有天下院线最新的上座情况……”

　　“停，不用介绍了，我自己看就好了。”望着夏冰怀里厚厚的一摞文件，叶苏芒无奈的说道。

　　“那我就不说了。”夏冰抿嘴笑了笑，然后将文件细心的放在叶苏芒手边的位置。

　　叶苏芒随意拿起一个文件翻开起来，过了片刻，他忽然发现面前还有一阵呼吸声，抬头一看，原来夏冰还没有离开。

　　“还有事情？”叶苏芒疑惑的问道。

　　夏冰认真的点了点头，问道：“您的新电影《画皮》就要开拍了，各大经纪公司都收到了消息，虽然只是配角的戏份，但是还有很多艺人表示感兴趣，导演你看是不是准备一个时间来做场面试？”

　　“也是。”叶苏芒揉了揉太阳穴，夏冰的话倒是提醒了他，画皮的剧本写完了，目前里开拍还有一个月的时间，面试确实越早进行完越好，这样也能够给演员多一些的准备时间。

　　“定到三天后吧，着一段时间内我还要处理文件。”望着手边的文件，叶苏芒最终给出了这个极限的数字。

　　夏冰咬着嘴唇点了点头，在临踏出大门的一霎那忽然说道：“苏芒，不要太让自己劳累了。”

　　叶苏芒一愣，随即反应过来，朝着夏冰笑了笑，内心同样感觉一阵温暖。

　　随着关门声，叶苏芒发现自己竟然看不下去手中的报告，望了望墙上的时钟，还不到下午三点，想到这叶苏芒拿起大衣，便朝着门外走去，可还未等叶苏芒走到门后，忽然从门的另一层传来一阵急促的脚步声，然后就见大门被拉开，刚刚离去的夏冰一脸急色的又赶了回来……


第427章 虚惊一场

　　“BOSS，出……出大事了。”

　　这颤抖的语气，配上夏冰慌张的面孔，让叶苏芒也禁不住心头一跳。

　　“别着急，慢慢说。”这种感觉只在叶苏芒的心头一闪而过，理智瞬间打败了感性，叶苏芒很冷静的问道，他必须要知道前因后果，才能明白夏冰嘴里的事情究竟在不在处理的范围内。

　　“下面有人报告，说是诗诗在楼下出车祸了。”夏冰说道这里时语气已经有了一丝呜咽，叶苏芒同样瞪大了眼睛，竟然是车祸这么大的事情！？

　　“你确认！？”叶苏芒一边拿出手机寻找刘诗施经纪人的号码，一边再一次确认道。

　　夏冰咬了咬嘴唇，很是难过的点了点头。

　　看到夏冰点头，叶苏芒眉头禁不住皱了起来，怎么刘诗施出这么大的事情经纪人还是没有给自己打电话呢？不过情况紧急容不得叶苏芒多想，他很快翻到了刘诗施经纪人的号码，直接打了过去。

　　“什么情况，怎么有人说诗诗出车祸了？”电话一接通，叶苏芒立刻厉声问道！如果刘诗施真的出了问题，那完全就是经纪人的渎职。

　　那头的人显然被叶苏芒的语气吓了一大跳，一时间竟然忘记了回答。

　　“现在在哪家医院？”等了几秒钟，对方竟然没有一点回复，叶苏芒怒火丛生，不过一想到刘诗施的情况，他只好再一次强压下怒火，问道。

　　“叶总，没……没……没在医院，诗诗就在公司的医务室。”叶苏芒的再一次询问总算惊醒了刘诗施的经纪人，可能察觉到了叶苏芒的怒火，他连忙解释道，甚至有些急的打起了结巴。

　　“你有病啊，出了车祸不叫救护车，跑医护室耽误时间……”叶苏芒终于忍不住了，直接大声吼道，吓得他身旁的夏冰一个哆嗦，不过就在这是，对面的刘诗施经纪人却发出了一声疑惑的惊呼。

　　“啊？”

　　“啊什么！？”

　　“抱歉，叶总，您说的我理解，诗诗没什么问题啊，就是在楼下躲汽车的时候摔倒了，把脚扭到了……”

　　这名经纪人往后说的话叶苏芒已经听不清了，他现在注意力全部都集中在了身旁的夏冰身上，眼神中透露的冰冷如果能划为现实，那么夏冰未来对会在寒冰中度过余生，永无出头之日。

　　“出大事？”叶苏芒狞笑了一声，逼近夏冰一步。

　　小姑娘显然也听到了通话的内容，小脸一片心虚的朝后躲闪了一步。

　　“出车祸！？”叶苏芒的声音拔高了一度，脸上的笑容也越发不善，脚下随之也又踏出了一步。

　　夏冰同样再退一步，整个人都快哭了，心头不断骂着刚才来电话的那个混蛋，要让老娘知道你是谁，往后每天都给你穿小鞋……

　　“你敢不敢再把事情说道大一些！？”叶苏芒声音徒然拔高了三度，一声怒吼吓得小姑娘直接一屁墩坐在了地上，小脸委屈的模样，泪水也瞬间流了下来。

　　小姑娘现在表情分外的可怜，可是叶苏芒却并没准备放过她，恶狠狠的瞪了夏冰一眼，威胁道：“现在就给我去买水果和营养品，在让厨房准备一份鸡汤，至于今天你胡乱传递假消息的事情，等找时间我再收拾你。”

　　说到这里叶苏芒就转身朝医务室走去，这番发怒是因为他真的生气了，刚刚得到刘诗施出车祸的消息时，叶苏芒觉得自己心脏都快要暂停了，虽然刘诗施是公司艺人内和他最生分的，但是也是自己一手挖掘的，平日间他对这个小女孩也非常喜欢，文静，开朗，大方，待人和善平等，如果她真的出了事情，叶苏芒都觉得不能原谅自己。

　　所以在得到最终真实的消息后，叶苏芒着实松了一口气，但是一股疲惫感也随之袭来。

　　至于后面吓唬夏冰的环节，完全就是叶苏芒黑化心理的体现，谁让这小妮子用这么不靠谱的消息吓自己来着，如果自己不反恐吓回去，还不给当自己这只猛虎是只Hello-Kitty呢！

　　望着叶苏芒渐渐消失的北影，夏冰脸上的泪水也收了回去，脸上的表情也从可怜变得松了口气，随后还委屈的撅了撅小嘴，仿佛一个受气小媳妇一般……

　　三秒后，受气小媳妇瞬间大变身。

　　“前台，给我查，刚才是哪个王八蛋给老娘打的电话，查出来立刻告诉我！”夏冰掐着小腰，一脸霸气的对着手机吼道，吓得前台的小姑娘一脸煞白。

　　挂掉手机，夏冰揉了揉鼻子，一脸不爽的朝着食堂走去，哼哼哼……害自己受了这么大委屈，报复不了叶苏芒，只好拿你这个始作俑者出气了……

　　夏冰这一路，让不少路过的同事都觉得浑身汗毛直立。

　　而此刻叶苏芒也已经赶到了医务室，还没打开房门，叶苏芒就听到了刘诗施小姑娘那没心没肺的大笑声，透过医务室的小窗口，叶苏芒甚至还瞥见了小女孩手中拿着的一颗咬了一半的苹果。

　　能笑，那说明问题就不大，叶苏芒彻底松了口气，这才打开了医护室的大门。

　　叶苏芒走进医护室，立刻引起了所有人的注意，见到是叶苏芒过来，全部人都连忙起身问好。

　　叶苏芒一边点头示意，一边稍稍打量了一下。

　　刘诗施的经纪人，生活助理甚至化妆师都在现场，恩，这很不错，证明这个团队确实十分团结，至少他们对刘诗施很关心，而躺在病床上的刘诗施面色稍稍有些发白，想来是刚才吓得，而左脚脚踝的部分缠上了绷带，不过看着她脸色还算轻松的模样，想要伤的不重。

　　不过令叶苏芒有些意外的，医护室内竟然还有两个人他不认识，不过看他们一脸局促的模样，叶苏芒瞬间就明悟了。

　　“诗诗，感觉如何？”叶苏芒率先走到病床前，柔声问道。

　　见到是叶苏芒，刘诗施哪还有刚才那副大咧咧的模样，仿佛柔弱少女一般，哼哼唧唧的点了点头。

　　叶苏芒看到小姑娘这幅模样忍不住乐了，刘诗施每次见到他都跟碰到了大坏蛋一般，不过自己真的这么吓人么？想到这，叶苏芒好笑的摸了摸自己的鼻尖。

　　“医生，具体什么情况？”知道在刘诗施这里问不出什么话，叶苏芒便问向一旁的医生。

　　这位医生是叶苏芒从大医院挖的，正经八百的医科大学毕业，有过三年的从医经历，拿着行医执照。

　　他虽然不是什么神医，但是医术基础绝对扎实过硬，一般的小毛病在他这里都能够解决，像是普通的针灸，按摩，接骨，或者打个点滴，做个简单的身体检查之类的都能完美达标。

　　当然，这种万金油似的“宝贝多面手”能来多半也是冲着叶苏芒给的高待遇，这年头想要挖个正经八百的医生真心不容易，叶苏芒足足给了人家在医院的五倍工资加上年终高待遇奖金，甚至分配了私家车与私家公寓后才拿下了这位。

　　要不说现在特殊性人才就是昂贵呢，医生显然就在此列。

　　不过高付出就是有高回报，有了这个医生坐镇公司，确实让员工在医疗问题上方便了许多，平日里谁有个头疼脑热的直接在医务室就能解决，不少员工私下里都忍不住为叶苏芒的英明安排竖起大拇指，这年头有哪几家公司还配备医护室的，真心给力。

　　此刻听到叶苏芒文化，这名姓高的医生立刻回答道：“刘小姐没什么问题，已经喷了云南白药，估摸着两三天就能下地走，七天内恢复正常完全没问题。”

　　知道了情况，叶苏芒松了口气，也知道为什么刘诗施的经纪人不给自己打电话了，这确实是在小不过的问题。

　　“抱歉，刚才我不清楚情况就对你大声。”叶苏芒望了望刘诗施的经纪人，诚恳的抱歉道。

　　这件事情确实是自己做的不对，叶苏芒没准备逃避，也没准备用身份压人或是直接装傻略过，而是直接大方的承认自己的错误。

　　刘诗施的经纪人显然没料到叶苏芒竟然会直接和自己说对不起，现实一愣，随即连连摆手道：“叶总你言重了，我知道您也是关心，是我不好，没有照顾好诗诗，也没第一时间通知您。”

　　说话间，刘诗施的经纪人一脸惭愧，不过叶苏芒的一句抱歉的话，还是让他心头暖暖的，刚才被怒骂的尴尬也瞬间烟消云散了。

　　叶苏芒没再说什么，转身朝着躺在病床上装乖的刘诗施嘱咐道：“好好休息。”

　　又对一旁的经纪人吩咐道：“记得让她按时吃饭，最近几天的活动全部延后，不行的直接取消掉，说明情况，如果对方要求赔偿，一切都由公司承担。”

　　刘诗施经纪人认真的点了点头，躺在病床上的刘诗施也深深的忘了一眼叶苏芒，心头充满了温暖的感觉，虽然她怕叶苏芒，但其实内心她也十分崇拜这个男孩，也十分羡慕他对自己好朋友刘伊菲的体贴，此刻她也感受到这种感觉，内心禁不住一股热流涌出，让整个人都陷入一片温暖当中。

　　吩咐完一切，夏冰也正好带着一堆水果和鸡汤过来，叶苏芒没有在坐在医务室，而是瞅着刚才就看到的那两位陌生人，问道：“我们出去谈谈？”


第428章 爱情公寓

　　天下影视公司的一间小型茶室内，韦正与王远互看了一眼，同时哀叹了一口气。

　　真的是……太倒霉了……

　　坏运气似乎从一早出门就开始。

　　韦正与王远是大学同学，而且都酷爱影视，在大学期间两人就合作过一部作品，甚至还在各大高校进行了巡回展出，不过他们并不想只把摄影当成一份爱好，他们的心更大，他们想要将这份理想变成现实，变成自己未来的工作，所以毕业后，他们也一无所顾的投入到了这一行呢。

　　善于思考，爱读杂书，有丰富文学功底的王远成为了一名编辑，而有着执掌导筒经验的韦正则是成为了一名导演。

　　但是，这一切也仅仅只是他们自封的罢了。

　　想成为一名导演的韦正在步入社会后，一直都在剧组内厮混，可惜将近两年来，也没真正的摸到导筒，中间倒是拍过一部小电影，可惜最终连上映都没有上映，在这每年出品数百部作品的华夏影坛内，他的作品便仿佛一滴投入大海的水滴一般，连个水花都没溅起。

　　磕磕碰碰了两年，两兄弟不甘心又凑到了一起，觉得自己瞎混肯定不是办法，这年头还要有靠山，所以便试着找了找一些影视公司碰碰运气。

　　结果自然不言而喻。

　　两个人唯一拿得出手的就是大学时拍的那部学生作品，可惜正规影视公司又怎么会看得上，这帮家伙眼睛都钻钱眼里了，你要不是王佳卫，谁会给你钱拍艺术片打水漂玩。

　　随即两个人觉得这不是办法，所以他们又出了个主意，先写好作品，然后再去应聘。

　　在他们两人的合作努力下，一部名叫《爱情公寓》的情景喜剧就出炉了。

　　果然，手中握有作品，得到的待遇便好了很多，虽然还是有很大一部分公司直接拒绝了两人，但是也有一些公司看上了他们的剧本。

　　只不过让两个人失望的是，这些公司，无论大小，都无外乎一个条件，剧本可以留下，但是导演不能你们来担任。

　　这也对，毕竟他们二人说到底实在是太新了，一点号召力都没有，再者这种情景喜剧又没什么拍摄难度，请一个稍有名气的二流导演执导，钱不会多花，还起到了宣传效果，自然更好。

　　可是韦正与王远又怎么会乐意？

　　于是就这么一家家的找下去，粤州市，苏杭市，明珠市，一座座城市走遍，为了就是一个机会，可惜他们两人很倒霉，自认千里马的他们一直都没碰到属于自己的伯乐，两个月的时间，他们终于来到了他们心中的最后一站，京都市。

　　在京都市最有名的公司无疑就是叶苏芒的天下影视集团了，所以叶苏芒的公司自然而然的成为两人的第一目标。

　　而且说到底，能写能拍的叶苏芒可是也是他们两人的偶像，于是大着胆子联系了天下影视公司，没想到真的得到了回应，让他们来公司和影视部门的一位副主管商谈。

　　得到这个好消息的两人喜出望外，当天晚上便喝多了几杯，于是悲剧发生了，当他们早晨醒来后，却发现时间早已经超过了见面的时间，害怕之下，两个人抓着剧本便急着开车朝天下影视集团驶去。

　　而且接下来的事情不用说也知道，因为太着急，两个人驾车时明显有些鲁莽，这才惊吓到了刘诗施，害她摔倒并扭伤了脚。

　　一想到这里，两个人有互相瞅了一眼，齐齐叹了口气。

　　太残酷了……为甚了给了自己希望，结果结局又这么让人绝望？

　　就在两个人担忧着自己未来的命运会如何，会不会被叶苏芒直接赶出公司，会不会赔上一大笔钱，甚至会不会接到律师函被抓紧监狱里？

　　就在这种担心不断徘徊在两个人的脑海中时，茶室的大门忽然被打开，然后就见叶苏芒走了进来。

　　“叶导演，对不起。”一见进来的是叶苏芒，两个人立刻站起来了，马上道歉道，毕竟这事情是他们惹出来的，老实承认也好争取宽大处理。

　　“先坐，具体情况我了解了，好在刘诗施没有什么问题，你们的道歉我会转达给诗诗，记得下次开车注意一些。”叶苏芒直接了当的说道，毕竟没出什么大问题，他也不想为难对面这两个年轻的男孩。

　　说完叶苏芒就想让他们离开，不过忽然注意到王远手编的牛皮纸袋，再一想他们是来自己公司的停车场，顿时好奇的问道：“你们来我的公司是……”

　　“导演，我们是来送剧本的，我们想拍电视剧。”被叶苏芒忽然提出的问题问的一愣，不过韦正很快反应了过来，然后用手肘一捅王远，随即大声说道。

　　毕竟这可是难得的机会，不管有没有戏，至少让叶苏芒看看再说。

　　王远也反应了过来，连忙把手边的牛皮纸袋递给叶苏芒，让他过目。

　　叶苏芒也不客气，直接接过纸袋，三两下打开一看，里面果然是自己熟悉的A4纸，上面写着的正是一个剧本。

　　左右闲着无事，叶苏芒便直接叫上一壶茶，坐在茶室内阅读剧本，而韦正和王远则像是小学生一样正襟危坐，目不斜视，眼中充满了期待和忐忑。

　　五分钟后，叶苏芒忽然轻笑了一声，随手拿起手编的茶杯，喝了一口已经渐温的茶水。

　　韦正很有眼力价，看到叶苏芒放下茶杯后，他立刻端起茶壶，又给叶苏芒倒满，而王远此刻则是激动的有些发抖，叶苏芒刚才那声轻笑他听得很清楚，他有些期许的猜想，这是因为自己的剧本而发自内心的笑容么？

　　要知道，他的这部《爱情公寓》正是一部都市生活轻喜剧。

　　可惜的是，随着那声轻笑，叶苏芒虽然继续一篇一篇的翻着剧本，但却再也没有笑过，这让韦正与王远的心也越来越沉，尤其是王远，刚开始的兴奋，激动此刻全部都变成了忐忑甚至沮丧，刚才他还认为是叶苏芒发自真心的笑容，此刻想想似乎也仿佛带上了一丝讽刺。

　　直到半个小时后，叶苏芒才缓缓放下剧本，抬起头瞅向了韦正与王远。

　　空气似乎在这一刻都凝固了，韦正手攥的青筋暴露，王远连大气都不敢喘，整间茶室内分外的安静，似乎仅仅只有叶苏芒一个人一般。

　　伴随着幽幽的茶香，叶苏芒忽然牵起嘴角，在韦正和王远惊诧的目光中大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，很不错，剧本真的很有意思，很符合我们80年代人的思想，我非常喜欢！”

　　灿烂无比的大笑配上高度的赞美，让韦正与王远的心如同过山车一般徒然下降的时刻又直接升上了云端，圣母玛利亚，上帝，如来佛祖似乎都在此刻为两人唱起了赞歌，让韦正和王远一时间觉得这个世界是多么的美好。

　　“你们想要怎么处理这部作品，是直接卖断给我们公司，还是有其他想法？”笑过之后，叶苏芒拿着剧本问道。

　　这个剧本叶苏芒确实很喜欢，他是肯定要拿下的。虽然这个电视剧在艺术性方面很欠缺，但是却拥有很纯粹的商业性，就仿佛HK导演王晶手中的那些精品喜剧电影一样，这部电视剧在爱情描写的很有趣，主打的是青涩的感觉，初恋的纯美，这非常符合年轻的一代人的口味，里面人物台词设计的也很巧妙，每个人物也设计的非常又个性，很生动，如果拍成电视剧，叶苏芒觉得成功并不难。

　　韦正与王远听到这话后，立刻就准备回答，不过就在这是，茶室的大门却被敲响了。

　　随即就见夏冰拿着一个笔记本电脑放到了叶苏芒的面前，示意他看上面的新闻……


第429章 确定投资

　　看到夏冰忽然捧着一个笔记本进来，叶苏芒以为又发生了什么坏事呢？

　　结果一看屏幕上的新闻，叶苏芒顿时忍不住乐了。

　　这都什么和什么啊？

　　“叶总，你是气笑了么，要不要我去找宣传部的回击他们？”夏冰眨了眨眼睛，问道。

　　“别丢人。”叶苏芒白了夏冰一眼，显然这绝对是小姑娘故意找出来“恶心”自己的，不过这新闻确实有意思，叶苏芒看到后也觉得心头一阵古怪。

　　因为这条新闻竟然是某经纪公司的老板炮轰自己公司电影选人的！

　　“作为一个电影人，我要对圈内某大型电影公司进行郑重的抗议！在最近即将开拍的某部电影中，这家公司又一次把主角的位置留给了自家的艺人，而且他们的电影历来只选择自己旗下的艺人作为主角，这简直就是对华夏电影进步的一大阻碍！这是在拉华夏电影圈所有同仁的后腿！

　　我要抗议，我希望某电影公司不要走回HK80年代的老路，要将思想开放，不要只顾着任人唯亲，华夏影视圈还有许多优秀的演员值得期待，例如……”

　　叶苏芒看到一般就已经乐的看不下去了，你说这都是什么人啊？

　　虽然这条新闻全篇都没有指名道姓，但几乎只要是明眼人就知道这是针对自己新片《画皮》而来的。

　　毕竟最近公布面试名额的大片恐怕也只有自己这么一位了，再加上这个新闻里的所言所述，确实就是说的自己。

　　没错，叶苏芒也承认自己任人唯亲，喜欢用自己旗下的艺人，但那一切的前提下是自家的艺人能够拿得出手，能够担当得起角色的重担，试问每一部电影他们的表演又何尝让人失望过？

　　这名不知名的经纪公司老板明显就是“吃不到葡萄说葡萄酸”的心理，叶苏芒甚至觉得对方还有一点“强盗理论”的概念，怎么自己用自家艺人就是扯华夏电影发展的后腿了？要这么说的话，全国的电影公司旗下的经纪公司都可以解散不干了。

　　“以后少拿这种没头没脑的东西过来给我看，下次如果再这么做，我一定会把你打发到后勤部看仓库。”叶苏芒没看完便直接点掉了网页，随即向夏冰“威胁”道。

　　这种东西，明显就是夏冰故意拿来的，如果经过宣传部的话，早就被那帮工作人员直接解决掉了，根本不可能让自己知道。

　　可惜叶苏芒这番“恐吓”是白做了，夏冰根本就不怕他，跟在叶苏芒身边这么久又怎么可能不知道自家老板的脾气，他会这么跟你说就证明不会有一点的问题，如果叶苏芒什么都不说那才是真正的生气呢。

　　想到这，夏冰巴拉一下眼皮，冲着叶苏芒做了个鬼脸，一脸的萌样。

　　只不过这番表态还没有萌到叶苏芒，倒是把叶苏芒对面的王远和韦正迷了个够呛，两个80后的大小伙子都一脸绯红，时不时偷瞄着夏冰那可爱的脸庞。

　　“好了，快走吧，别耽误我们谈事情。”叶苏芒哭笑不得的挥手把夏冰撵走，临走时夏冰还很端庄礼貌的与王远、韦正打了个招呼。

　　“咳，我们刚刚说到哪了？”叶苏芒清咳了一声。

　　“啊，叶导，刚才说到我们有什么想法。”王远有些脸红的回答道，他也知道自己有些失态了，连忙端起面前的茶杯，借着喝茶的由头调整了一下。

　　“有什么想法就说，只要合理，我会赞同。”对于自己欣赏的东西，叶苏芒总是很宽容。

　　有了叶苏芒这句话打底，王远和韦正对视一眼，心中也多了几分底气。

　　“叶导，我们的意思是这部电视剧我想由我们自己来拍，我当导演，王远是总编剧和监制……”韦正认真的回答道。

　　这句话似乎早就在叶苏芒的意料之内，等韦正说完后叶苏芒脸上没有任何的意外，毕竟当初的自己也是如此，执掌导筒无疑对一名志在导演这个职业的人是充满了诱惑力的。

　　想了想，叶苏芒才说道：“这件事情不是不可以，不过看了刚才你的资料，显然你导演方面的经验并不多，这样吧，你回答我几个问题，我再最终决定用不用你。”

　　“当然。”韦正正襟危坐，一脸的紧张和期待，就仿佛面对自己的升学考试一般认真。

　　叶苏芒看他这幅模样，忍不住笑着让他不要紧张，韦正这才稍稍松了一口气，只不过肩膀依旧耸着，显然表示着这幅身体的主人内心的忐忑不安。

　　“先来个简单些的吧，既然你准备拍这部电视剧，那么你对这个剧本的大概看法是什么？”叶苏芒笑着问道，这道题几乎等于白送，毕竟韦正也是编剧之一，他又怎么可能不了解剧本。

　　叶苏芒之所以这样问，还是想让韦正放松一下。

　　果然，听到叶苏芒的这个问题，韦正的眼中闪过一道自信的目光，张口就答，流畅异常，五分钟后，如果不是叶苏芒挥手制止，怕是韦正还能再没完没了的说下去。

　　“对剧本确实很有看法，那么演员方面呢？”叶苏芒微微一笑，这才进入了真正的问题。

　　听到叶苏芒的问话，这一次韦正没有刚才那般利索的回答，而是慎重的思考了起来，虽然这件事情他想过不止一遍，但是具体选择哪个方案他心里还是做不得准数。

　　选择演员无非有两个考量。

　　一个就是选择知名度高的演员，他们的高人气往往就是收视率的代名词，只不过代价就是需要高花费，请一个演员的演出费用甚至可能超过同样演技却不知名的演员数倍乃至数十倍。

　　而另一种方案，自然就是选择没有名气但有演技的演员。

　　这样的好处就是花费少，毕竟都没什么名气，只需要按照行内的底价来就可以，但是问题也有，因为没名气，吸引力自然就高不到哪里去，如果影片开始不能吸引观众的话，后期的收视率也会变得有很大隐患。

　　权衡再三，韦正一咬牙，还是回答道：“我想全部启用新人。”

　　“哦？为什么？”叶苏芒好奇的问道：“如果是我们天下影视集团投拍的话，请一两个明星的预算是绝对没问题的，你还是要决定全部请新人么？”

　　“没错。”韦正这一回毫不犹豫的点了点头，完全不顾一旁的王远再偷偷的捅着他的手臂。

　　“那具体说说原因吧。”叶苏芒这一回没再说什么，而至直接问道。

　　深吸了一口气，韦正将自己的想法说了出来。

　　“叶导，我如果说什么省钱那就太虚伪了，我也知道您不会差请明星那点钱。确实，请明星可以为电视剧起到不错的宣传效果，但是我首先是一名菜鸟导演，而且这还是我第一部电视剧，我必须要保证的就是剧组完全能够在我的指挥下进行，而如果请了大牌明星，那无疑就是一颗定时炸弹，说句不好意思的话，我真的不知道如果明星闹起来了，我能不能够压得住。”

　　听着韦正的陈述，叶苏芒赞同的点了点头，看来这小子确实挺聪明的，有的时候，剧组的团结确实比什么都重要，而对于一个新人导演更是如此，显然这个叫韦正的年轻人心很大，不喜欢成为傀儡，为此甚至宁愿放弃掉任用明星的机会。

　　韦正见到叶苏芒点头，觉得对方也很认同自己的做法，说的就更自信了，刚才几处没有想明白的地方叶苏芒瞬间通达了。

　　“导演，再说全部用新人也不一定就会有坏的效果，我们甚至可以用这一条作为宣传点，再者，这个新人里面我们也可以做一些文章，例如请一名在歌唱界蛮有名气的歌星出演，这样他在演艺圈内还是新人，但是他本身又有一定的名气……”

　　韦正是越说越兴奋，一条崭新的路似乎就在他眼前展开了，坐在他对面的叶苏芒禁不住勾起一丝微笑，心头补充道，这小子不光很有野心，还很有小聪明呢。

　　“说的挺好的，我看剧本中爱情线很多，你要拍摄的话，会不会选择侧重点……”

　　就这样，两个人一问一答，不知不觉一个小时就过去了，茶水也换了两壶，直到正午十二点的钟声响起，叶苏芒才看了看手表，放下了手中的剧本。

　　“你的回答整体上我很满意，那么先回去拿出一个更具体的拍摄大纲给我吧，三天后我们再商谈。”叶苏芒站起身来，笑着说道。

　　韦正与王远自然是连连点头，眼神中都压抑着一股惊喜。

　　因为他们明白，叶苏芒说这话，无疑是已经决定要投资了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈，成功啦！！！”出了天下影视集团的大门，韦正与王远互相看了一眼，这才放肆大声的笑了出来，之前还觉得十分倒霉的日子此刻他们却觉得十分的美好，甚至就连充斥着汽车尾气的空气也似乎变得分外的清新。

　　天色是灰蒙蒙的，但是在两人心中此刻却一片湛蓝，一想到叶苏芒三日后的承诺，他们的嘴角就禁不住噙起一丝兴奋的笑。


第430章 画皮面试

　　韦正与王远的事情叶苏芒已经不需要再过多的考虑了，剩下就要交给制片部与经纪部的去专门谈合同，这一切不需要叶苏芒再去费心费力。

　　把事情交代下去，叶苏芒还特意给制片部出了个主意，那就是将这部《爱情公寓》借鉴一下之前自己公司推出的那部《武林外传》，争取每一集都邀请一位明星客串一下。

　　这便是叶苏芒想到的另外一种更聪明的方法。

　　他比韦正考虑的要更加的全面，《爱情公寓》说起来与《武林外传》有很大的相似之处，两者都有自己的一套固定班底，都是按照小故事为主，中间穿插主线的方式走下去，这也同样保持了剧情中小故事的独立性，自然而然也就创造了客串的条件。

　　而韦正所担心的那种被明星压住风头的事情，只因为变换了一种说法，便得到了完美的解决，毕竟是客串么，拍摄一段镜头就好，相信也没哪个明星那么没脑子，就因为客串一两集电视剧就敢在叶苏芒公司制作的电视剧中耍大牌，耍脾气，平白得罪了叶苏芒这位大BOSS。

　　交代完工作，叶苏芒又去了一趟医务室，此刻医务室内除了医生外，其余的人走的都差不多了，当然刘诗施的生活助理还在，另外不知什么时候，刘伊菲也来到了这里，此刻正坐在床沿和刘诗施笑嘻嘻的打打闹闹呢。

　　叶苏芒只是站在窗外瞅了瞅，便笑着离开了，他没有进去，因为他很清楚自己的身份，进去后多半只会让很多人跟着紧张和尴尬，反倒像现在这样有着刘伊菲跟着刘诗施胡闹，相信小姑娘心情良好之下也能恢复的快一些。

　　收拾了一番心情，叶苏芒再度投入到了工作当中。

　　而目前最重要的，恰恰就是之前夏冰给他看过那篇报道提到的，关于《画皮》的选角问题。

　　这部电影是仙侠大作，目前除了女主确定之外，其余的角色都处于空余状态，叶苏芒有意捧袁鸿出任这部电影的男主角，毕竟在叶苏芒看来，袁鸿经过这么长时间的历练，已经足以胜任一部影片的男主角了，再加之这部影片的男主角戏份并不重，肯定不会有问题。

　　但是这部影片可不是靠男女主角就能够演的起的，除了这两个主要角色外，这部影片还有大大小小二十余个有台词和名字的主配角，这些都是要从其余经纪公司旗下艺人中选拔的。

　　而作为这部电影的编剧兼导演，叶苏芒自然则无旁顾的成为了此次选角面试的面试官之一。

　　至于另外两位面试官，一位是经纪部的乔伊，而另一位则是早早就确定了女主演的位置，新生代华夏女星中第一人，刘伊菲！

　　得到自己成为面试官的消息后，刘伊菲真的是开心疯了。

　　叶苏芒怎么也没想到，对于这个职位小姑娘竟然是如此的看重，当然，叶苏芒也看得出，这兴奋的来源大部分都是女孩对这个位置的新鲜感，而且之前一直是以演员的身份接受面试，此次忽然将身份互换了，显然这种感觉让刘伊菲觉得非常得意。

　　按照刘亦菲的话讲就是：“哼哼，我也有这么一天，能够有机会说出‘你合格’‘你不合格’这些话了！”

　　当时小姑娘说这句话的时候，五指张开，然后慢慢虚握在一起，一副天下尽在我手的感觉，很是有几分霸气的小模样。

　　面试当天，刘伊菲甚至罕见的船上了一身OL套装，把自己打扮的很庄重，显然对于这一次的面试十分看重。

　　叶苏芒看到后禁不住竖起大拇指，小姑娘这样一番打扮，还真有一些面试官的架势了呢。

　　与此同时，不少得到面试资格的艺人与影视院校的学生也都来到了叶苏芒的公司，准备接受这宝贵面试的机会。

　　如果叶苏芒在场的话，一定能够认出这群人中有两女一男是他曾经见过的，正是当初自己担任京影考官时曾经钦点的杨蜜，和陈潇，而另一个女孩则是当初很幸运踏上末班车，和杨蜜一同考进来的汪露露。

　　三个人作为班级上的优秀学生代表，得到了老师的推荐，这才有了这一次《画皮》的面试机会。

　　一走进天下影视集团，三个人的眼睛就禁不住亮了，而随着不断的路过欣赏，他们的眼睛也是瞪越大。

　　“这也太夸张了吧，这是电影公司，还是高级会所？”汪露露难以置信的低呼道。

　　这一路真是让人大开眼界了，开放性的大型游戏区，安静怡人的读书区，飘满可口香味的饮食区，还有全部都是高档专业器材的健身区，除了这些，还有很多很多，像是茶室，画室，甚至在两个楼层间还有一个旋转滑梯，这简直就像是一个超级休闲会所，或者称之为“乐园”，完全没有一丝自己想象中那种大型公司四方格式的古板办公模式。

　　而天下影视集团的员工也与那些公司相当不一样，该忙碌的忙碌，该放松的放松，也没人过多沉迷在休闲的状态下。

　　他们的办公环境也基本是开放式的，办公桌椅没有规整的摆放成如同军队那般整齐，反而有各种各样，有三个人组成一个小组的，也有四个人，也有两个人的，显得很是松散，但是松散却不代表没有纪律，从他们的状态来看显然对工作投入的热情很足。

　　这其实是叶苏芒的一个小手段，让员工自由组成小组工作，让他们寻找自己心仪的伙伴，而工作量都是定好的，不管你是找到了自己的组员还是决定单干，只要能在当天下班前完成自己工作量就是完成最终的任务。

　　不光汪露露感叹，陈潇和杨蜜也同样是第一次见识到这样的公司，眼神中全都透露出一股子向往，其实不光是他们三个，不少走进这栋大厦的艺人也被这样的工作环境给惊呆了，可以说这在国内是绝无仅有了。

　　如果放在一家不出名的公司，或许有人就会跳出来说是胡闹，可是天下影视集团做出的成绩有目共睹，突然看到这种模式的公司，众人也只能感叹果然是华夏一流企业，处处与众不同。

　　伴随着一阵阵赞叹声，不少人也都纷纷聚集到了面试房间的外层，等待着宝贵的机会能够降临到自己的头上……


第431章 背靠大树好乘凉

　　“喂，看到了么，刚才那几套跑步机，我以前在刘姐房间里看到过，知道来头不？那跑步机绝对是从国外买的，刘姐是因为给老板拍了两部大卖的电影，老板这才狠心奖励给她一台，平日里就刘姐一人能用，宝贝的不得了，没想到这天下影视集团还真是财大气粗，就那么放在健身室，听说这一台跑步机就要三十万元……”

　　“真想去游戏区那里玩玩，我刚才看到好多的大型游戏设施，能去体验一把就太爽了……”

　　“这公司真给力，你说咱们公司怎么就不这样弄呢？”

　　“废话，这给多少钱啊，看来天下影视集团这几年是真的没少赚……”

　　等待面试的功夫，不少人三三两两的凑在一起闲聊着，大部分都是感叹天下影视集团的硬件设施，自从走进这个大楼内，他们就觉得眼前一下子变的开阔了，不少的新鲜玩意也映入了眼中，如果不是身负着面试的重担，估计不少人都要跑去体验一把那些看着就rna个人眼馋的设施了。

　　同时他们也深深的嫉妒和羡慕着能够在这里工作的艺人和员工，怪不得外界盛传天下影视集团旗下的员工与艺人福利是行业内最好的，现在虽然不知道其余的福利，但是光是工作环境这一项就足以证明这句话所言非虚。

　　作为京都电影学院的学生，陈潇，杨蜜和汪露露三人躲在一个角落里，同样眼带羡慕的讨论着刚才所看到的一切。

　　尤其是杨蜜，羡慕的同时，内心还是有丝丝的后悔。

　　毕竟当初叶苏芒可是流露出想要将她签下的意思，无奈那时自己已经有了经纪公司，这件事情便不了了之。

　　此刻想来，内心虽然还算平静，但也同样伴有丝丝的后悔，或许如果当初她能够进入这家公司，那么事情就变得完全不一样了，自己或许不用再提心吊胆的准备一次次的面试机会就会送上门，或许此刻自己已经拿到了剧本和精心安排好的角色，坐在明亮的办公室内，享受着一杯香醇的咖啡，一边开始用心钻研剧本……

　　“蜜蜜，想什么呢？”汪露露正兴奋的和两人谈自己刚才看到的某件设施时，忽然发现自己的好闺蜜竟然眼神发愣，明显走神了，所以立刻拍了下她肩膀，好奇的问道。

　　“没事。”杨蜜回过神，笑了笑，示意自己没有问题。

　　就在这时，一旁的陈潇忽然问道：“杨蜜，听到当年艺考的时候是叶苏芒亲自点你的头名呢，当初怎么他没有邀请你加入公司么？”

　　哪壶不开提哪壶，杨蜜眼中闪过一丝黯淡，勉强的笑了笑回答道：“你们不是都知道么，我是又经纪公司的。”

　　“就是啊，蜜蜜那时候早签约了，而且也是大导演的公司，李绍红呢，还是叶苏芒的师姐呢！”汪露露同样帮腔道。

　　听到这个答案，陈潇一愣，随即笑着摇了摇头。

　　“我要是有这个机会，我不会放弃。”

　　“势利鬼，你怎么能这么想？我家蜜蜜虽然没签上叶苏芒的公司，但也是有的是戏演的，前阵《神雕侠侣》中的郭襄怎么样？那不就是李绍红导演凭交情把蜜蜜推荐给张纪忠的么？”汪露露眉毛一竖，大声反驳道，就连杨蜜都抬起头，好奇的望向自己这位平日里很是内向的男同学。

　　汪露露这话说的有些大声，几个离得近的艺人也好奇的将目光投了过来，似乎是想要看看被两位大导演争着的女孩究竟是什么样。

　　不过杨蜜三人此刻却都没发现这些异样的目光，两个女孩此刻的心思都放在陈潇的身上，想要听听他的理由，只不过汪露露是打抱不平，而杨蜜目光中更多的则是好奇。

　　“呵呵，我这么想确实有些势力了，露露同学说的对，不过我这么说也不是没有理由，你们先听听，觉得对不对。”陈潇不好意思的挠了挠后脑勺，解释道：“我知道杨蜜同学签的也是大导演的公司，在我们这些影视院校的学生中那也是数一数二的，杨蜜同学平日里也确实不缺戏演，不过在我看来两家公司还是有区别的。”

　　“且不提两个公司之间的待遇问题，李导的公司虽然也不错，在圈里人脉也很好，可是无论是财力，还是背景都没有天下影视集团来的硬，尤其是电影这一块，天下影视集团绝对是国内首屈一指的，如果能签在这家郭汜，无疑就是近水楼台先得月，而且考虑到未来的长远发展，签一家能力更强的公司我觉得会更好。”

　　“这位小兄弟说的没错。”就在这时，一个陌生的声音忽然响起，三人惊讶的转头一看，原来是一直坐在陈潇身旁的一个三十来岁的男艺人。

　　“呵呵，你们都还是影视学院的学生吧？”这名男艺人似乎来了谈性，见三人望过来，他没有住嘴，反而继续饶有兴致的问道。

　　对于这一点陈潇等人自热没什么好隐瞒的，直接了当的点了点头，甚至还有些骄傲，毕竟身在华夏三大影视学院之一，他们无疑已经比圈内大部分人都向前跨进了一大步。

　　“呵呵，我就知道，除了学生，向我们这种已经在社会打过好几年滚的老油条就根本不会这名讨论了。”这名男艺人笑了笑说道，还不忘瞅了一眼汪露露。

　　这句话让把汪露露憋的一脸通红，杨蜜和陈潇则是好奇的望着这名男艺人，显然对方还有话没说完。

　　“知道圈内怎么区分一家公司的强大与否么？”这名男艺人果然又继续说道：“我没有贬低你公司的意思，事实上，这都是明摆着的，这位小姑娘的经纪公司是小婉姐和少红导演的那家吧，确实，这家公司在国内已经勉强可以算的上一流了，不过和天下影视集团比那就是天差地别了。”

　　说道这里，男艺人脸上也禁不住露出一丝羡慕，说道：“知道差距在哪里么？小姑娘的公司虽然也是制作公司，但主业确实在电视剧上，这一点就是第一个差距，不要认为我胡说，要知道天下影视公司的可是综合发展的，电影，电视剧，音乐，视频网站等等，听了这些，相比你们也应该清楚这其中的差别。”

　　杨蜜了然的点了点头，两者的差距确实很大，对于演员来讲，天下影视集团无疑能够提供更多的路给艺人们去走，未来的发展无疑也能够更多向化，对艺人来讲，这是福音，相比较自己现在的经纪公司确实就要差上许多。

　　“刚才说的是软件，现在咱们聊聊硬件上的，就像刚才那么小兄弟说的，两公司的财力对比上也有明显差距，这对于旗下艺人来讲，也是有影响的，刚才这位小兄弟说的有些笼统，我再稍微补充一下。”这名男艺人显然很有当老师的天赋，很详细的解释道。

　　“就拿最简单直接的例子来讲，天下影视公司制作的影片电视剧全部都是自己投资，这就意味着在选择演员方面他们有着绝对的优先权，在剧组内也拥有着绝对的话语权，这对别家艺人来讲或许没什么，但对自家艺人来讲却是福利满满的，毕竟一个自己家的戏，你如果是天下影视集团的艺人，那么进组后这就是自家的剧组，自家人和客人的区别你们应该能分得清吧？”

　　“还有就是‘配件’上，天下影视公司在电视剧方面有湘南电视台作为超级盟友，拍出来的电视剧甚至不需要地方播出直接就能上星。

　　在电影方面，它与各大院线的关系尤为不错，尤其是南方的几家院线，更何况叶导演本身手里还握着一条大院线。

　　还有像是数字音乐平台，国内最好的特效公司等等，说了这么多，你们应该也明白了吧，如果说小姑娘的经纪公司是准一流的话，那么叶苏芒的天下影视集团就是最顶尖的存在，一流中的一流，一个还在为一流制作公司的头衔而奋斗，一个却已经在一群一流公司中脱颖而出，这其中的区别我就不再多说了。”

　　这一番话说的杨蜜三人都愣在了当场，汪露露也不反驳了，眼神中充斥着迷茫，平日里她从来都没想过的那些此刻被这名男艺人赤裸裸的解剖在眼前，让她也忍不住一阵迷失。

　　陈潇的神色就要好上许多，毕竟他脑海中本来就已经有了模糊的概念，此刻听了男艺人的话更是醐醍灌顶一般，尤其是男艺人最后一句话，一流中的一流，陈潇一想到这句话，他心就忍不住加速跳动，如果真能够加入这样的公司，该有多好。

　　而作为此次事件中心的杨蜜眼神中则更多的是思考，她不傻，其实男艺人说的很多她都明白，毕竟从小就拍戏，对这个行内的了解程度远远要比汪露露这种半路出家的强的多，她此刻更多的是在想着当初拒绝叶苏芒是对是错，自己是不是真的放弃了一次很难得的机会？

　　男艺人过了把当老师的瘾头，洋洋洒洒说了一大堆，停下口后便忍不住拿起手边的矿泉水猛灌了几口，不过还没喝完就被一个匆匆赶回来的中年人拍了一下后脑勺，刚进嘴里的水也禁不住喷出了大半。

　　“还喝水，万一把妆弄花了看你怎么办，快，马上就到你了，准备一下。”这名中年人一边掏出一包纸巾，一边训斥道，脚下却没停，立刻又朝着不远处的面试工作人员走去，当他走到面试工作人员面前时，早已经换上了一副讨好的笑脸，不知道在和那名工作人员说些什么，不过大概也是想要让这名工作人员能够多多照顾自家的艺人吧。

　　男艺人接过纸巾，小心翼翼的擦了擦嘴，看着身旁三道望过来的诧异目光，忍不住苦笑道：“看到了么，活生生的例子……”

　　说到这里，这名男艺人忍不住叹了口气，脸上也浮现一丝苦涩，作为一家二流公司的艺人，平日里或许看似很风光，但是在面对真正的大鳄面前，才知道自己多渺小。

　　男艺人这声若有若无的感叹，让杨蜜三人都沉默了，甚至就连几人身旁同样听到他们刚才讨论的话的艺人，也都沉默了下来，在这个圈子里，绝对不是天下太平，反而是弱肉强食，有的时候比任何行业都要来的赤裸裸……

　　好在这个时候面试终于开始了，一阵悦耳的铃声想过，便有工作人员把一个个号码发到艺人的手中。

　　男艺人手里拿的是3号，第一波就要进去，此刻的他完全没了刚才和杨蜜等人聊天时的从容，脸上也禁不住带上了一丝紧张，他的经纪人此刻也没了刚才那副怒容，反而如同保姆一般又是给他扇风，又是鼓励的。

　　不过这并不是特例，面试的这群人，哪怕还没有排到自己，也都是一副如临大敌的模样，整个休息室内的气氛都不知不觉变得凝重了起来。

　　“过去了，几位小兄弟，小姐妹你们也好好加油。”准备了五分钟，工作人员便开始点名了，这名男艺人在临走进房间的时候还不忘给陈潇，杨蜜几人打打气，这番举动无疑给了三个小毛孩很大的鼓励。

　　可惜男艺人的做法没有得到赞赏，四周的几名艺人不屑的撇了他一眼，就连他的经纪人都不满的拍了他一下。

　　“和他们说那些干什么，难道你不知道你们是竞争对手么，要知道这回可是大制作，你懂不懂这机会多难的……”

　　经纪人不满的抱怨声渐渐远离，但说的话却深刻的留在了陈潇三人的心底。

　　“好了，别多想，我们也好好准备吧，毕竟这是学院留给我们的机会。”杨蜜最先缓过神来，望着两名好友拍了拍手，鼓励道。

　　陈潇和汪露露都点了点头。

　　此刻，坐在面试厅内的叶苏芒正在欣赏第一批人的表演，因为是古装电影，面试厅内还临时搭建了两个换衣间，化妆师和服装师也在一旁待命，如果碰到满意的人，叶苏芒还会特意看一看他们的古装扮相究竟如何。

　　大概十五分钟后，第一波面试就结束了。

　　“怎么样，第一次当面试官感觉如何？”休息空挡，叶苏芒看着一脸兴奋的刘伊菲，忍不住把手中的表格卷成话筒的样子递到刘伊菲嘴边，学着记者采访时的表情，笑着调侃道。

　　“咳咳，我感觉很好，很有成就感……哈哈哈！”刘伊菲也很配合叶苏芒，一本正经的回答道，不过说到最后自己就先忍不住乐了。

　　对于能当面试官小姑娘真的是非常开心的，她发现自己很喜欢这种超然的感觉。

　　一旁的乔伊看着玩闹的两人忍不住笑着摇了摇头。

　　“你们两个就不能安静一会，万一让一会面试的人看到你们这样子，看你们怎么办？”

　　“那就杀人灭口，全部刷掉！”刘伊菲并指如刀，小手一挥，一脸霸气的回答道。

　　叶苏芒则是很赞同的不住点着头，小两口明显是一条战线上的，这让乔伊忽然觉得很受伤……

　　好在两人还是明白正事要紧，拉着乔伊，三个人敲定了一下第一批进来的艺人中哪些符合条件的，先筛选出来，要知道今天只是初试，后面还需要进行一次复试的。

　　又过了大概五分钟，第二波人也随之进来了。

　　叶苏芒与刘伊菲此刻也都摆出了一副严肃的样子，对着面前这群艺人提出一些跟剧本有关的问题，或是一些专业素养的知识。

　　不知不觉中，已经来来回回送走了五波艺人，时间也已经快到中午饭点了。

　　“要不就先这样，我们去吃饭，下午再回头面试吧。”乔伊提议道。

　　“外面还有多少人？”叶苏芒没有直接回答，而是吵着门口的工作人员问道。

　　“不算经纪人和助理，还有六十七人。”工作人员立刻回答道，并且报出了准确的数字。

　　这个人数显然一时半会是面试不完的，叶苏芒这才朝着乔伊点了点头，准备收拾东西一起去食堂解决午餐。

　　“通知一下他们，上午面试结束，下午两点开始。”乔伊见到叶苏芒同意后，也立刻吩咐工作人员通知外面的艺人，至于艺人们中午这段时间究竟去哪里，那就不在她考虑的范围之内了。

　　“中午吃什么？”刘伊菲早早就收拾结束了，她手中可没有叶苏芒那么多材料，只有一个表格，上面填满了A，B，C，D这些字母，这都是给演员打得评分，最后的选择也是从综合评分中挑出优秀的。

　　“我上次特意叫食堂的刘师傅准备几道江城的美食，今天一起去尝尝。”

　　“好呀。”刘伊菲眼睛顿时笑的眯成了一条线，心里觉得格外甜蜜，她就是出生在江城的，叶苏芒这么说，明显这些食物就是专门为自己准备的。

　　很快叶苏芒和乔伊就收拾妥当，三个人出了门正要朝餐厅走去，忽然一旁的休息室大门也打开了，就见从其中走出了一男两女，叶苏芒随即的打量了一眼，却忽然有些惊奇的挑了挑眉。

　　“是……杨蜜同学？”叶苏芒忽然试探性的问道。

　　这一句话，让刚从休息室走出来的三个人都愣在了当场。


第432章 建议与借势

　　叶苏芒也没有想到这么凑巧，竟然能在自己公司里见到这个小姑娘。

　　05年艺考的时候这女孩就得叶苏芒的喜欢，长相清纯可爱，演技也不赖，尤其是一双眼睛，很是灵动，叶苏芒当时就动过将她签下的念头，可惜的是，一打听之下原来这女孩已经有经纪公司了，这件事情自然也就不了了之。

　　而且随着叶苏芒在学校的时间不多，又兼之两个人不是同一个系，所以叶苏芒脑海中也就渐渐淡化了女孩的印象。

　　只不过想不到的是，两年后自己竟然又碰到了这个女孩，而且还是在自己的公司，叶苏芒也没料到自己两年后的这一次相遇，一下就能又认出这个女孩，并且准确的叫出名字。

　　叶苏芒的突然惊呼显然也引起了身旁刘伊菲与乔伊的注意，两个人也都把目光投降了那名叫杨蜜的女孩。

　　尤其是刘伊菲，望着杨蜜，眉间紧皱在一起，过了半晌才恍然的点了点头，似乎想起了什么。

　　“叶导演，你好。”杨蜜没想到自己能碰到叶苏芒，而且对方竟然主动和自己打招呼，所以连忙问好。

　　而且不止为何，杨蜜心头也有一股小惊喜。

　　听到叶苏芒和杨蜜问号，她身后的陈潇最先反应过来，也礼貌的问好，只有汪露露，似乎被叶苏芒忽然的出现吓傻了，呆呆的站在原地，要不是陈潇提醒了她一下，她恐怕还要呆下去。

　　“茜茜，你们两人应该很熟悉吧，我记得你们似乎一起拍过电视剧。”叶苏芒笑着回头问向刘伊菲。

　　刘伊菲此刻已经想起来眼前这位究竟是谁了，当年她拍摄神张纪忠导演的《神雕侠侣》时，里面的郭襄不就是眼前这个女孩演的么？

　　只不过因为郭襄是最后进的组，而且两个人之间几乎没有什么对手戏，所以并不算熟悉，但是仔细想想，还是有印象的，此刻听到叶苏芒的话刘伊菲也是点了点头，朝着杨蜜打了声招呼道：“杨蜜同学你好。”

　　“学姐你好。”杨蜜听到刘伊菲的招呼声，连忙回应道。

　　虽然她比刘伊菲还要大上一岁，但刘伊菲可是和叶苏芒同一届的学生，又是演艺圈的大腕演员，这一声学姐杨蜜倒也叫的理所当然。

　　此刻，几人间打招呼的对话也被不少来应聘的艺人看到了，不少人都向杨蜜三人投来好奇的目光，好奇这个女生究竟是什么来头，竟然能够得到叶苏芒的青睐，主动和她打招呼，而且刘伊菲似乎也认识她……

　　“认识么？”

　　“好想有些眼熟，但又有些想不太起来叫什么？”

　　“拍张照片，上网查查！”

　　“啊，原来这小女孩叫杨蜜，没什么代表作，不过之前似乎演过《神雕侠侣》的郭襄，蛮受欢迎了，可惜近两年作品太少，人气有散掉了不少，怪不得我没认出来。”

　　“原来这样，那刘伊菲和她认识就明白了，她又是怎么认识叶苏芒的？”

　　“这谁知道……”

　　一群人在低声讨论着，也没人敢上前问个明白，虽然都挺八卦这件事情，但是在叶苏芒的面前还是收敛了很多，只不过目光确实管不住的朝杨蜜看去。

　　突然被这么多人打量，别说目光的中心杨蜜了，就连在一旁遭受到无辜牵连的陈潇和汪露露都觉得很不习惯，整个人也变得拘谨了许多。

　　“你们这是要去哪？”好在这时叶苏芒又提出了问题。

　　“叶导演，我们正准出去找个地方吃饭。”杨蜜回答道。

　　“那就一起吧，去我们公司的餐厅，至少比外面干净不少。”叶苏芒笑着发出了邀请，伴随着这句话，休息室内顿时传出了不少倒吸冷气的声音。

　　这姑娘到底什么来头啊？竟然能让叶苏芒请吃饭？

　　顿时本来集中在杨蜜身上好奇的目光也全都变成了羡慕和嫉妒的眼神。

　　反倒是杨蜜身后的陈潇和汪露露眼中同时闪过一道惊喜，这可真是天上掉馅饼，叶苏芒都说了，请的是“你们”，那明显也是把自己两人包括在内了，这顿饭绝对来的珍贵，如果中午能够给叶苏芒留下好印象，下午面试的时候把握岂不是更大？

　　这还只是表面的好处，如果真能够入了叶苏芒的法眼，被他相中并且签到天下影视集团旗下的经纪公司，那可真就是一步登天了。

　　这一刻，没有经纪公司的陈潇与汪露露都暗自心动不已，期待杨蜜能够答应下来。

　　叶苏芒的邀请让杨蜜很意外，女孩也没有扭捏的拒绝，很爽快的答应了下来，在一众不明观众羡慕嫉妒恨的目光下，朝着餐厅走去。

　　如果说天下影视集团的办公环境是向往自由工作者的天堂，那么天下影视集团餐厅就绝对是吃货们的天堂了，在餐厅里的食物绝对是琳琅满目，中式，西式，日式，韩式应有尽有，囊过东西南北，可以说，天下影视公司最受欢迎的地方绝对属于餐厅。

　　餐厅虽然不是免费供应食物，但是价格却十分低廉，叶苏芒每个月都会补助餐厅一笔资金作为公司员工的饮食消费，这完全压低了菜价，可以说餐厅的食物完全就是半卖半送的，而且这里的食物既美味又干净，再加上还便宜，所以员工自然而然都愿意来这里吃喝，甚至一些员工的生日宴会也都会选择在这里举行，当然，这么完美的餐厅也会有小小的禁忌，那就是不能浪费一点食物，吃多少拿多少，如果浪费掉，轻则罚款，重则还会记过，这可是要影响到年终奖金的。

　　不过对于这一条没人反对，老板都已经掏出大把银子给他们食物补助了，如果自己再浪费，这就不光是品德上的问题，估计在老板心里也会留下不好的印象吧，毕竟如果浪费的话，那可就是拿着老板的钱在浪费。

　　当杨蜜，陈潇和汪露露跟随者叶苏芒等人来到餐厅后，顿时被眼前的一切给震撼了。

　　这哪是他们印象中的餐厅，这完全就是顶级自助餐的节奏啊，望着一堆堆看上去就无比可口的食物，鼻尖还飘着食物诱人的香气，三个人都忍不住吞了口口水，而早晨就没吃饭的杨蜜肚子甚至还“咕噜噜”的造起了反。

　　呃……

　　杨蜜很尴尬，她现在只想找个地缝钻进去。

　　“自己动手，丰衣足食，餐盘在那里，记得吃多少拿多少，不要浪费。”叶苏芒自然也听出了杨蜜肚子的饿吼，所以很贴心的直接为三人指明了方向，然后这才带着刘伊菲和乔伊来到了专属于自己的那个隔间。

　　而那头端着餐盘的杨蜜三人则是已经挑花了眼。

　　“诶，蜜蜜，这里竟然还有高级牛排诶，那边还有鱼子酱，真是太棒了。”汪露露拿着餐盘，眼神不住的在西餐上巡视，家境一般的她，西餐是平时都很难得能吃到一次的，所以这一回她决定打破自己的减肥计划，要好好的吃上一顿。

　　陈潇在一旁倒是蛮沉默的，他的注意力主要集中在中餐上，闻着那一道道菜香，陈潇惊喜的发现这里竟然有十分地道的徽菜，这简直让陈潇喜出望外，自从来到京都上大学，他每年只有回家时才能吃到正宗徽菜，没想到在这里竟然也能碰到，望着那色香味浓的杨梅丸子，还有那充满了家乡气息的虎皮豆腐，陈潇的眼睛是完全挪不开了。

　　至于杨蜜，此刻脑袋里充满了犹豫，似乎看着这个也很好吃，看着那个也不错，完全挑花了眼，走了一大圈，陈潇和汪露露都快挑完了，她餐盘里仍旧还不足一半的分量呢。

　　“蜜蜜，挑好了没呢？”汪露露兴奋的喊道。

　　“没呢。”杨蜜摇了摇嘴唇，依旧还在犹豫当中，就在这时候陈潇走到她的身旁，提出了自己的建议：“你要没什么主见的话，就挑一些贵的吧。”

　　听到这话，杨蜜忍不住翻了个白眼，真当自己是吃大户来了。

　　不过有了陈潇这句话，杨蜜的心思反而定了下来，挑了几样自己平日喜欢吃的，三人这才拿着食物朝叶苏芒那里走去。

　　而此时叶苏芒与刘伊菲，乔伊已经在进餐了。

　　作为公司的常客，叶苏芒和刘伊菲等人的喜好餐厅自然是一清二楚的，所以三人刚坐没多久，就有服务员端上了餐点给三人。

　　很快，杨蜜三人也端着食物加入了队伍当中。

　　吃饭的时候比较沉默，因为叶苏芒奉行的是“食不言”，在潜移默化当中，刘伊菲也渐渐不再吃饭时多说话了，有了他们二人带头，其余的人自然也不好多说。

　　“这次是来面试的么？”叶苏芒吃完后擦了擦嘴，却发现对面的杨蜜和叫陈潇的男孩早就放下碗筷，顿时笑着问道。

　　在叶苏芒和刘伊菲这种大牌面前，他们怎么可能放的开吃，只有汪露露这个吃货才会毫无顾忌吃了个翻天覆地。

　　听到叶苏芒的问话，两人都点了点头。

　　“是老师给了我们一次面试的机会叫我们过来看看。”陈潇还适时的补充道。

　　叶苏芒了然的点了点头，这种半公开的面试自然不会随便拉人进来，要不然还不给把天下影视集团的大楼挤爆了，所以招多少人，每个经纪公司都有几个名额那是早早就安排好的，这样做的意义也是想让这些经纪公司能帮助自己完成海选的部分，而像是影视学院这种地方，同样也是如此。

　　“你们考虑好要面试什么角色了没？”既然是面试来了，叶苏芒也不妨问问他们心底到底是怎么想的。

　　陈潇想了想最先开口回答道：“我想面试变色龙这个角色。”

　　“哦？”叶苏芒饶有兴趣的瞅了眼这个长相很是清秀的男孩，没想到他中意的竟然会是这么一个妖怪角色，随即问道：“你有过武戏的基础么？我是说一些武打动作的功底，或是吊威亚的惊讶。”

　　结果不言而喻，陈潇摇了摇头，他虽然参加过一些电影的拍摄，但是动作戏这种较为特殊的戏中还不是他这种菜鸟新嫩接触的到的。

　　“那你不合适。”叶苏芒见到陈潇摇头，便直接给予了否定。

　　陈潇听到了这么赤裸裸的答案，浑身一个颤抖，脸色瞬间煞白，叶苏芒的这句话不光打击到了陈潇，就连刚准备回答的杨蜜都吓得浑身一颤，一直在和食物奋斗的汪露露也愣在了当场。

　　“变色龙这个角色虽然是配角，但是在这部电影中却是武戏最多的一个角色之一，所以他很重要，即便有特效的配合，也是需要有一定武术功底的人来更合适，毕竟剧组不是学院，没有时间专门为你培训两三个月的内容。”

　　叶苏芒倒不是诚信打击陈潇，拒绝之后，叶苏芒很耐心的给出了解释。

　　这话让陈潇舒了口气，不过心底却掩藏不住的失落，刚才他还以为是叶苏芒讨厌自己，可此刻听到了理由，他发现原来是自己的实力不够，这让一直以来都很争强好胜的他心底一阵难过。

　　“不过……”叶苏芒摩挲了一下下巴，忽然说道：“你的相貌倒是挺适合演书生这个角色，虽然台词不多，但你胜在相貌出众，如果演好了应该能够给观众留下印象……”

　　陈潇的样子很清秀，白白嫩嫩的，但是又不娘炮，两道秀挺的剑眉让他脸上天生带着一股正气的感觉，挺像古时候那种书生角色，所以叶苏芒便随口给了一个建议。

　　可是这个随口的建议在陈潇听来却犹如天籁，刚才还身处地狱，可是现在却已然身在天堂了。

　　这番建议在陈潇看来就是暗示，叶导演莫非要把书生的角色给自己？

　　就在陈潇沉浸在幻想当中时，叶苏芒又转头问了问杨蜜：“你呢？”

　　“我？”杨蜜指了指自己，然后有些不好意思的说道：“我，我还没太想好。”

　　“这可不行，马上都要面试了你还没有想好要选哪个角色，这是准备工作的不足。”叶苏芒有些失望的看了眼杨蜜，这个时候还没想好，怎么听都有一种敷衍面试的味道。

　　“没，我也做了准备，不过我是在两个角色中有些犹豫。”杨蜜似乎发现了叶苏芒脸上的不满，急忙解释道。

　　“那说来听听，我帮你参考一下。”

　　“我怕自己的演技不够，所以挑了一个女客人的角色，不过看过角色名单后，我又觉得想要试试狩魔人这个角色……”

　　“茜茜，你觉得她适合哪一个？”听了女孩的犹豫，叶苏芒没有直接回答，反而问向了身旁的刘伊菲。

　　刘伊菲一乐，眯着眼睛打量了一下杨蜜，这才回答道：“我觉得那个狩魔人小冰蛮适合她的形象，当然，前提是她能够演好。”

　　“面试不就是为了证明他们的演技么，哈哈，都吃好了吧，快回去准备准备吧，该琢磨角色的琢磨角色，累了的就多休息一下，下午的面试两点准时开始，别迟到。”

　　从餐厅回到休息室，杨蜜三人依旧觉得有些迷迷糊糊的，她没有料到中午竟然能碰到叶苏芒，还能被他邀请吃一顿午餐，甚至在吃午餐的时候还得到了建议，这真的一切都仿佛在梦中一般。

　　不过三人中的汪露露显得很是失落，叶苏芒给了陈潇建议，也给了杨蜜建议，唯独没有给自己任何建议，一想到这里，汪露露就觉得心里委屈极了。

　　“你们可真幸运，叶导演都给你们建议的面试角色了，可怜我，什么都么有。”坐在椅子上休息片刻，汪露露就大声抱怨了起来。

　　话刚出口，顿时引起了休息室内没有离开的几个艺人的注意。

　　叶导演给了建议？这几人第一个感觉就是又有人吹牛皮了，不过转眼一看，嗬！这不是中午被叶苏芒请吃饭的三位么，尤其是中间那个小姑娘叶苏芒更是和她主动打了招呼，难道真的是叶苏芒给了建议？

　　想到这，不少人都坐不住了。

　　陈潇对于汪露露的抱怨没有多说，但是眼底却闪过一丝不屑，这种人当时只顾着吃了，难道还要叶苏芒特意去询问你？不知道抓住机会，事后却要抱怨，这样的人陈潇真心觉得看不上。

　　倒是杨蜜好心的想要劝上两句，可话还没开口就被人打断了。

　　“这位同学，你好，我叫向婉。”一个看上去二十多岁的年轻时尚女子不知何时来到了三人面前，热情的打着招呼。

　　三人被这个突然出现的女人吓了一跳，不过反应过来后还是礼貌的回应道，而聪明的陈潇最先反应过来对方的动机，嘴角禁不住牵起一丝微笑。

　　“刚刚在那头听叶导演给了你们建议？大家都是来面试的，不妨说出来听听，姐姐在这一行也干了许多年了，说不定也能给大家一些建议。”向婉仿佛“热心人”一般，朝着三人不断表达着自己的善意。

　　汪露露听了这话后就想要说些什么，可惜话还没出口就让陈潇拦了下来。

　　“这位姐姐，谢谢你的好意，不过导演没有给我们什么建议，他只是告诉我们适合什么角色，让我们下午的时候演那个角色就好了。”陈潇半真半假的说道。

　　向婉一听有戏，顿时眼睛便亮了，她却不知道，对面的男孩也同样将她算计在了里面……


第433章 面试（1）

　　有趣的事情果然发生了。

　　下午面试的时候，叶苏芒忽然发现这群面试者们有些诡异，上午还比较算是热门的猎魔人小冰和书生的角色，下午反而成了冷门，这不科学啊？

　　要知道这两个角色中，书生还好说，因为出场不多虽然很有特色但终归只是一个小配角，但是猎魔人小冰确实实打实的女三号，这个角色怎么就忽然没人气了？

　　几乎一瞬间，或许是直觉，叶苏芒觉得这一定与杨蜜那帮人有关系。

　　因为这两个角色明显就是自己中午建议给杨蜜和那个叫陈潇的男生的，此刻这两个角色忽然变得竞争少了许多，要说两者间没有关联，那是否也太凑巧了一些？

　　想到这，叶苏芒朝不远处的工作人员招了下手，把他叫到了身旁。

　　“出门问问，中午休息室都发生了什么事。”

　　“知道了，叶总。”这种事情不用仔细吩咐，工作人员自然知道如何去办理，答应了一声后，工作人员便离开了房间，而叶苏芒则仿佛没有任何疑问般继续面试的过程，倒是刘伊菲疑惑的望了眼叶苏芒。

　　又过了一波面试，工作人员此刻也已经回到了房间内。

　　“怎么样？”叶苏芒问道。

　　工作人员拿着一个笔记本电脑递给了叶苏芒，里面有一段视频，正是今天中午休息室内发生的事情。

　　“叫外面面试的延迟五分钟。”叶苏芒笑了笑，吩咐道，同时把视频摆在桌面，让把头都快伸到自己肩膀的刘伊菲也能看到。

　　“什么事情让你还特意找工作人员要监控录像……啊！”刘伊菲话还没说完，就禁不住惊呼了一声。

　　一旁的乔伊此刻也被视频中的事情所吸引，很快脸上露出了玩味的笑容。

　　“还真是一个聪明的小子。”叶苏芒笑着摇了摇头，没想到自己中午只是提点了两句，对方竟然能想出这么多道道，还懂得借自己的势去压迫其余面试的艺人，让他们主动放弃角色。

　　“这个陈潇，真是……”刘伊菲很是无语的指着屏幕中的男孩，中午吃饭的时候看着他老老实实的样子还以为这男孩是那种“乖巧型”的，可惜事实却大相径庭。

　　“没什么，我既然提点了他们，就是给他们机会，他们能抓住那就证明他们本身有一定的能力，当然了我的‘势’也不是这么好借得，一会把他们这一组的面试放到最后，他既然这么做了，那就给有能承担责任的能力，如果一会他要是演不好，我会让他明白什么叫做代价。”

　　“对，让他明白什么叫做代价。”刘伊菲窃笑的挥舞了两下小拳头，不断给叶苏芒煽风点火，看来小姑娘是很乐意看到陈潇被叶苏芒收拾的场面的。

　　乔伊在一旁摇头笑了笑，这要是让外面那些面试的人看到这两位面试官此刻打闹的模样，估计眼珠子都给瞪出来。

　　而此刻在休息室内的陈潇还不知道中午的事情已经被叶苏芒发觉，他此刻正在和杨蜜，汪露露对戏，为面试做着最后的准备。

　　“杨蜜，猎魔人小冰这个角色是典型的冲动女，她做事情往往都是身体比脑子反应要快上一步，你表演时一定要带着一股冲劲。”又对了一遍戏，陈潇总结着杨蜜刚才演出的缺点。

　　杨蜜听了后点点头，揣摩了一番然后点了点头，同时开始发表一下刚才对于陈潇表演时的错误。

　　这种互相挑错的方式让她们能更快的找到本身的缺点，虽然对方说的也不一定是对的，但是多一个人的见解就多对自己的角色多一份领悟和看法，这对于一个演员理解揣摩一个角色是很重要的。

　　同时汪露露也没闲着，两人讲解完，她也提了一下自己的意见。

　　练了好一阵，三人都有些累了，而且随着休息室内的艺人越来越少，三个人也知道离自己面试的时间越来越近，心里的压力越来越大，自然也就没什么兴致再排练下去。

　　“蜜蜜，我们怎么这么靠后？”汪露露对着面试大厅门口的工作人员，简直都望眼欲穿了，这眼看着就剩下了五六组人了，竟然还没轮到自己这拨。

　　“我也不清楚。”杨蜜望了望手中的号码，明明工作人员就是按照顺序念得，可是不知道为什么偏偏掠过了自己三人，这件事情怎么看都充满了诡异，但是杨蜜有想不明白，索性就不想了。

　　导师陈潇目光闪烁，似乎抓到了一点头绪。

　　汪露露见这个问题没有得到答案，便又跑到陈潇身旁悄声问道。

　　“中午你那个主意究竟好不好用？你说他们吃这一套么？”

　　陈潇挑了挑剑眉，思索了一下回答道：“那些有大公司背景，或是对自己演技又自信的估计不会吃这一套，但是那些小公司，或是演技不扎实的估计就会吃这一套，毕竟如果被看成是内定的，他们不会傻乎乎的把着这个已经近乎没有希望的角色，尝试其他的才是正道。”

　　“可是你根本就没被内定啊。”汪露露皱着眉头问道。

　　“我也没说自己被内定。”陈潇露出一丝笑容：“我让他们自己猜测罢了，有的时候，我不说他们反而认为这是对的，我要说，他们反倒真的认为我在撒谎。”

　　这番话绕来绕去，让汪露露禁不住挠了挠头，倒是一旁的杨蜜皱了皱眉头，她不太喜欢这种投机取巧的办法。

　　当然，杨蜜也没傻到去阻止，毕竟陈潇的做法说实话对自己的利益是最有帮助的，毕竟女三号的竞争者更多，所以便一切顺其自然了。

　　等啊……等啊……

　　一直到最后一组人离开休息室，依旧没有叫道陈潇三人，这下不用猜也明白了，他们三个明显被排到了最后一波。

　　陈潇此刻也没了之前那般自信的模样，神情中带着一丝忐忑，心中不断揣测着为什么会被安排在最后，他心中隐隐觉得，似乎自己的小动作已经被叶苏芒发现了。

　　只有三个人的休息室明显有些冷清，气氛也很压抑，只有一阵阵略显沉重的呼吸声传来，显示着在座三人的紧张。

　　这种压抑的气氛无疑是很难受的，汪露露性子最跳脱，自然也最难忍受，过了片刻，她正要讲个笑话烘托下气氛时，工作人员就走进来了。

　　“杨蜜，陈潇，汪露露，到你们了。”

　　呼……

　　三人齐齐舒了口气，互相的望了一眼，眼中都露出互相鼓励的意思。

　　走进面试厅，杨蜜三人便看到了坐在中间的叶苏芒，刘伊菲和乔伊，只不过三人此刻没有了中午那样亲切的模样，反而一脸的严肃，看上去就给人一种很有威严的感觉。

　　最先面试的是汪露露，别看平日里傻呆呆的，但是在选择角色上，这位姑娘却出奇的明智，知道自己相貌不够突出，演技也没亮点，所以挑选的角色只是一个只有不到五句台词的小丫鬟，但是这个小丫鬟是女主之一的贴身侍女，虽然台词不多，但是露脸的机会着实不少，汪露露驾驭起来也完全没什么问题。

　　叶苏芒在评价簿上打上了评分后便示意她退后，随即叫到陈潇。

　　“叶老师，您好。”陈潇走上前后，微笑着打了声招呼，不过称呼上却让叶苏芒禁不住一乐。

　　“为什么叫我老师？这还是第一次听到有人这么叫我。”叶苏芒笑着问道。

　　“您可能忘了，我也是05级京都电影学院表演系的学生，是您亲自面试的，所以我也该教您一声老师。”

　　“哦。”叶苏芒听了答案，抿嘴一笑，只是轻轻应了一声，让陈潇看不出任何喜怒。

　　过了片刻，叶苏芒将一段画好的剧本交给陈潇，让他表演一下被重点标注的地方。

　　陈潇结果剧本，看了看，原来是书生回到私塾为学生们教课的一段剧情，在这段剧情中最关键的还是朗诵的功底，陈潇看到后心里不由一喜，朗诵正是他比较拿手的科目。

　　做了个深呼吸，陈潇平复了一下心头的紧张，很快进入了状态。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……”

　　不得不说，陈潇的朗读功力确实不赖，在叶苏芒耳中虽然觉得有些用力过猛，但是瑕不掩瑜，语气的把握还是很到位的，不过最让叶苏芒满意的还不是这些，而是一些小细节，陈潇在朗诵的时候还不忘将画面感表现出来，微微摇头，不时的指点一下并不存在的学生，甚至在朗读时也适时的空出一段时间差。

　　这在外人听起来或许有些别扭，但是叶苏芒脑海中随时都呈现出来了一个画面，对陈潇的演技功底也有了一个大概的了解。

　　“怎么样？”趁着陈潇朗诵的功夫，叶苏芒也不忘记问问身旁两位同伴的意见。

　　刘伊菲不置可否的点了点头，她不得不承认这个男孩还是蛮有专业素养的，而乔伊则是眼神中透露出一股喜爱，这明显就是看到好苗子是才会露出的神情。

　　叶苏芒不用问就知道，显然这个陈潇入了乔伊的法眼了。

　　“可以了，请稍事休息。”两分钟的朗读过后，叶苏芒便打断了陈潇，随即将杨蜜叫了上来。


第434章 面试（2）

　　杨蜜走到房间中央，做了几个深呼吸，三个人中，自己的压力无疑是最大的。

　　中午经过叶苏芒的提点，杨蜜便想把精力多放在猎魔人小冰这个角色身上，可是揣摩角色这东西不是一段时间就能够做好的，哪怕一下午的时间她已经很努力了，可是依旧觉得自己有很大的不足。

　　而这一次的机会又是这么的难得，杨蜜难免有些患得患失。

　　“杨蜜，京都电影学院05级学生，表现系1班成员，经由苏红老师推荐过来，我看你资料上写着你从四岁就开始进入影视圈，小时候出演的电视剧还得到了飞天奖的少儿连续电视剧二等奖，显然你有很丰富的表演经历，那能和我说一说，你走上这条路的动力是什么么？”出乎大家意料的是，叶苏芒没有直接让杨蜜表演剧中角色，反而问了一个看似无关的问题。

　　杨蜜傻愣愣的呆在了当场，一时没有反应过来，直到陈潇在她身后轻轻的咳嗽了一声，才让她回过神。

　　“叶导，我也不太清楚，开始的时候是兴趣，后来觉得自己就应该走这样的路，总是挺复杂的，既有自己对这个职业的热爱，未尝也不是将它当成一种谋生的手段，当然也有一点虚荣感，喜欢那种被众人追捧的感觉，可惜的是，暂时我还没有享受到多少这种感觉。”杨蜜轻轻一笑，回答道。

　　听了杨蜜的话，叶苏芒没有第一时间回答，反而在面前的面试表下写上了一段话。

　　“恩，说的到是很实在，好，那我们就直接进入面试环节吧。”收起笔，叶苏芒笑着点评了一句，随之面试也终于进入了正题。

　　最先提问的是乔伊。

　　“杨蜜同学，请问你面试的角色是什么？”

　　“是剧中的狩魔人小冰。”杨蜜迟疑了一下，还是按照心头所想的回答道，她知道这个机会很难得，如果因为难度就退缩，那就太辜负叶苏芒的一片好意了。

　　“那你有过打戏经历么？”乔伊继续问道，因为这个角色不但是剧中的女三号，同样也有一定比重的打戏，这对演员的要求就比较高了。

　　听到这个问题，杨蜜下意识的望了一眼坐在叶苏芒左手边的刘伊菲，然后才回答道：“有过，我在《神雕侠侣》剧组饰演过郭襄，有过几场打戏，也有过吊威亚的经验。”

　　“这一点我可以作证。”刘伊菲笑着补充了一句，刚才女孩那下意识的眼神她也看到了，毕竟曾经在一个剧组过，虽然没什么交集，但是刘伊菲还是不介意帮她说上一句。

　　“恩，不错。”乔伊听到杨蜜有打戏的经验，满意的点了点头，同时朝着刘伊菲问道：“你有什么要问的么？”

　　刘伊菲歪了下头，做出一副思考的样子，良久，刘伊菲忽然说道：“可不可以叫他们三个都做一下古装的扮相。”

　　陈潇和汪露露一愣，不过紧接着脸上就闪过一道惊喜，能做古装的扮相自然是好的，这样无疑也会给面试官留下深刻的印象。

　　叶苏芒和乔伊对于刘伊菲的提议不置可否，现场的化妆师和服装师见状，立刻安排三人去换衣间。

　　直到三人离开，叶苏芒才笑着朝刘伊菲问了句：“怎么忽然想让他们三个人换装？”

　　刘伊菲耸了耸肩，回答道：“杨蜜的古装扮相我其实见过，很不错，不过其余两人我就不知道了，而且我觉得这一次演员的造型很重要，所以先看看他们扮相如何，如果合适的话就可以再深入问一下，如果不合适我们也就省力气了。”

　　“确实，有些人现代装扮还好，扮成古装怎么看怎么别扭，咱们这部电影既然要追求视觉的效果，这一方面就不能差了。”乔伊很是赞同刘伊菲的说话。

　　叶苏芒点了点头，算是认同了两人的说法，不过就在这时，刘伊菲忽然又开口了。

　　“当然……”刘伊菲转头望向了叶苏芒，玩味的笑着说道：“我也是看在你对这三位挺有兴趣的，才给他们一个机会嘛。”

　　叶苏芒禁不住一乐，这丫头别的方面迷迷糊糊，细心这一点倒是连叶苏芒都佩服。

　　对于这三人中，汪露露还好，这个女孩没特色，很平凡，倒是很难引起叶苏芒的注意，不过在选择角色上聪明的一点让叶苏芒认为这个女孩未来或许还是有些发展的。

　　而陈潇和杨蜜确实都是叶苏芒很中意的演员，而且关键的是，公司最近的发展速度急需一批新生代演员的加入，所以叶苏芒这才动了心思，看看能不能凭借着这一次机会，将他们两个收入门下。

　　至于杨蜜有经纪公司这一件事，在叶苏芒看来根本就不是问题，这年头挖角的事情多了去了，更何况杨蜜又不是什么“角”，凭自己喝李绍红，李小晚的关系，要到杨蜜的合同完全不是问题。

　　古装的换装比较麻烦，还需要带上头套一系列的东西，哪怕此刻已经做到了简化，依旧用了足足二十分钟三个人才回到了房间。

　　不过等待显然是值得的，三个人的古装扮相着实令人满意。

　　望着面前的三人，包括叶苏芒在内，三位面试官都觉得眼前一亮。

　　首先是汪露露，怪不得叶苏芒觉得她选角色很聪明，本来一张挺普通的脸蛋，在换上丫鬟服装后倒是显得很是相得益彰，既不抢主角的风头，但又有自己的特色，话说这个女孩的长相虽然普通，但是还是能给人留下很深刻的印象，一对单眼皮的小眼睛显得很是灵动，让人一眼看过后就会深刻记住。

　　如果说汪露露的扮相是开胃小菜的话，那么陈潇和杨蜜的古装扮相就很令人觉得惊艳了。

　　陈潇果然不负叶苏芒的评价，换上一身书生的服装后，立刻有一种正气凌然的感觉，白皙俊秀的脸庞，英挺的剑眉让他挺直站在那里，便觉得有一股神采飞扬，一身正气的感觉。

　　而杨蜜呢，在叶苏芒看来这个女孩和刘伊菲一样，在古装上都有着自己的韵味，这非常难得，换上猎魔人的装扮后，女孩眼神流转间带着一股灵动，叶苏芒甚至可以勾勒出她在剧中角色摸摸鼻子，或是装出一副痞子样时可爱的表情了。

　　三人的亮相让叶苏芒等人一致给出了高分，至少在扮相上叶苏芒是没什么好挑剔的了，都很符合自己的角色特点。

　　随即叶苏芒拿出了剧本，挑出一段戏交给杨蜜，让她来演一演。

　　“十分钟揣摩时间，无实物表演，自己想想那种画面。”叶苏芒递给杨蜜剧本的时候，也提出了自己的附加要求。

　　杨蜜认真的点了点头，这种表演题她很熟悉，影视学院几乎每天都有这种表演题需要她去做，无实物表演，拟物表演等等，这倒是难不倒她。

　　剧本上画出的是一段小冰在酒店混吃混喝的戏，在这段戏中，也是这个角色走进剧情的关键，在这里她不但遇到了自己一生的挚爱，同时也发现了自己祖祖辈辈都想要降服的九霄云狐。

　　杨蜜看着剧本，抓紧时间记住上面大概的台词，十分钟的时间不多，这让她恨不得把一秒钟劈成两半来过。

　　在杨蜜阅读剧本的时候，叶苏芒三人也在讨论着。

　　“我觉得她好像有些紧张，十分钟毕竟太短，她好像有些着急了。”刘伊菲看了眼额头已经不知不觉有了汗珠的杨蜜，忍不住说道。

　　“十分钟不短了，这段剧情只有六句台词，其余的都是表演上的功夫，六段台词一个专业演员五分钟内就应该牢牢记住，剩下的五分钟足够她揣摩这个故事，将这个故事的场景和过程在脑海中构造出来。”叶苏芒转着手中的碳素笔，一边解释道。

　　对于叶苏芒的解释，刘伊菲撇撇嘴，说的简单，但是这毕竟是面试，考虑到人为的压力，一切也会跟着又变化。

　　很快，十分钟就走过了，时间一到，叶苏芒毫不犹豫的按响了铃声，打断了还在揣摩角色的杨蜜。

　　“可以开始你的表演了。”叶苏芒双手环抱在胸前，说道。

　　而刘伊菲和乔伊也都那好了笔，准备为杨蜜马上即将开始的表演打分。

　　杨蜜深吸了口气，再一次在脑海中回想了那一段戏，开始了自己的表演。

　　“小二，给爷再上两壶好酒！”坐在唯一的道具椅子上，杨蜜歪着脑袋，一副痞子模样，大声喊道。

　　而在一旁的陈潇适时的接话道：“抱歉了，大爷，您想要酒小店有，但您要先把前面的酒钱结了再说。”

　　“放P！”杨蜜忽然狠狠的做出了一副拍桌子的样子，吼道：“你还怕小爷我不给你钱不成？别废话，把酒拿上来，到时候一起算给你。”

　　就在陈潇刚做出一副鄙夷的样子，准备接话的时候，叶苏芒却举起手打断了表演。

　　“语气还不够力道，在一些观点的地方还有犹豫，像是你第二段时开口的那句‘啷当’就差了几分意境，那句话是脏话，所以说出来要利索，当成口头语那样要快，还有第一段时的表现也不太够，记得把那种不拘小节的感觉表达出来，不是让你真的装成痞子，还有，表演的时候不要想太多，你想的越多反而越容易出错。”叶苏芒直接指出了杨蜜的问题所在，然后挥了挥手，示意她再来一遍。

　　杨蜜舒了口气，刚才叶苏芒举起手的时候她还以为一切都完了呢，没想到叶苏芒只是给出了意见后便又给了她一次机会，这让杨蜜心头有一种“死里逃生”的感觉。

　　又有了一次机会，杨蜜自然不敢怠慢，一边朝着叶苏芒道谢，一边心头回想着叶苏芒点评的几点，一分钟后，杨蜜便再一次站在了面试厅的中央，准备开始自己的表演。

　　“小儿，再给爷上两壶好酒！”坐在椅子上，杨蜜一只腿搭在椅子的扶手上，摆出一痞子的模样，一边喊着小二还不忘记用手摸了摸鼻子，没有一丝一毫身为女孩的矜持。

　　叶苏芒看到这一幕，很是满意的点了点头，旁边得刘伊菲和乔伊此刻眼前也有一种焕然一新的感觉，这个女孩的领悟力让两个人很惊讶，这么短的时间就能有这么大的进步，虽然这是有叶苏芒专门指点的关系，但是也与自身的天赋很有关联。

　　“是个天生做演员的料。”乔伊给出了评断。

　　而在接下来的表演中，杨蜜充分吸取了教训，各方面都比上一次提高了不少，虽然还是有一些瑕疵，但是都在叶苏芒可以接受的范围内，毕竟时间有限，能演到这种地步已经很不错。

　　随着杨蜜表演完毕，叶苏芒同时也在评分表上写下了一个“A”，这同时也是今天面试中，叶苏芒给出的第一个A。

　　“可以回去等消息了，三日内会公布复试名单，另外陈潇留一下。”叶苏芒打量了一下表格，发现杨蜜三人还眼巴巴的瞅着自己，顿时笑着说道，不过最后的时候却一句话留下了陈潇，这让在场所有人的目光都定格在了陈潇的脸上。

　　刘伊菲和乔伊自然是清楚为什么会把陈潇留下，而杨蜜三人虽然不知道答案，但大致也能够猜出来原因了。

　　给了陈潇一个“自求多福”的眼神，杨蜜与汪露露就离开了房间，这种事情她们是真的帮不上什么忙的，只能在内心给予陈潇一点点支持了。

　　陈潇哭丧着脸，聪明的他大致已经想明白了叶苏芒留下他的原因。

　　果然，随后就有工作人员拿出了一个笔记本接到了墙上的挂壁电视上，随即一段监控录像就播放了出来，陈潇只看了一眼就脸色煞白，果然和自己猜想的一样，自己心头最后一点饶幸也被掐灭了。

　　“说说吧，看到这段监控视频后有什么感想？”叶苏芒一脸玩味的盯着陈潇，问道。

　　旁边的乔伊和刘伊菲也都看着陈潇，等待他给出答案。


第435章 敲打

　　留下陈潇并不是叶苏芒有多小气，非要找陈潇的麻烦，其实在叶苏芒看来，陈潇能够懂得借势，还运用的不错，这件事情非但不会让叶苏芒觉得有生气，反而还有些欣赏，毕竟一个演员想要有好的发展，聪明的头脑绝对是有必要的。

　　只不过叶苏芒不希望这个自己还蛮欣赏的小伙子误入歧途，把聪明都用在这种投机取巧方面，所以这才留下他准备敲打他一下，让他日后能多多用心于正途。

　　监控录像不足三分钟，很快就放完了，只不过这三分钟对于陈潇来讲却希望如同能够有三个世纪那么长，可惜事实上一眨眼就过去了，内心煎熬无比的他只能面对着叶苏芒，垂下了头，刚才因为自己表现不错时的好心情也跟着一扫而空。

　　“说说吧，为什么这么做？”叶苏芒指了指视频平静的问道，让陈潇根本抓不住叶苏芒的喜怒，只好忐忑的回答，把自己的小心思一五一十的说了出来。

　　陈潇此刻根本就没想过再找什么借口为自己解脱，自己很清楚，如果自己此刻再不说实话的话，恐怕真的会惹来叶苏芒更大的愤怒，所以陈述时非常的坦诚。

　　叶苏芒很有耐心的从头听到了尾，中间没有插上一句话，直到陈潇讲完，叶苏芒才笑了笑，朝着身旁的乔伊问道：“你觉得该如何处理？”

　　乔伊十分有眼色，叶苏芒只问了一句话，她就知道这是要让自己当白脸，当下脸色就是一黑，很严肃的说道：“我觉得这件事情很严重，应该直接取消陈潇的面试资格，所有成绩作废，另外我觉得很有必要通知一下京都影视学院，反应一下这位同学的人品问题。”

　　这话说得，陈潇当场的脸色是白了又白，不但珍贵的机会失去了，甚至还要被通报学校，这件事情如果真让老师知道了，自己真的不要死的太惨！

　　想到这里，陈潇顿时打了个哆嗦，连忙道歉。

　　“对不起，是我自作聪明，以后不会了，还请叶导演手下留情，不要通知学校……”

　　看着一脸悲苦表情的陈潇，叶苏芒也禁不住苦笑了一声，这个乔伊，演的太过分了，别说陈潇了，就连叶苏芒都跟着吓了一大跳，毕竟这事情真要捅到学校，记过都是轻的，碰到严厉的老师甚至可能直接劝退，要知道艺术学院并不是没有过这种先例，凡事给学员在外抹黑的，一般都会从严处理。

　　不过叶苏芒不得不说，乔伊这番话效果确实好，看着现在的陈潇绝对是吓到了极点，叶苏芒敢肯定，这件事情日后绝对会成为陈潇想忘也忘不掉的一次经历。

　　看着依旧在止不住道歉的陈潇，叶苏芒也知道火候到了，再等下去估计真就把这个孩子吓到了，这可就不妙了。

　　“陈潇，先不要道歉，这件事情上你先听听我的看法。”叶苏芒露出一个和善的笑容，说道。

　　陈潇立刻停下了嘴，眼巴巴的瞅着叶苏芒，眼神中还透露出一股可怜，让刘伊菲看到后差点忍不住笑出声来。

　　乔伊的目光中也闪过一道笑意，这个男孩的灵动让她很满意，而签下他的心思也在乔伊的心底越来越盛，对于陈潇，乔伊已经有了一种势在必得的想法。

　　叶苏芒组织了一下语言，这才说道：“你这种做法说不上对于错，是的，在这个圈子中竞争无处不在，更恶劣的我也见得多了，说实在的，你这招还算是温和的，而且能用这种聪明的办法兵不血刃的打倒对手，我反而还有一点欣赏。”

　　听到这的时候，陈潇的眼睛忍不住一亮，第一次又勇气抬头望了眼叶苏芒，可惜他还没等心情愉快起来，叶苏芒便又来了一次转折。

　　“可是，虽然我很欣赏，但是我却不赞同你这种投机取巧的做法。”看着陈潇投过来的目光，叶苏芒嘴角玩味的笑容一闪而逝，继续说道：“一个演员人生中总要面对无数挑战，这一次你有机会，觉得用聪明就可以打败对手，那么下一次你依旧会想着法子用你的小聪明去寻找捷径，久而久之，你就会把这种小聪明变成一种习惯，可是这个圈子永远不是你用小聪明就能走下去的，有的时候，你的聪明就发挥不了任作用。”

　　说到这里，叶苏芒指了指自己，说道：“最重要的，就是本身，只有实力够硬，才是最关键的，否则就算你能够赶走所有的竞争对手，但是如果你实力不够，依旧还是会被淘汰掉，我说了这么多，你能够明白么？”

　　陈潇沉默在当场，过了半晌，才点了点头。

　　“好了，回去等消息吧。”叶苏芒说道这后，便挥手让陈潇离开了。

　　跨着有些沉重的步伐，陈潇走出了面试厅，此刻他的心头已经不抱任何希望了，他只是祈祷自己的自作聪明不会给叶苏芒心头留下太坏的印象，要知道叶苏芒同样是陈潇的偶像，他考入京都电影学院很大的原因就是想要结识这位师哥。

　　现在倒是互相认识了，可惜这个结识的过程，却让陈潇觉得分外失落。

　　陈潇这头一离开，面试厅内的三人顿时乐出了声。

　　“苏芒，这小子不错，我觉得应该签下来。”笑着的同时，乔伊提出了自己的建议。

　　“我也觉得可以，想想刚才他那副可怜的眼神就觉得好笑，签进来当我的小师弟吧。”刘伊菲也跟着发表了自己的意见。

　　叶苏芒点了点头，赞同道：“确实挺好的，演技也挺扎实，本身虽然有些自作聪明，但还不算笨，就是人浮躁了点，到时候相信乔伊姐你肯定有办法收拾他。”

　　说着叶苏芒拿起了手中的艺人资料表格递给乔伊，笑道：“正好这小子还没有经纪公司，等过两天电话通知他后，就询问一下他的意见吧。”

　　“好的，我记下了。”乔伊笑着在陈潇的资料上写上了备注，然后继续问道：“那个汪露露呢，还有杨蜜？”

　　“茜茜你觉得呢？”叶苏芒没有直接回答，而是问向了刘伊菲。

　　他这么做就是想要培养刘伊菲在管理上的能力，毕竟随着叶苏芒日后的发展，刘伊菲肯定也会接触到这一层次，现在让她拿一些主意，也算是一种养成，让她渐渐习惯。

　　刘伊菲没想到叶苏芒会问自己，不过既然问了，她还是很认真的考虑了一下，回答道：“我觉得都可以留下，而且杨蜜还可以试着看看能不能挖到自己公司来，我觉得她很不错，当初在《神雕侠侣》剧组的时候，就没少听张大胡子表扬她，而且她形象很好，刚才我查了下，《神雕侠侣》播出后她还得到了一个‘最美郭襄’的称呼。”

　　“那就按你说的办。”叶苏芒出乎两人意料的，直接认同了刘伊菲的观点。

　　女孩显然也被叶苏芒的回答惊喜到了，笑容不自觉的就在脸上浮现，叶苏芒看到后同样给了他一个鼓励的微笑，自信都是不知不觉中培养出来的，而且刘伊菲的分析也很有道理，叶苏芒自然要认可下来。

　　随后的三天，对今天面试的艺人来讲绝对是最难熬的三天。

　　这三天内就会决定出自己究竟能不能得到复试的机会，要知道初试往往会淘汰八成以上，很多人都没有自信自己真的就能够踏入那两成的范围之内。

　　汪露露和杨蜜还好，顶多就是忐忑了一些，陈潇则是直接心如死灰，当天从天下影视公司的大楼出来后，他就已经对于这次面试不报任何希望了。

　　而这三天中，他更是提心吊胆，生怕叶苏芒等人反悔把事情透露给了学校，虽然这种可能性不足万分之一，但不怕一万，还怕万一呢，可就在这种提心吊胆的生活下过了三天的陈潇忽然接到了电话。

　　而电话那头的消息，让他当场就愣住了。

　　“陈潇，干嘛呢，出不出去打球？”同宿舍一捧着篮球的哥们看着陈潇举着手机还不说话，顿时问道。

　　陈潇没有回答，不过眼珠却转了转，脸上浮现出一种不可思议的表情，捧着篮球的同学间陈潇不回答，撇了撇嘴，便带着篮球离开了宿舍。

　　随着宿舍大门“砰”的一声关上，陈潇也终于回过神来。

　　“我成功进入复试了？”陈潇这句话像是在问对方，同时也似乎在自言自语。

　　“没错，请您调整好时间，三天后早晨九时还是在天下影视公司的面试厅进行复试。”电话那头的工作人员很有耐心的帮陈潇再一次确认了一遍。

　　陈潇此刻的眼中忽然闪过一道狂喜了，自己是真的通过了初试！！！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　一阵狂笑声突然从205寝室中传了出来，吓得走廊里一个正端着水盆的同学差点没把水盆扔下去，所有听到这阵笑声的人也都以一种看神经病的目光望向205寝室的那道门，估计都在怀疑是哪位发了疯，这般的狂笑。

　　可是他们又怎么明白，陈潇此刻心中是多么的喜悦，机会得而复失，这实在是太惊喜了，陈潇足足用了十多分钟才平复了心情，随即便立刻找出了之前被他早早收拾起来的大纲，一头扎进了“书生”这个角色当中。

　　既然又一次得到，自己就一定要抓住！！！


第436章 手游市场

　　《画皮》的选拔如火如荼的同时，此刻的未来智能机系统上，GOOGLE的展开也是十分的顺利。

　　在叶苏芒的建议下，手机联盟的雏形已经逐渐成了，大大小小十几家手机开发商已经加入进来，尤其是最近三星和华夏移动的加入，更是给这个联盟的技术与市场提供了庞大的助理，安卓的前景也是被不少人渐渐看好。

　　现在所有人都清楚，随着苹果智能机的一步步开发下去，手机市场必将迎来一次天翻地覆的革命，不少的手机开发商已经嗅出了其中的机遇或者是危机，纷纷开始专卖技术，或是全力研究智能手机，像是诺基亚，之前一直和塞班拉扯中的谈判也有了巨大的进展，据说已经进入了第二阶段，开始商谈收购资金的问题了。

　　也手机市场正经历着一番风起云涌之际，叶苏芒也从其中嗅到了巨大商机。

　　手中握着安卓半分之五十的所有权，叶苏芒可不仅仅只想当一个地主。

　　在叶苏芒看来，自己既然已经拥有了如此好的条件，自然而然也要好好利用一下，虽然对于手机这方面他并不熟悉，但是在其中寻找出商机却很简单，未来的智能机绝对是一个跨时代的产品，这就好比上世纪90年代末期的大网络时代一般，绝对是遍地的宝藏。

　　要知道网络区全球普及化后，网络公司就成为了一个新贵，据统计2000年后市值增长最快的也都是网络公司，像是GOOGLE，FaceBook，Youtube等等，都是其中的佼佼者。

　　想到未来的智能平台，叶苏芒自然也不想放过这个难得的机会，像是那一次网络浪潮中，诞生了多少价值数百亿，上千亿的大公司，它们的发达凭借的就是对机遇的把握，而现在在叶苏芒的眼中，未来的只能平台便是和网络全球化相同的一次大变革。

　　像是FaceBook已经开始在安卓平台上着手开发自己的软体，考虑到手机的屏幕和费用，叶苏芒提出了限制字数的建议，这一点和Youtube初创网站时一个样，同时也是想将FaceBook本身变得更随性化，生活化。

　　按照叶苏芒的说法，一个人的耐心是有限的，一百字内的内容，哪怕很无聊，相信一百个读者也会有九十个去看上一眼，毕竟这不会浪费多少时间，但是如果是一千字的内容，哪怕你写的不错，一百个读者中有三分之一会认真阅读的都很不错了。

　　考虑目前世界普遍的生活节奏下，绝大部分用得上智能手机的人都不会有太多的功夫去阅读大量的问题，于是将这种沟通简短化无疑就是最好的决定。

　　而叶苏芒的这个建议在FaceBook的董事会中得到了一致的通过，现在所有人都在考量着最终究竟限制在多少字数为好。

　　除了FaceBook，叶苏芒当然还有着别样的心思。

　　放着安卓这么庞大的平台，叶苏芒自然不可能只顾着一个软体，可惜的是他在手机应用软件上又不太熟悉，左想右想之下，最终叶苏芒决定瞄准游戏市场，开发智能平台上的手机游戏软件。

　　之所以选择游戏，其中一点自然是因为利益。

　　要知道在上世纪90年代末的全球网络浪潮中，除了那些网络科技公司外，收获最丰厚的无疑就是网络游戏公司，而且这方面在技术上并没有特别的难点，更需要的是创意，而叶苏芒最擅长的无疑就是创意，所以自然而然的就选择了这一行。

　　而另外一点，则是游戏的普及性。

　　可以说，游戏是全民都能接受的一件东西，很多时候，手机甚至被不少人当成了游戏机，这无疑就给未来的手机游戏留下了很大的发挥空间。

　　可以预见的是，未来的智能手机中一定都会搭载着一两个休闲的小游戏，而叶苏芒的目标就是把自己的手机游戏能够做到走进所有手机用户的手机内，这个野望虽然可能永远都不会实现，但这已经成了也苏芒一个新的奋斗目标。

　　本着凡事要趁早的原则，而且手中还握着安卓平台，叶苏芒已经开始着手招聘游戏工作人员，组建手机游戏公司了，这块蛋糕叶苏芒已经打定主意要最先咬上一口。

　　繁忙的工作让叶苏芒几乎都没有离开过公司，眼瞅着画皮的二轮选拔就将要到来，叶苏芒又想整理一下艺人的资料，准备提前做一下功课。

　　要知道面试的这些艺人，多多少少也都是有些名气的，就连杨蜜，陈潇这种学生也不例外，他们其中不乏出演了多部作品的演员，只不过因为角色或是本身的原因并不为大众所熟知，而叶苏芒要做的自然就是从这些艺人当中挑出那些真正有潜力的，而要这么做，无疑就要翻开很多的资料，寻找他们之前的拍摄过的作品去鉴定他们的演技水准。

　　不过叶苏芒还没等开上几个人的资料，就被一通电话打断了思路。

　　拿出来一看，叶苏芒嘴角不自觉的就牵起一丝微笑，因为来电的人正是自己的女朋友，刘伊菲。

　　“茜茜。”接通电话，叶苏芒温柔的叫道。

　　“苏芒，还在忙么？”刘伊菲也是知道最近叶苏芒工作很忙，所以有些小心翼翼的问道，生怕自己打扰了对方的工作。

　　“没，主要的都已经布局完毕了，现在就是面试这一块，我只是想多做些准备。”叶苏芒解释了一句。

　　“那你现在有时间么？”刘伊菲一听叶苏芒手头没有重要的工作，顿时兴奋的问道。

　　女孩的话让叶苏芒有些摸不到头脑，莫非是要约会？不过这个想法很快就被叶苏芒否定了，毕竟画皮开拍在即，所有已经定下的演员都在努力揣摩角色，相信刘伊菲也没有时间去想这方面的事情。

　　在叶苏芒的应声中，刘伊菲很快给出了答案。

　　“还记得前阵我们在香山买的那栋别墅吧，现在一切都已经交接完毕了，我们之前预留的那个房间也已经准备好了，就等我们一起过去布置房间呢，我想……”

　　女孩话没有说完，但是叶苏芒已经明白是什么意思了，当地答应了下来。

　　挂上电话，叶苏芒笑了笑，双眼迷离的望着窗外的夜景，脑海中想的都是属于两个人的房间。

　　这种想法挥之不去，似乎想想就很幸福呢……


第437章 无题

　　拥有一栋专属于自己的房子，这对于叶苏芒，刘伊菲这对小两口来讲绝对是非常新鲜的事情，哪怕此时叶苏芒手中早已经握有天下影视大楼还是数十家星级影院的所有权，但这一切却与私人住宅完全不同。

　　在叶苏芒看来，无论是大楼还是影院，虽然是属于自己的，但是却是大家在使用，但是自己的房子却不同了，完全私密的空间，只有自己和刘伊菲两个人，这种私密的二人世界让叶苏芒想想都觉得向往。

　　所以第二天一大早，叶苏芒刚刚吃完早餐便迫不及待的给刘伊菲发了条短信，然后开车悄悄的来到了刘伊菲家的楼下，等待着她一齐去看房子。

　　不过，接下来的发展却完全出乎了叶苏芒了预料。

　　大约十分钟后，刘伊菲家所在的单元门打开了，叶苏芒立刻期待的抬眼望去，不过下一刻，他本来欣喜的脸色忽然一滞，因为叶苏芒忽然发现，从单元门中出来的不是一个人，而是两个！！！

　　而他一直期待的刘伊菲小姑娘此刻正跟在她妈妈刘晓丽的身后，一副垂头丧气的模样，显得分外的可怜。

　　坏菜了！！！

　　叶苏芒哪还敢坐在车上，连忙打开车门迎了上去。

　　“阿姨，您怎么也下来了？”叶苏芒讪笑着问道，同时用眼光偷偷瞄了眼刘晓丽身后的女孩，一股不好的感觉顿时涌上心头。

　　“我为什么来你不知道？”刘晓丽诡异的一笑，指了指刘伊菲，然后意有所指的说道：“她下来做什么，我下来就做什么。”

　　听到了这话，叶苏芒就是在傻也知道原因了，无奈之下不自觉的叹了口气。

　　“呀，还叹气？”刘晓丽的耳朵在此刻似乎格外的敏感，叶苏芒那么轻的一声叹息都被她瞬间捕捉到了，或许是太过生气，刘晓丽一把抓住了叶苏芒的一只耳朵，扭着说道：“买房子这么大的事情竟然都不和长辈商量，知道你有钱，可是这是大事，怎么能不和长辈说呢，你现在告诉我，这件事情你和叶老爷子讲没有？”

　　“疼疼疼……阿姨，还没讲呢，准备过一阵就讲……”从小到大叶苏芒都没被人扭过耳朵，此刻别有一番深刻的体会。

　　用一句歌词来形容，那就是“多么痛的领悟……”

　　躲在刘晓丽身后的刘伊菲一脸的不忍，抿了抿红润的嘴唇，轻轻的拉了一下自己母亲的衣角。

　　“老妈，这还在外面呢……”

　　一句提醒让刘晓丽立刻松开了手，是啊，要知道叶苏芒可是公开人物，如果被人看到这幅样子是肯定不行的，刚才自己也实在是气不过才会做出如此举动。

　　在刘晓丽看来，这两个孩子实在是太大胆了。

　　要不是今天刘伊菲开心的忘乎所以而说漏嘴，刘晓丽还不知道自己的女儿和准女婿竟然背着双方长辈买了一栋价值上千万的别墅，天啊，这么大的事情刘晓丽竟然毫不知情，甚至在指导的时候，刘伊菲都已经拿到了房产证！

　　这让刘晓丽情何以堪？

　　而且关键的是，这房产证上写的还是两个人的名字，如果单单只是叶苏芒一个人的话，那还不至于让刘晓丽暴走，但是加上了刘伊菲就完全不同了，这简直就是明摆着将数千万的钱白送给了女儿，这么大的数额哪怕是刘晓丽也觉得有些心颤。

　　更何况这件事情叶老爷子似乎还不知情，所以这才造成了刘晓丽单方面失态，当然她气叶苏芒，更气自己的女儿，这么大的事情，为何就不能通知一下双方的家长再做决定？

　　刘晓丽虽然松开了手，但依旧绷着脸不说话，在叶苏芒的再三邀请和刘伊菲的提醒下，刘晓丽才不情不愿的登上了汽车。

　　“阿姨，房子都已经买好了，说什么都晚了，总不能再退掉吧，这要是让记者知道，还不要报到处我的公司资金运转不灵，需要变卖房产周转才怪呢？”刚在驾驶位置上坐定，叶苏芒就解释道：“再说，外公那里我真的准备找一个合适的时间就说出来的，而且买了房子也不是要立刻就去住，只是单纯的作为一个投资，恩，最近听陈叔叔说，房产行业的行情持续走高，我这也是未雨绸缪……”

　　“苏芒，不要说了，这件事情上阿姨是知道你的心意的。”刘晓丽叹了口气，打断了叶苏芒的解释，语重心长的说道：“不过房产证上有茜茜的名字这不行，她没有出一分钱，可是现在却忽然得到了半栋豪宅，苏芒，不是阿姨见外，实在是这份礼物太贵重了。”

　　听了妈妈的话，刘伊菲暗地里撇了撇嘴，贵重的东西早就有了，当初的手链，还有此刻被自己妥妥珍藏起来的情侣戒指，都是数百万，上千万的……

　　不过幸好她没说，否则估计小屁股就要不保了……

　　叶苏芒眉头轻皱，很快就想明白了刘晓丽的顾忌，这一切估计还是源自于自己这一方的家长。

　　毕竟刘伊菲自己还没有娶进门，可是现在就接受这么贵重的物品，刘晓丽显然是怕自己的外公看轻自家的女儿，只不过叶苏芒很明白，外公在金钱上向来豁达，不可能会有这种想法，可惜这种事情又不是靠嘴就能说明白的，所以一时间，即便叶苏芒想的清楚，却也依旧有些词穷。

　　“苏芒，要不这样，买房子的钱多少，阿姨替茜茜付下一半，或者咱们去一趟房产交易中心，把茜茜的名字去掉。”

　　“不行。”听了刘晓丽这话，叶苏芒和刘伊菲异口同声的回答道。

　　“妈，付钱可以，但是改名字不行。”在刘晓丽诧异的目光下，刘伊菲连忙解释道。

　　不过女孩话刚说完，叶苏芒立刻跟着说道：“两个都不行，阿姨，这是我和茜茜共同选中的房子，当然要我们两个人所有，钱这一点我从来都没去想，茜茜也是如此，为什么非要将事情总要归结到钱上呢。”

　　说道这里，叶苏芒忽然发动汽车：“阿姨，现在就去找我外公吧，咱们四个人一起去看看房子好不好，事后再决定其他的。”

　　说完叶苏芒也没等刘晓丽回答便开车朝着四合院驶去，有些事情，还是当面讲明白了才好，叶苏芒也不希望这件事情成为刘晓丽的一个心结。

　　刘晓丽没有反对，她看得出叶苏芒的真心，同时心底也一阵安慰，虽然有的时候钱代表不了什么，但是能够为了自己女儿，将数千万不当成一回事，这至少证明，叶苏芒对刘伊菲的感情是实实在在的。

　　刘伊菲此刻则是老老实实的被母亲按在了后座，一脸委屈的模样。

　　汽车很快就回到了四合院，此刻叶老爷子正在院子里给自己种的几颗小葱浇水，看到刘晓丽和刘伊菲到来，脸上顿时浮现出惊喜的表情。

　　“小刘啊，怎么带着茜茜来窜门？”叶老爷子放下水壶，热情的打着招呼。

　　刘晓丽脸上有些尴尬，先是点了点头，随后又摇了摇头，解释道：“老爷子，这一次找您来还有点事儿，您还不知道吧，这俩孩子不懂事，竟然瞒着咱们就买了一栋价值上千万的别墅，这不今天俩孩子要去看房子结果被我给发现了，我觉得这事必须要和您说一下。”

　　随即刘晓丽拿出了早晨没收刘伊菲的房产证，和叶老爷子说了个大概，然后又说了一下自己的看法。

　　叶老爷子很有耐心的听完了，知道刘晓丽住嘴，他才笑着说道：“小刘啊，这件事情就是你的不对了。”

　　刘晓丽一听，惊讶的眼睛瞪得老大。

　　“呵呵，俩个孩子想要有自己的房子，就买嘛，苏芒赚的多，那么他出钱就是应该的，再说，这种事儿，历来也都是男方家庭做主，照我看来，你那些什么改房产证名字，又什么还钱的可真就外道了，这不是不拿苏芒当你们家女婿嘛！”

　　叶苏芒站在刘晓丽背后，悄悄的朝老爷子竖起大拇指，说的太漂亮了，尤其是看到刘晓丽那副吃惊的模样，叶苏芒就忍不住偷乐。

　　刘伊菲此刻也开心的握住了叶老爷子的手，甜甜的叫了声外公，惹得老爷子哈哈大笑。

　　“老爷子，您可真是……唉。”刘晓丽哭笑不得的叹了口气，不过心里也跟着一松，只要叶老爷子没有心结就好，同时也庆幸自己摊上这么通情达理的亲家。

　　“好了好了，丫头就知道讨老头子我欢心。”开心笑着的叶老爷子说到这里忽然面色一整，对着叶苏芒说道：“不过苏芒，这件事情我还是要说说你，记得以后有大事一定要和长辈商量，公司的事情我们做长辈的插不上手，难道家里的事情还管不得了？”

　　“是的，外公，我错了，以后一定和家里报备。”叶苏芒连忙做出忏悔状，并且努力保证道。

　　听了这话，老爷子才满意的点了点头，刘晓丽也白了眼叶苏芒，不过眼角的笑意却掩藏不住，显然这件事情算是揭过去了。

　　随后，就在四人商量着要去看房子的时候，叶苏芒的手机忽然响起，叶苏芒拿出来一看，脸上禁不住闪过一丝诧异……


第438章 史上最年轻的评审会主席

　　电话是谢飞打来的，叶苏芒按下通话键后，对面的谢飞便立刻说明了此次通话的缘由，当叶苏芒挂上手机后，脸色却是有些古怪。

　　“怎么了，是不是出什么事？那今天就别去看房子了，你先处理事情吧。”刘伊菲贴心的问道。

　　缓缓舒了口气，叶苏芒摆了摆手，示意自己没有什么问题。

　　“是关于金鸡奖的，马上就要公布评委会名单了，已经确认我会出任这一届金鸡奖评委会的主席职务。”

　　此话一出，现场顿时一片寂静。

　　刘伊菲和刘晓丽还好，之前他已经得到过消息，所以此刻虽然惊讶，但内心已经能够坦然接受，而且刘晓丽望向叶苏芒的目光越发的满意，而刘伊菲望向叶苏芒的目光中充满了崇拜。

　　这就是自己未来的男人，二十三岁的年纪便已经成为了内地第一电影奖项评委会的主席了，虽然这是一件有很多特殊缘由才达成的，但是过程在女孩眼中已经不重要了，重要的是结果！

　　而从来没有得到消息的叶老爷子此刻却已经惊讶的张大了嘴，老爷子刚拿在手中准备擦一擦的眼睛都失手掉到了地上。

　　叶老爷子也是在电影圈里经历多年的人，怎么可能不明白金鸡奖评委会主席这将是多么重要的任职！

　　虽然这个职位更多是一种象征意义，但是就是这种象征意义，却也让无数的电影人争破了头，看看历来能够承担主席责任的人，无一不是圈内最具分量的人物，而此刻面前的这个男孩也登上了这个位置，还是以这么小的年龄，绝对令人惊叹不已。

　　“外公，这件事情是早就确定的，当然也有一些特殊情况在里面所以我才坐在了这个位置上，估计只有这一届，而且为了这个位置，《一代宗师》已经宣布退出了这届金鸡奖，而是挪到了下一届去评选。”叶苏芒苦笑的解释了一下。

　　现在叶苏芒是真的有些头疼，可以想象，这条消息爆料出去后，绝对又会引起一阵轩然大波的，虽然早就做好了心理准备，可是叶苏芒一想到面对那么多的媒体还是依旧觉得很是疲惫。

　　呼……

　　重重的喘了口气，叶老爷子也终于从这个震撼的消息中回过了神。

　　“苏芒，既然坐上了这个位置，就要记得秉持自己的内心，记住一句话，能力越大，责任越大！”老爷子严肃的说道。

　　作为老电影工作者，他很清楚这里面的门门道道，随着叶苏芒是这一届评审会主席的消息公布出去，除了媒体压力外，那些经纪公司，电影公司也必然会采取行动，虽然金鸡奖是两岸三地三大金奖中最不值钱的，但它依旧是内地最大最权威的电影奖项，其中那么多的项目势必会有一些人起一些歪心思，想要靠着不走正路的想法混进去。

　　老爷子的劝告叶苏芒谨记在心头，认真的点了点头。

　　“那现在我们做什么？”刘晓丽问道，因为这一通突然的电话，似乎打乱了众人的行程，这让刘晓丽也一时有些迷失了阵脚。

　　叶苏芒笑着说道：“我们还是继续去看房子吧，正好还能躲躲媒体。”

　　经历了最初心里那一丝丝的小反抗，叶苏芒很快就接受了现实，就像自己外公说的，能力越大责任越大，既然承担了这个职务，自然就要有面对这个职务带来烦扰的勇气。

　　当然叶苏芒也不会傻乎乎的就冲上去当炮灰，在自己的估计下，一会金像奖公布完评审名单，那帮记者便会立刻如同见到“天下第一花”的蜜蜂一样狠扑上来……

　　“哈哈哈哈，不要脸，还把自己比喻成天下第一花，哈……哈哈……哎呦，笑的我肚子都疼了……”

　　刘伊菲笑的开心极了，虽然秘密基地曝光了，但是得到了母亲与叶老爷子的同意，也算是放下了心头的一点负担，此刻心情轻松之下再被叶苏芒一逗，这笑声便止不住的冒出来。

　　坐在后座的叶老爷子与刘晓丽虽然没有刘伊菲笑的那么夸张，但是发自内心的笑容依旧浮现在脸上，显然都被叶苏芒调侃记者的话逗得很开心。

　　叶苏芒撇了撇嘴，一边坦然承受着刘伊菲半是嘲笑的话，一边想着自己说的又有什么不对么？

　　而事实也确实如同叶苏芒所说的那般，名单公布还不到半个小时，天下影视大楼下面便已经站满了记者，打眼望去绝对不下百人，这阵仗当真够唬人的。

　　“这是发生什么事情了？”技术部的小王刚从外面跑完业务回来，忽然发现门口多了这么多记者，顿时吓到，连忙问向一旁的同事。

　　“还能什么事，就我们老板刚刚被宣布成为了金鸡奖的评审会主席呗。”回话的是个老员工，话虽然说的随意，但是脸上得意的表情却怎么也忍不住的流露出来。

　　他有自己得意的理由，因为叶苏芒成为了金鸡奖的评审会主席，这不但是叶苏芒的荣耀，这同样也是天下影视集团上下所有员工的荣耀。

　　小王听到这个消息后，脸上也禁不住浮现一丝激动，虽然他是搞技术的，但是在影视公司混久了自然也清楚这个职位的重量，没想到自己那个年轻的老板已然坐上了这个位置，这个消息真的是太振奋人心了。

　　而此时围在楼外的记者们这是焦急无比，而让他们焦急的所在，自然就是叶苏芒。

　　“这名工作人员，请问一下你们叶总什么时候回来？”

　　“这位小姐你好，您是天下影视公司的员工吧，能帮忙问一下叶导演什么时候回公司么？能不能接受一下我们的专访？”

　　“这位先生……”

　　记者们不断的拦着出入天下影视集团大楼的人，为的就是抱着一份希望，能够找得到叶苏芒，找到这位华夏电影史上最年轻的大奖评审会主席。

　　要知道自从名单公布出来后，各大报社的领导纷纷都下达了基本相同的一个死命令，那就是必须要拿到关于这件事情的第一手资料报道出来。

　　这种赤裸裸的头条如果不抓在手中，那就是最可耻的浪费！

　　记者们承受着压力的同时，自然也分外有动力，谁多明白，拿到叶苏芒第一手资料并报道出来的媒体，在接下来的至少一周的时间内，肯定会格外的风光。


第439章 房间

　　就在记者们围攻天下影视集团的时候，叶苏芒四人一行已经到了别墅。

　　现代化风格十足的别墅构造确实很吸引人眼球，哪怕是对房子外形不甚在意的叶老爷子都多看了两眼，而刘晓丽的眼中也是透露出一股满意。

　　着同样也是叶苏芒和刘伊菲第二次来到别墅。

　　外面一如往常那般亮丽，内部此刻却也有种焕然一新的感觉。

　　一些细节上的家具已经根据两个人的要求换过了，整个别墅也进行了消毒与打扫，所有的床铺也都换上了崭新的床具用品，此刻走进去，鼻尖还萦绕着一股高级空气清新剂的味道。

　　而自己与刘伊菲要求的那个小屋也已经空了出来，走进去后，本不算大的卧室却令人感觉一阵空旷，打从心底就让人有一种塞满它的冲动。

　　正直阳光透过落地窗照落进来，给地板铺上了一层看似莹白的光辉，叶苏芒与刘伊菲牵着手，轻轻的踏在地板上，一股温暖从脚底涌到心头。

　　这就是属于我们自己的房间。

　　刘伊菲甜蜜的一笑，目光打量了空旷的房间许久，甚至比欣赏外面的布置还要认真许多，半晌后，女孩才笑眯眯的将背上一直背着的书包放下，打了开来。

　　这一举动也引起了叶苏芒的兴趣。

　　“我一直很好奇，你都带了些什么，竟然有一书包这么多。”

　　“你猜呢。”刘伊菲俏皮的眨了眨眼睛，转头笑着反问向叶苏芒。

　　看着女孩甜蜜的笑容，叶苏芒同样温柔的笑了笑，然后沉吟了片刻，猜道：“有我们的相片？好想还不够，还有你喜欢的绒毛玩具？”

　　“恩……NO。”刘伊菲皱着小鼻子，轻轻的摇了摇头，否定道，随即一件件的把东西拿了出来。

　　“照片，你猜对了，但是没有绒毛玩具哦。”刘伊菲先是拿出了两本相册，叶苏芒接过后翻开一看，竟然全部都是自己或者是和刘伊菲一起的合照。

　　游乐场，公司，片场，还有餐厅，还有摩天轮，石子路……

　　许许多多的地方，都是两人充满回忆的地点。

　　有一些叶苏芒甚至忘记了，直到看到相片才恍然回忆起那时的经过，想到原来自己和刘伊菲还有过这些歌经历，一页页翻过，望着照片中不断成长，不断变换着造型却一直在一起的男孩女孩，叶苏芒忽然发现，自己的十八岁与女孩的十四岁之后，完全就是一直存在的交集……

　　“哦！？”翻到相册的最后一页，叶苏芒忽然发出了一声惊呼。

　　“看到了？”刘伊菲吧小脑袋凑过来，看到叶苏芒翻到的页数，顿时笑道。

　　叶苏芒此刻是一脸的惊讶，因为那张照片，赫然就是那个冬夜，自己与女孩最初相遇的地方，虽然照片很模糊，角度也有些奇怪，但叶苏芒敢万分肯定，甚至在照片中，透过窗户，自己手边还有着那碗令自己记忆犹新的拉面。

　　“不知道自己被偷拍了吧，(*^__^*)嘻嘻……”刘伊菲得意的笑着。

　　“你什么时候拍的。”叶苏芒摩挲着相片，惊喜的望向刘伊菲，因为这张相片出现的太突然了，这本来只存在记忆里的东西忽然出现在眼前，这种感觉真的很难形容。

　　“还能是什么时候，就是我出门的一霎那偷拍的呗。”刘伊菲坐在地上，理所当然的回答道。

　　叶苏芒又望了望相片，确实，从照片的内容和角度上，应该就是刘伊菲离开时拍的，而且用的不是专业的相机，应该只是手机，要不然即便是黑夜，也不至于像现在这般模糊。

　　望着相片良久，叶苏芒忽然一乐，揉了揉刘伊菲的长发，笑道：“小丫头，不会那个时候就关注我了吧。”

　　“小丫头”这个称呼好久都没有从叶苏芒嘴里出现了，自从确定关系后，叶苏芒就几乎没有再叫过，毕竟刘伊菲很在意这一点，可惜此时叶苏芒太过兴奋，不自觉的就喊起了最开始的双方见面时的称呼。

　　刘伊菲这一次出奇的没有强烈反对，反而一脸的回忆和享受，显然也是沉浸在了两人初见时的画面。

　　“那时候第一次见面，我第一印象就是这个大哥哥好漂亮，就是有些傻傻的……哈……”刘伊菲被自己的话逗得一乐，叶苏芒也有些脸红，想到第一次见面时自己呆呆望着刘伊菲的模样就觉得脸蛋发烫。

　　好在刘伊菲只是笑了一阵就停了下来，继续说道：“后来我出门后，不知为什么就拿出手机照了一张你的照片。”

　　“果然是小花痴，那时候才几岁就知道看帅哥了。”叶苏芒撇了撇嘴，吃味的说道，哪怕刘伊菲花痴的是自己，叶苏芒也吃醋了，谁知道女孩这个毛病是不是惯犯。

　　女孩被叶苏芒吃醋的小模样逗得花心乱颤，脸上的笑容就一直没有落下，要知道能从叶苏芒脸上看到这幅表情，绝对是弥足珍贵的。

　　“乖乖，就花痴你一个人嘛。”刘伊菲笑嘻嘻的摸了摸叶苏芒的脑袋，仿佛哄着小狗狗一般在说话。

　　叶苏芒到也干脆，张着嘴就要咬上刘伊菲那白嫩的小手一口，吓得女孩连忙缩手，叶苏芒这才满意的笑了笑。

　　玩笑了一阵，叶苏芒示意刘伊菲继续。

　　紧接着，刘伊菲背包里的东西就渐渐都展现在了叶苏芒的眼前。

　　第一次去游乐园时叶苏芒给刘伊菲买下的兔子耳朵头箍，还有叶苏芒送的一件件小礼物，让叶苏芒惊讶的是，自己在《仙剑奇侠传》拍摄空闲时随手画的一些东西也都被女孩不知何时收集了起来。

　　“看到没，第一次买给我的小东西，还有这个，泡泡糖。”刘伊菲笑着举了举兔子发箍和一个泡泡糖，邀功似的和叶苏芒说道。

　　“还有这个，当时我拉着你去打耳钉时买的，只可惜你后来不怎么带……”女孩的眼中闪过一丝懊恼。

　　“对了，还有这些，你推荐的游戏光盘，大部分我都有玩过，可惜有的游戏太难了，看着攻略都打不过。”刘伊菲又翻出几盒游戏光盘，开心的说着。

　　还有一些关于叶苏芒的报纸报道，最遥远的甚至追溯到了《夜？店》时代，这些东西让叶苏芒越看越觉得感动。

　　这些都是一些小东西，可是随着时间的流逝，还有女孩细心的不断累积，让这一份份小东西却都变成了最弥足珍贵的礼物。

　　“最后！”不知不觉间，刘伊菲的小背包已经快要被掏空了，此刻就见刘伊菲伸进背包的手忽然不懂，随着叶苏芒的目光越发的好奇，她才将这最后的一件物品拿了出来。

　　“当当当当……情侣戒指！”女孩开心的还自己配上了背景音乐，显然这件东西是她最喜欢的存在。

　　不过下一秒，本来还兴奋无比的女孩忽然又低落了下来。

　　“唉，可惜不知道什么时候才能光明正大的带出去。”刘伊菲望着首饰盒内那么漂亮的戒指，想到这还是叶苏芒亲自为自己设计的，就很有一股想要带出去告诉全世界的冲动，告诉他们自己是最幸福的小女人，可惜这一切显然是不现实的，两个人特殊的身份和职业注定让他们公开恋爱的路途将会十分坎坷。

　　望着女孩低落的脸庞，叶苏芒将他轻轻的拥在了怀中。

　　“会有那么一天，我相信，很快就会等到那一天的来临。”

　　女孩在叶苏芒的怀中轻轻的但却十分坚定的点了点头，叶苏芒的话是她最信任的，既然男孩说了很快，女孩就相信，一定会很快就能迎着阳光，大声的对着对方说出那神圣又甜蜜的三个字。

　　我——爱——你……

　　两个人没有发现的是，此刻半掩的房门外还有一个人注视着屋内的一切。

　　“老爷子，这么快就看完了？”刘晓丽刚参观完楼下，正准备去二楼，却发现刚上二楼的叶老爷子很快就走了下来。

　　“没有，两个孩子在上面呢，我们不要去打扰了。”叶老爷子说到这时，欣慰的笑了笑，回头瞅了眼二楼那个虚掩的房间，这一刻，还是留给那两个孩子片刻的安宁吧。

　　因为金鸡奖评委会名单的公布，外界此时已经乱成一团，叶苏芒自然不会自找麻烦此刻回家，所以四个人就留在了别墅内，也算是庆祝刘伊菲和叶苏芒两人乔迁之喜。

　　一整天的时间叶苏芒都陪伴着刘伊菲查看需要的家具，还有一些喜欢的东西，这些都是用来布置那个空旷房间的，直到晚上九点，四个人才分配好卧室休息。

　　回到房间内，或许是因为换了崭新的环境，或许是因为一整天都沉浸在回忆和幸福当中有些兴奋，叶苏芒躺在床上左翻右翻足足一个多小时都睡不着，脑海中全是女孩白天展示的那些个记载着回忆点点滴滴的东西，还有着女孩的笑容，女孩的低落……

　　一股不可抑制的感觉从叶苏芒心头涌出，索性也不睡了，叶苏芒直接披上外套起床，来到书桌前，找出了一副纸笔。

　　“要用多少个晴天，交换多少张相片，还记得藏在背包里面的滴滴点点！”

　　“小而温馨的房间，因为有你在身边，就不在感觉到失落，大步走向前……”

　　写到这里，叶苏芒的嘴角禁不住划起一道饱含着温柔和甜蜜的微笑，完完全全就是一个沉浸在最幸福中的男人应有的表情，沉吟了片刻，叶苏芒再度提笔，继续写下去。

　　“一天一月一起一年，像不像永远，我们在同一个屋檐下，写着属于我们未来的诗篇……”

　　写到这一刻，叶苏芒的灵感终于全部涌现了出来，笔尖丝毫不做停留，将歌词剩下的一切一气呵成的补全。

　　“在这温暖的房间，我于是慢慢发现，相聚其实就是一种缘，多值得纪念……在这温暖的房间，我们都笑得很甜，一切停格在一瞬间……停在记忆里面最美的画面，因为有你在的每天。”

　　旋律，歌词，叶苏芒反复斟酌了两三遍，却没有动笔改上任何一处。

　　轻轻的哼唱了一遍，叶苏芒这才满意的将这首忽然即兴创作的歌曲珍重的收藏了起来，他此刻心里已经决定，这首歌希望等到自己两人正式入驻别墅时送给刘伊菲，希望由她来演唱给自己来听。

　　就在叶苏芒沉浸在幸福的甜蜜中时，外面的记者却为叶苏芒的行踪愁白了头。

　　而叶苏芒成为金鸡奖评委会主席的消息也渐渐在这个圈子里流传了开来，哪怕还没有任何媒体去报道，但这个却已经成为了一个不是秘密的秘密。

　　第二天一大早，叶苏芒就被一通电话铃声吵醒了……


第440章 八方来贺

　　“第一次看到你就为你心动，聪明的我怎能让你走……”

　　电话的铃声响起，将还沉浸在美梦中的叶苏芒叫醒，睁着朦胧的双眼，叶苏芒摸过手机，毫不犹豫的按下了挂断的按键，然后将被子一把蒙在头上，继续睡下去。

　　可惜打电话的人似乎一点都没有察觉到自己已经被列为了“拒接用户”，电话铃声也再一次顽强的响起。

　　“唉，谁呀。”经受了半分多钟的折磨，叶苏芒总算是受不了了，一下次从床上坐起，拿起电话，没好气的问道。

　　“苏芒，谁惹你生气了？”一个女人沉稳的声音传来，叶苏芒迷茫的眨了眨眼睛，很快就记忆起这事蔡伊侬的声音。

　　“蔡姐，现在才是早晨七点多。”叶苏芒无奈的叹了口气，说道，意义不言而喻，惹我生气的除了你还有谁？

　　听到叶苏芒这句带着浓浓怨念语气的话，蔡伊侬禁不住讪笑了一下。

　　“抱歉抱歉，我现在在美国，所以对国内时间观念有些差。”蔡伊侬说了句道歉，然后语气随之忽然变得兴奋起来，问道：“苏芒，听说你成为了金鸡奖评审会的主席了，恭喜啊！”

　　“恩？这事都传到美国去了？”叶苏芒瞬间瞪大了眼睛问道，睡意也一瞬间都消失不见了。

　　怎么消息传得要不要有这么快？

　　蔡艺侬那头很快给出了解释“一大早就接到公司人打的电话，说是你成为了金鸡奖评审会的主席，恭喜啊苏芒，你可是金鸡奖最年轻的评审会主席了，太厉害了。”

　　“蔡姐你就别夸我了，这一次成为主席也是有些特殊原因的，估计只能干上一届罢了，只能说是一位救火队员而已，不要看得太重。”叶苏芒笑了笑，但是语气中还是有些自得，毕竟就算是救火队员，这个位置也不是说谁能坐就坐的。

　　叶苏芒以二十三岁的年纪就坐上了这个位置，不能说后无来者，但也是前无古人了。

　　“苏芒你就别和蔡姐装低调了，不过不管怎么说，看到你能有现如今的成就，蔡姐是真心为你感到开心。”蔡伊侬有些动情的说道，当初两个人一起走过了一阵艰难的岁月，可以说《仙剑奇侠传》既是天下影视集团腾飞的关键，同样也是唐人公司的一次跃进。

　　也正是因为这部电视剧，让两个人之间有了千丝万缕的联系，发展到如今，两个公司已经相互合作了三部电视剧了，这在影视圈内，绝对是非常少见的存在。

　　可以说，电视剧这个产业中，外界人看来，唐人与天下绝对是一体的。

　　听了蔡伊侬真情实意的话，叶苏芒心头也是微微感动，不过好在两者都能很好的控制情绪，通话很快从沉默中变回了正常的节奏。

　　随后叶苏芒又问了问胡戈的情况。

　　“很不错，你介绍的医生非常棒，整容和植皮手术做得都非常成功，几乎看不出一点缺陷，医生已经拿出了用电脑制作的最后恢复期完成时的照片样本，胡戈看到后很开心，说是比没出车祸之前还要帅，我看的出，这小子的心理确实已经完全恢复过来了。”

　　“那就好，告诉他心头别有压力，电视剧的事情也不要着急，我们能等得起。”

　　叶苏芒话里指的自然是已经筹备完毕准备开拍的《仙剑奇侠传三》了，这一部电视剧唐人方面依旧选用了胡戈作为男主角，而且对方也声明了这将是胡戈最后在“仙剑电视剧系列”中担任主演了，可惜就是这么关键的一个角色，在正式开拍前期胡戈就出了车祸，所以电视剧也随之搁浅了下来。

　　这么庞大的电视剧搁浅下来，无疑也带来很多连锁反应，像是本来决定参加的演员的行程就需要重新的调整，之前联系好的场地也要退掉之类的，虽然不见得损失多少钱，但是麻烦程度确实谁都不希望遇到的。

　　如果换成别的公司，或者直接就换掉角色了，而作为胡戈经纪公司的唐人却非如此，在这一点上他们做的非常实在。

　　不光半途暂时终结了《射雕英雄传》这部武侠大片的拍摄进度，只等胡戈养好伤再说，而《仙剑三》上面也没有弱气，同样决定不换角，依旧等着胡戈归来。

　　只不过《仙剑三》是与天下影视集团合作的产品，当初蔡伊侬还忐忑的征询过叶苏芒的意见，毕竟作为大投资商，叶苏芒可是有权利提出自己的不满，不过让蔡伊侬意外又欣慰的是，叶苏芒同样答应了等待胡戈的要求。

　　也正是这一次胡戈的车祸风波，让两家公司的合作更加的紧密了。

　　毕竟虽然商场无情，但谁也不希望自己的合作伙伴是个冷血无情的家伙，有人情味的公司显然更令人欢迎。

　　“告诉胡戈，过一阵我会和袁鸿一起去美国看他。”

　　“那小子知道这个消息，一定会开心的跳起来。”蔡伊侬笑着说道，随后两人又聊了几句，叶苏芒便挂上了电话。

　　不过显然蔡伊侬的电话还只是一个开始而已。

　　随后的一个小时内，叶苏芒的手机就没有停下来过，直到刘伊菲进房间叫叶苏芒下楼吃饭，他依旧还在通话中，谈的手机都有些发烫了，无奈之下，叶苏芒只能暂时关闭了手机。

　　而随着报纸报刊的第一波报道开始，叶苏芒成为金鸡奖评审会主席的消息不光圈内引起了轩然大波，就连普通大众中也引起了一番热议。

　　一时间所有人都在热烈讨论着叶苏芒这位史上最年轻的评审会主席，议论着他的资格，议论着叶苏芒主持的这届金鸡奖又会是什么模样？

　　伴随着这股风暴，叶苏芒知道也不能再躲下去了，终究还是要给媒体一个交代。

　　所以当天下午，他便独自一人离开了别墅，开着车朝着公司驶去，在行驶的路上，叶苏芒就给夏冰打去了电话，让她半小时内准备好发布会。

　　而此刻等在天下影视集团大楼门外抱怨的媒体们还不知道，他们期待的机会马上就要来临了……


第441章 炸弹消息

　　“半个小时后在会议厅会有叶苏芒导演的发布会，在发布会上叶导演会和大家说明一切，烦请各位记者带好相机，准备好提问的问题，在十分钟后就可以入场，记得整场发布会只有十五分钟时间，请珍惜。”说完这句话，夏冰便转身朝发布会现场走去，还有一大堆事情等待她去布置。

　　而现场的记者则感动的都快要流泪了。

　　这可是足足等了一天多啊，每天早晨天还没亮就要来到天下影视公司，晚上路灯都熄灭了才离开，一天累的跟狗似的，还给承受着高层的怒火，承受着无能的绰号，现在曙光总算出现在眼前了。

　　二话不说，随着夏冰这句话刚一出口，所有的记者立刻原地检查装扮，查看时间，几乎是用毫秒掐着时间，只等10分钟一到就立刻冲进去抢占好位置。

　　至于发布会地点？别开玩笑了，在场的记者哪有不知道天下影视公司会议大厅的？这地方简直都快成了自己第二个家了，这几年一些大新闻全都是从这个大厅冒出去的，这帮记者对于这个大厅可是充满了怀念和感激。

　　事实上，记者都是些没有耐心的家伙。

　　这不五分钟没到，记者们便开始起哄要往里挤，要不是夏冰早就安排好了保安堵住门口，怕是这一回早就让他们挤进去了。

　　其实记者们也都知道叶苏芒向来准时，说半个小时后开就一定是半个小时后开，可是都想抢个好的采访位置的记者们怎么可能甘心等着十分钟来到，自然是先下手为强，能窜进去就窜进去，一会也好就近多提几个问题。

　　保安很强大，都是专业的退伍兵，其中不乏一些特种兵，可惜猛虎也怕群狼，更何况是一群饿了一天，早就红了眼睛的饿狼，终于在第八分钟的时候保安顶不住压力，被一个记者窜了进去，这也仿佛打开了一道口子，记者们一边大骂挤进去的记者，同时自己挤得也更卖力了。

　　夏冰在会场中心得到了情况后知道也拦不住了，索性让保安把他们放进来。

　　这下可好，一堆记者都想往里进，就差点没把大楼的强化钢玻璃旋转大门给挤碎了，好在一群保安很有经验的组织了一下，没有发生什么踩踏事故，但是上百名记者一下子涌入，这场景还是给人很大的震撼感。

　　“嗬，都是来采访咱们老总的？”

　　“那还用说，还不是金鸡奖那事闹得，咱们叶导太牛掰，最年轻的金鸡奖评审会主席，他们还不是上杆子的想要拿到第一手资料。”

　　“那不是名记鲁宏么？他怎么也来了？”

　　“有什么稀奇的，昨天晚上我就感到他了，在外面冻得鼻子通红的，我还特意端了杯热咖啡给他呢。”

　　“还有那个，那不是最近挺火的记者王丽么……”

　　“诶，你们看那个戴眼镜的记者，我记得叫董纯，上次我还在电视台看到他牛气哄哄的欺负一个新生代的女演员和她经纪人，索要好处费，说是没好处费就不给报道，你再看看现在他那狼狈样，仿佛慢上一步就要死似的。”

　　“哈哈哈哈……”几个员工在上层的咖啡厅望着底下乱成一片的记者，忍不住调侃了几句。

　　他们话里没有多少尊敬，实在是他们对于这些大记者是有着十足的底气。

　　凡事进了天下影视集团的，很少有看记者眼色的那一天，旗下的艺人有高人气，也有硬实力，出演的也都是大红的作品，根本不愁报道，所以他们和记者更是一种平等甚至高上一筹的合作关系。

　　而且公司老板叶苏芒背景也够硬，绝对是国内首屈一指的影坛大亨，再加上公司自成立以来，每一部作品都引起一时的轰动，成绩也是一次比一次强，多次夺得了国内外超优异的成绩，记者都是上杆子来报答，那轮得着他们去求人，所以作为这家公司的员工，他们内心早就养成了一种外表谦虚礼貌，但是内心骄傲无比的心态。

　　而一群急忙忙朝着会议大厅赶去的记者还不知道自己已经被这家公司员工给鄙视了，他们现在只知道要跑的快一些，再快一些，因为这将意味着所占位置的好坏与是否能拿到自己理想中问题答案的关键。

　　不过这可苦坏了那些个扛着摄像机的记者了，一个个此刻全都汗流浃背，不过不要以为这样他们就甘心落后，那才不是呢。

　　打眼望去，他们所在的排名反而额还很不错，亏得他们在扛着那么重的设备下还能够健步如飞，其中一位甚至还跑到了前十名的位置，让一些只拿着麦克风的记者瞪大了双眼，望尘莫及。

　　很快，会议大厅内就坐满了记者，占据好位置的一脸得意，没有抢到好位置的眼中饱含着嫉妒，同时脸色也很失落。

　　不过事已至此，一切都成了定居，记者们此刻也只好放下自己的得失心，尽快调整好装备，争取一会采访的时候坚决不掉链子。

　　作为和天下影视集团关系最好的京都娱乐报或许是最轻松的一个了，他们是最后进来的，却占据了最好的位置，第一排中间的那个地方没有任何媒体去占据，因为大家都明白，那是给京都娱乐报留下的。

　　其实圈内已经流传很久京都娱乐报被叶苏芒入股的消息，只不过一直都没有人证实这一点，虽然这个报道有些虚虚实实，但也表明了这家报社和天下影视集团的关系之好，这也是圈内不少媒体都羡慕的一点。

　　君不见，这今年京都娱乐报就是因为屡屡能够拿到天下影视集团出产作品的独家报道而发展壮大，此刻已然成为了娱乐报刊中的一条大鳄，在报纸和杂志市场都占据了很可观的市场份额。

　　承受着周围媒体羡慕的目光，方云坦然的架设好摄影机，同时与提问记者沟通了一下，确定一切无碍后，便坐回了座位，静静的等待着那个男人的到来。

　　这几年的变化对于方云这个京都娱乐报的老员工来讲可算是一切都看在眼中。

　　当初双方合作的地位也随着天下影视集团的快速发展而渐渐颠倒了过来，当初还要仰仗着《京都娱乐报》的天下影视集团不知不觉已然成为了双方合作中的主导者，而且外界那些揣测并非空穴来风，目前《京都娱乐报》的大股东确实已然挂名了叶苏芒，虽然不知道这位大导演手中握有多少股份，不过从高层每次吩咐事情的认真程度来看，肯定不在少数。

　　不过对于这样的事情，方云是乐见其成的，一家报纸想要做大，是一定要找的到大靠山才行，而天下影视集团无疑就是这种大靠山，有了和天下影视集团合作的这些日子，《京都娱乐报》的行情也是跟着看涨不少，就好比现在，就因为自己是这家报社的记者，所以才会享受到这么多同行羡慕嫉妒恨的目光。

　　做人嘛，除了利就是名，而有了天下影视集团做靠山，绝对是名利双收，这么好的事情又有谁会反对？

　　不到十分钟，大部分媒体都准备完毕了，能来采访这种大新闻的就没有菜鸟记者，各大报社心里也有数，也怕菜鸟嘴欠坏了自家报社在叶苏芒心头的印象，而且这么重要的新闻，就该那种经验丰富的老记上才对，菜鸟有怎么可能HOLD的住场面？

　　坐下来的记者也互相交流起了一些讯息，这一点大家到时不避讳，能拿出来的自然能说，不能说的自然是一点也不透露，随着大家闲聊了片刻，半个小时的时间也过去了，叶苏芒准时出现了在了会场内，大步走向主席台的位置。

　　“十五分钟提问时间，有问题的记者请举手。”随着叶苏芒坐定，一片闪光灯顿时将整个会议大厅染成了白昼，而主持记者会的夏冰随着记者们狂拍的功夫也立刻宣布了发布会开始。

　　话音落地，台下顿时全部都举起了手，比小学老师提问全班同学时还要整齐积极。

　　“这位记者。”不出所有人意外，第一个提问的果然是京都娱乐报的记者。

　　“叶导演，恭喜您成为金鸡奖的评审会主席，请问您就职后会对这届金鸡奖有什么举动？”

　　叶苏芒整体了一下话筒，笑着回答道：“第一次担任这么重要的职务，我现在还是处于学习状态，至于举动，金鸡奖有着多年的传统，大致上早已有着自己一套的流程，不需要我这名新人去指手画脚，我应该会把目光放在影片的审核上，毕竟我的主职是导演，在评判一部影片的优秀程度上我有着对自己专业的自信眼光。”

　　叶苏芒说出来的话立刻被媒体记者们记了下来，作为一会的新闻素材，而随着第一个问题结束，也轮到了第二名提问者。

　　这位可就远远没有《京都娱乐报》记者那么厚道了。

　　“叶导，您以二十三岁的年纪就成为金鸡奖的评审会主席，也被成为史上最年轻的评审会主席，请问您对于这种说法有什么看法？您觉得您的年纪和阅历能够承担这样的重任么？”

　　叶苏芒眯了眯眼睛，嘴角勾起一丝微笑，自信的回答道：“最年轻这种说法自我入行以来我听了很多，而每一次对我最年轻的评价，伴随的都是我在影坛上取得的骄人成绩，所以这一回也不例外，因为评委会不只我一名主席，还有数十名评审帮助我，有这些人站在我的背后，我相信这一届金鸡奖也将格外的精彩！”

　　“您提到数十位评审帮助你，这是否是你内心不自信的表现。”这名记者不甘心的继续追问道。

　　不过他这种显然破坏规矩的行为立刻引起一阵起哄。

　　不过坐在主席台上的叶苏芒却没有忽略他这个问题，而是平静的回答道：“我不是不自信，只是在阐述一个事实，评审会不是我叶苏芒的评审会，而是金鸡奖这个面向华夏一年来所有电影的评审会，说道这里你能理解么？”

　　这名记者喃喃了两下，却也无话可说，他也知道自己有些较真了。

　　随后夏冰有点了名了几名记者，叶苏芒一一回复了问题，能答的他都坦然面对，不能说的他便推给金鸡奖的举办方，入行这么多年，一手太极他也是打的有声有色了。

　　很快十五分钟就过去了，夏冰也同时宣布了记者会结束，叶苏芒同时站起身来准备朝着门口走去，这让那些没有采访到问题的记者怎么可能甘心。

　　现场顿时一片闹哄哄，那些个没有说出问题的记者此刻全都含着问出了自己心头准备了许久的问题，以期待叶苏芒能够停留一刻，回答一下，哪怕只是简单的对或错都可以。

　　“叶导演，您说将严格审查影片，是不是意味着今年的金鸡奖会比往年更加严格？”

　　“叶导，您金鸡奖主办方为何会推荐您登上评审会主席的位置？”

　　“叶导，我还有一个问题……”

　　“叶总，你听我说……”

　　“叶导演，您今年已经二十三岁了，至今没有公布任何关于感情生活上的事情，外界不少人都猜测您的性取向，请问您真的是GAY么？”

　　突然，整个现场一片寂静，就连已经走到门口的叶苏芒都停住了脚步，转过身来。

　　一时间，所有人的目光都集中在了一个戴着黑框眼镜的女人身上，因为刚才那个突兀的问题就是她提出的。

　　“你是哪家报社的。”叶苏芒直接问道，脸色波澜不惊，看不出喜怒，但却更令人害怕。

　　“我是苹果娱乐报的。”女记者讪讪的回答道，话一出口，现场顿时一片恍然大悟的呼声响起，苹果娱乐报那可是出了名的八卦周刊。

　　“我可以回答你这个问题。”叶苏芒紧接着开口，却让现场所有人都瞪大了眼睛，同时手中相机不自觉的举了起来。

　　叶苏芒这是要公布自己感情生活了？难道他有女朋友，还是他真的要宣布出柜？

　　所有媒体都激动了，刚刚那些鄙视也都换成了友善无比的目光，这个女记者太给力了，没想到这个记者会上还能挖到这样的新闻。

　　就见叶苏芒微笑的面对所有的媒体，说道：“你们似乎都很好奇我的感情生活，虽然我也很好奇你们为什么这名好奇，但是在这里为了我的声誉，我还是要回复一下，首先我不是GAY。”

　　叶苏芒竖起一根手指，说道。

　　台下顿时响起一片轻笑声，叶苏芒的性取向这一点纯粹就是外界乱传的，起因只不过因为他俊美的相貌所以成为了一大堆腐女的至爱，那些腐女写了一些特殊的文章，结果在网上引起一阵疯传。

　　渐渐的，随着这些文章读得人越多，也就出现了叶苏芒此刻听困扰的一个问题，不过大家也都清楚，至少外界从没传出过叶苏芒和某男人暧昧的举动，这种消息也都是捕风捉影，除了像是苹果娱乐报这种厚脸皮的能够问出来，其余的媒体都是不屑一顾的。

　　毕竟这可是会涉及名誉权，消息又完全没有根底，就算为了争销量也给估计一下名声吧，事后要是追究下来，让自己的报刊登上道歉声明之类的，岂不是更丢人？

　　“第二。”伴随着记者们的轻笑声，叶苏芒竖起两根手指，继续说道：“我的感情生活是我的，不是你们的，与你，你，还有你都没有关系，那名女记者你也不用看了，你可以放心，绝对不会有你……”

　　这话说得这名女记者又羞又气，她也知道这是叶苏芒故意在埋汰她，可是她又不能反驳，因为叶苏芒说的确实是对的。

　　“但是我在这里可以告诉大家，我现在很幸福，我的感情生活也很完美，谢谢大家关心。”

　　哗——

　　这是什么情况？这是要公布恋情的节奏么？

　　所有媒体都激动了，以至于叶苏芒离开了会议大厅他们都没有再问出一个问题，因为这个震撼的消息早就把他们轰的头晕脑胀了。

　　“他说他有感情生活，很完美，很幸福，是不是说他已经有女朋友了。”恍然间，一名记者忽然问道，话里的那个他指的自然就是叶苏芒。

　　旁边的几个人都认同的点了点头，他们可是记者，哪怕叶苏芒说的不是这个，他们也会拼了命的找证据把这话联系到这方面，更何况叶苏芒话里行间透露的意思是那么的暧昧，更是让他们联想翩翩。

　　“还等什么，快去写报道，快去挖新闻啊。”忽然，不知道是谁一声大吼，惊醒了所有在场的记者，顿时整个会议大厅又乱成了一团。

　　而叶苏芒此刻已经在夏冰的陪同下来到了地下车库，乘着一台保姆车离开了公司。

　　“BOSS，最后的时候公布那个消息好么？”在行驶的路上，夏冰忽然问道。

　　叶苏芒没有回答，只是呆呆的望着窗外，其实对于最后那个问题，按照以往他是根本不会理会的，可是一想到刘伊菲前不久刚说的那些话，他就忍不住回答了。

　　这种冲动源自内心，叶苏芒不想违背，至于这个答案后的问题，自有公关部去处理。

　　就在叶苏芒望着窗外沉默的时候，夏冰的手机忽然响了起来。

　　“喂，你好，是金鸡奖主办方，啊，通知叶导演参加评审团第一次会议是么，好的，我会立刻传达。”

　　坐在后排的叶苏芒自然也听到了一切，同时收起了思绪，对于这第一次的会面，他还是蛮期待的。


第442章 变味儿的见面会

　　第一次的评审会见面会举办在京都皇朝酒店。

　　作为这种A类大奖的主办方向来不会吝啬，影视圈也不会像是政治体系里面的那些人一般，非要围着一张大长桌去聊人生，聊理想。

　　一个自助餐形式的宴会反而显得更加自由，毕竟只是一个见面会罢了，距离真正审核影片还要许久时间呢，没必要现在就弄得如此正式。

　　中间叶苏芒还特意在酒店的一个房间内换好了服装师带来的正式礼服，这才施施然的朝楼的宴会大厅走去。

　　“诶？苏芒，这里！”刚下了一层楼，叶苏芒就被人叫住了，回头一看，原来是陈楷歌。

　　此刻陈楷歌也穿着一身正式的礼服，边走向叶苏芒的时候还不忘整了整领结，显然也是刚刚换好的服装，这倒是和叶苏芒凑到一块了，不过令叶苏芒意外的是，陈楷歌今天还带了另一个人，正是他现任的妻子，著名影视演员陈虹。

　　“师哥，嫂子，你们好。”叶苏芒停下脚步，迎上前去笑着打了声招呼。

　　“苏芒，你好。”陈虹显得很是端庄典雅，很有礼貌的和叶苏芒回应道，虽然叶苏芒和陈楷歌很熟，但是对于这个嫂子他是真没见几面，所以两人间并不太熟悉。

　　导师陈楷歌笑着拍了拍叶苏芒的肩膀，然后忽然奇怪的望了望叶苏芒身旁两侧，那种眼神让叶苏芒都有些觉得古怪。

　　“怎么了么？”

　　“不是，苏芒，这种场合你怎么没带女伴过来呢？”陈楷歌问道，一旁的陈虹也有些疑惑的望向叶苏芒。

　　“难道必须要带女伴？”叶苏芒咧了咧嘴，有些诧异的问道。

　　“哈哈哈，如果是我这种老头子倒不是必须，不过我觉得你倒是很必要。”陈楷歌大笑的说道。

　　在叶苏芒依旧一脸疑惑之下，一旁的陈虹解释道：“你师哥的意思是，怕有一些别有用心的小姑娘过来纠缠你，这种宴会，肯定会有很多接到风声的经纪公司带着女艺人过来串场，他们到这里就是求关照的，那些个女艺人见到你这位大主席单身一身，估计都会春心萌动的。”

　　叶苏芒此刻早已张大了嘴，自己怎么就忘了这茬了。

　　不过此刻再找是不是有些晚了，想到这，叶苏芒的目光禁不住瞄向不远处正在等着自己的夏冰，或许自己这位小秘书可以临时救救急？

　　不过叶苏芒很快就为自己内心的这个想法摇了摇头，与其两个人一起麻烦，还是不如自己一个人承担吧。

　　“好了别多想了，到时候谁要缠你你直接一黑脸，我就不相信那些艺人不害怕。”陈楷歌开玩笑的提了个建议，随即带着陈虹便朝着宴会大厅走去，留给叶苏芒一个自求多福的眼神。

　　“唉……”叶苏芒苦笑了一下，摇了摇头跟了上去。

　　有时候不得不承认，姜还是老的辣，一切猜测都入陈楷歌所预料的那般，叶苏芒几乎刚走进宴会大厅就被有心人给盯上了。

　　很快叶苏芒的身旁就围住了五六个人，这还不算，外面虎视眈眈的人更多，可以说，这一届晚会的主角就是叶苏芒，他的出现就是众人眼中的焦点。

　　而在叶苏芒看来，这届本来还让他有所期待的见面会现在是一点都不期待了，整个宴会完全走了味，变成了这些经纪公司的天下，而叶苏芒本来想要见见的评审会委员们，此刻也早就被这群经纪公司的人给分隔包围，一个个都忙得脱不开身。

　　而叶苏芒无疑是其中最忙的一个。

　　“叶导演，大驾光临啊，鄙人南方影业公司总裁胡德智。”

　　“叶导演，我是京都韵味娱乐文化公司的总经理王明生。”

　　“叶总，我是HK三河经纪公司的艺人刘丽，还请日后有机会多多关照呢。”

　　“叶导……”

　　一张张名片递过来，叶苏芒都笑着接下，很快兜里的名片就快能凑成一副扑克牌了，而裤兜内更是被不知道是哪些女艺人偷偷塞了许多的纸条，要不是叶苏芒随后找了个借口离开，估计这种情况还要持续下去许久。

　　“呼……真累。”叶苏芒跑到角落一张没人的桌子旁坐下，忍不住感叹的揉了揉脸颊，长时间的假笑让双颊都有些僵硬了。

　　不过还没等叶苏芒安静十秒钟，便又有人找上门了。

　　“苏芒，怎么躲在角落里？”

　　“少红姐？”叶苏芒抬头一看，露出了今夜第一个真诚的笑容。

　　来人正是李绍红，自从导演协会换届之后，两人还是第一次见面，自然免不了一番寒暄。

　　“对了，听说我旗下的一个小姑娘杨蜜去面试你的新戏了，怎么样，有机会么？”李绍红看似不经意的问道。

　　叶苏芒听到这话，顿时一乐，说道：“形象挺不错，就是有些太嫩了，再看看。”

　　“嗬，这小丫头可不嫩，四岁就开始演戏，在这个圈子里，硬算入行年纪，还是你的前辈呢。”李绍红哪里肯干，正巧抓到叶苏芒，自然要为自家演员多争取一下机会。

　　“恩，少红姐都说了，那我会再好好看看的，其实我也很看好这个丫头，形象不错，演技也挺扎实的，要不是知道是您公司的艺人，我都想要收入旗下了。”叶苏芒笑着回答道，语含机锋，稍微透露了一丝挖角的意图，想试探一下李绍红的反应。

　　果然，李绍红瞬间就听明白了叶苏芒的想法，笑了笑没有回答，而是忽然从兜内掏出一块眼镜布，将眼镜摘下，擦了擦镜片。

　　“怎么苏芒的公司还却女艺人？”李绍红一边擦着镜片，一边问道，低着头的样子也让人看不到她的脸色和目光。

　　叶苏芒坦然一笑，背靠着椅子，看似随意的回答道：“缺，怎么可能不缺，少红姐你也知道，我公司发展的太快，所以在人才建设方面也是急需一些补充的。”

　　“哦，苏芒你这不会是炫耀你家大业大吧。”李绍红开玩笑般的回应道，却没有再提这方面的事情。

　　叶苏芒也没再说什么，这种事情肯定不可能一次谈成，即便李绍红愿意将杨蜜的经纪约让给叶苏芒，至少也给用一段时间考虑从叶苏芒这里该得到什么才合适，毕竟交情归交情，在这一行内，利益也是不可少的，所有的付出也都是为了更多的回报。

　　谈话告一段落，两个人又寒暄了两句，李绍红便借口有事离开了，因为她已经发现不少人等在四周，自己自然不好再占着位置。

　　果然，李绍红刚一离开，便又有一个人来到了叶苏芒的面前。

　　“苏芒，给你介绍一下，华谊的副总裁费林。”来的人是冯晓刚，两人由最初的恩怨到现在已经能够淡然处之，彼此间也算是有了交情，此届金鸡奖他同样也是评审之一。

　　只不过此刻他带来的人却让叶苏芒一愣，总觉哪里见过。

　　“老冯，你这就多此一举了，我们之前早就见过一面了，你好，我是费林，叶导还记不记得当年在明珠市的酒吧里，我们就见过一面。”费麟率先伸出手，笑着提醒着叶苏芒。

　　叶苏芒皱了皱眉头，仔细回想了一下，果然有些印象。

　　“你好。”叶苏芒虽然想起了一切，但表情却没有什么惊讶，反而十分的淡然，也没有起身，只是坐着和费麟握了握手。

　　对于面前这个男人，叶苏芒是真没什么好感，当然也谈不上多大恶感。

　　对于叶苏芒不在乎的态度，费麟导师觉得无所谓，因为对方确实有这个身份，如果是当年那般，自己或许会变一变脸色，出口嘲讽几句，可是现在早就不同了，现在的叶苏芒已经站在了让他仰望的高度。

　　“我就过来和叶导打个招呼，老冯，你们聊就好，我去那边看看。”费麟笑了笑，很知趣的离开了这桌。

　　叶苏芒这一刻脸上浮现一丝微笑，笑着站起身来和冯晓刚握了握手。

　　“怎么得空来找我了，我刚才看你被那帮人围得是里三圈外三圈。”两人坐定后，叶苏芒便忍不住调侃道。

　　冯晓刚同样作为中国的顶级大导演之一，在圈内也绝对是被奉承的主，不知道多少的明星想要出演这部大导演的作品呢，所以这些经纪公司自然也不会放过他。

　　“别提了，烦！”冯晓刚苦笑的摆了摆手，叹了口气，忽然好奇的问道：“你和费麟关系不好？”

　　冯晓刚有些察觉的到叶苏芒刚才对费麟的冷淡，所以才有这么一问。

　　“算不上吧，不好不坏，只不过在明珠市有过一点小矛盾。”叶苏芒坦然的说道。

　　冯晓刚点了点头，没有再问，两个人的话题也很快延伸到电影上。

　　同样作为大导演，同样也都是华夏电影目前的领头人，两个人在这方面的交流很是愉快，这也是两人关系能迅速修复的一个关键，叶苏芒佩服冯晓刚学识的渊博，冯晓刚也认可叶苏芒本身在电影上的惊人实力。

　　两人交流了足足将近半个小时，直到费麟再一次到来叫走了冯晓刚，说不定还要继续聊下去。

　　“苏芒，抽个空咱们几个再聚聚。”临走时，冯晓刚还不忘说道。

　　“没问题。”叶苏芒笑着点了点头，这种交流是一种互利互惠的事情，叶苏芒自然是非常乐意接受的。

　　晚宴一直进行了将近四个小时才结束，当叶苏芒再一次从酒店出来时，天色已经一片漆黑。

　　喝了一点酒的叶苏芒有些劳累的扭了扭脖子，吩咐司机把车开往别墅。

　　而叶苏芒则坐在后座闭目养神起来，不知过了许久，叶苏芒都快要沉浸到梦乡当中，却感到有人在摇晃自己，迷迷糊糊醒来时才发现，原来不知不觉中已经到家了。

　　“诶？怎么这么晚灯还亮着？”走下车，叶苏芒刚吩咐司机离开，然后抬头一看别墅，忽然发现二楼卧室的灯光还在亮着，心下顿时有些好奇。


第443章 推倒

　　捧着一张稿纸，刘伊菲现在很幸福。

　　晚上吃完晚饭，妈妈和叶爷爷就离开了，刘伊菲则是留在了别墅内，继续揣摩着自己的布置房间大计划。

　　不过一个单想似乎总没有和叶苏芒在一起时那么愉快，不到半个小时女孩便有些厌烦了，随即便想找些事情打法时间。

　　于是乎，她选择了家庭主妇们最常做的，打扫。

　　哪怕别墅现在几乎是一尘不染的状态，可是女孩依旧干劲十足，尤其是一些边边角角擦的十分认真，估计这也和女孩本身有点小小的洁癖症有关系，就当刘伊菲收拾到叶苏芒卧室的时候，她忽然发现了一样惊喜。

　　那是放在书桌抽屉内的一张纸，刘伊菲无意间瞟了一眼，就发现这是一首歌曲，好奇之下拿出来一看，内容却让她禁不住深陷其中。

　　歌词没有多么华丽的词藻，相反十分平淡，但就是这种平淡的文字却叙述着一种十分温馨的幸福，字里行间都深深吸引着女孩的注意力，仿佛拥有魔力一般让女孩嘴角慢慢挂起一丝幸福的笑容。

　　随着女孩慢慢将歌曲看下去，手指也不自觉的开始打起了节奏，嘴里也渐渐哼着歌词……

　　“小而温馨的空间，因为有你在身边，就不再感觉到失落，大步走向前，一天一月一起一年，像不像永远，我们在同一个屋檐下，写着属于我们未来的诗篇……”

　　“写的真好！”女孩一直跟着唱到了结尾，脸上浮现出万分满意的笑容，嘴里不住的夸赞道。

　　随即她又翻了翻这张歌词，忽然发现背面竟然还有一段文字。

　　“执子之手，与子偕老，送给我想相爱一辈子的女孩，茜茜。”

　　告白很简单，但却一下子就戳中了女孩的心房，执子之手，与子偕老，这个画面此刻深深的印在了女孩的脑海当中，刘伊菲在这一刻忽然想到了自己在房间中跟叶苏芒所说过的相守百岁……

　　感动之余，女孩不知不觉中甚至红了眼眶，有的时候爱情就是这么的简单，一句简单的话就能带来一段升华，女孩显然被这首歌的内容还有最后的那番告白给感动到了。

　　当叶苏芒推开房门时，看到的就是女孩捧着曲谱默默流泪的表情。

　　“茜茜，怎么了？”叶苏芒真的吓到了，女孩不声不响的流泪，是受欺负了么？

　　看到是叶苏芒回来，刘伊菲再也抑制不住心头的感情，猛的扑入了叶苏芒的怀中，带着迷离的泪眼望向叶苏芒的眼睛。

　　“怎么了，告诉我，怎么忽然哭了。”叶苏芒焦急的问道，在他的眼中，刘伊菲是个很坚强的女孩，五年的相处间很少能看到她哭成这般模样。

　　女孩依旧没有说话，只是直愣愣的望着男孩的焦急的双眸，良久，女孩嘴角微动，忽然勾起一丝灿烂无比的微笑，伴着灯光照应着的泪眼，一种令人夺目的美感顿时呈现在了叶苏芒的面前。

　　真的是，好美……叶苏芒一时间都愣在了当场。

　　“苏芒，我爱你。”就在此刻，刘伊菲的声音终于想起，短短五个字，却包含了无比的爱意，瞬间袭扰了叶苏芒的心房。

　　伴随着这句话，女孩柔软的双唇主动的贴上了叶苏芒。

　　起初叶苏芒还被吻的一愣，不过感受到女孩过分的热情后，叶苏芒渐渐也沉迷在其中不能自拔，当初在卫生间的一幕又在重演，叶苏芒的手渐渐攀上了女孩的高峰，女孩此刻只穿了一件睡衣，甚至连内衣都没有，那种柔软的触感哪怕隔着一层薄薄的睡衣，依旧让叶苏芒沉迷不已。

　　到了此刻，已经完全是叶苏芒掌握了主动，而最初送上香吻的刘伊菲此刻则紧闭着双眼，一脸紧张的模样。

　　或许是因为身在家中，不同于上一次的酒店，叶苏芒也更加的放肆了起来，初尝禁果的男孩已经不满足于抚摸，一双大手也渐渐移到了女孩睡衣纽扣的位置，瞬间两个纽扣就被解开。

　　“苏芒……”感觉到胸口一阵冰凉，女孩才恍然般的睁开双眼，羞涩的惊呼道。

　　被女孩惊呼的一愣，叶苏芒的欲火稍退，这才发现女孩竟然已经快被自己扒光了，顿时一股羞愧涌上心头，不老实的双手也连忙放下。

　　“对……对不起……”

　　“没有，苏芒，我只是想，能不能把灯关上……”女孩说的声音越来越小，但是听在叶苏芒的耳中却越来越响亮，叶苏芒不傻，女孩隐含的意思已经再明显不过了。

　　刚刚稍退的欲望更猛烈的涌上了头，女孩的这番话无疑像是一个讯号，完全激发了叶苏芒原始的欲望。

　　在昏黄的灯光下，男孩终于褪尽了女孩的衣衫，虽然闭上了灯，但是皎白的月光依旧透过薄薄的窗帘映出了女孩完美的一切，那清纯诱人的脸蛋，精致的锁骨，盈盈一握的蛮腰，还有修长的双腿与嫩白的玉足……

　　呜——

　　随着一声低呼，女孩紧紧咬住了嘴唇，刚刚褪去的泪水再度涌上了眼眶。

　　“苏芒，你会爱我一辈子，对不对？”望着叶苏芒的双眼，女孩恳求这最后的答案，因为现在的她，真的已经把自己的全部都交给了男孩，交给了他自己这辈子最珍贵的礼物。

　　叶苏芒望着女孩朦胧的泪眼，心头也被这一瞬间所触动，女孩的话里恳求的语气也让男孩明白自己将要承担着什么样的责任，瞬间，一股温柔也涌上了心头。

　　轻轻的在女孩唇上一吻，叶苏芒同时也作出了一生的承诺：“一辈子，永远爱你。”

　　伴随着这个承诺，剩下的一切都水到渠成，小小的房间内也响起了幸福和满足的喘息声。

　　一夜过去了……

　　清晨的阳光洒落进卧室，为这个房间装点上一层淡淡的金纱，不过此刻的房间却没了往日的整洁，散落的衣物在房间里倒出都是，可见昨夜男女是多么的疯狂放纵。

　　不多时，双人床上两个笼着的小山包中终于有一个人破壳而出，叶苏芒揉了揉双眼，望向了窗外，随即伸了个懒腰，不过刚伸到一般，手掌就碰到了一个滑腻的所在，男孩的脸上也瞬间浮现一丝温柔的笑容。

　　这不是梦，女孩也终于完全属于了自己，叶苏芒在此刻幸福的想到，他笑的有些傻，但却发自心内的开心……

　　就在这时，楼下忽然传来了一阵开门的声音，叶苏芒本来还挂在脸上的微笑瞬间一僵，转而已是一片慌乱的神色……


第444章 虚惊一场

　　开门声如同一道惊雷轰在了叶苏芒的脑海中，一时间自己觉得四周的空气都凝滞住了，整个时间也仿佛暂停了一般……

　　“苏芒？”一个充满着慵懒的声音在耳边响起，随即一个温暖的身体便从他的背后贴了过来，叶苏芒被这股温暖以刺激，也瞬间回过了神。

　　“嘘，你听。”叶苏芒指了指耳朵，又指了指门外。

　　“恩？”刘伊菲还没有反应过来，揉了揉惺忪的睡眼，就在这时，外面又有一阵响动声，细细听来是登楼梯的声音，这一下刘伊菲也听到了，本来惺忪的睡眼也顿时睁得老大。

　　叶苏芒哭丧着脸，瞅了瞅刘伊菲，心想不会这么倒霉吧，刚偷偷做了这种事情，难道就要被抓住？

　　“还瞅，还不快穿衣服。”刘伊菲大羞之下狠狠的拍打了几下叶苏芒，倒是也给叶苏芒提了个醒。

　　这种时刻确实不应该发呆了，保命要紧。

　　可惜昨天晚上玩的太疯狂，衣服散落到了一地，很多部分叶苏芒都找不到了，刘伊菲坐在床上十分焦急，又不敢大声说话，只好用小声但却十分急促的语气指挥着叶苏芒。

　　不过女孩明显是在帮倒忙，她的指挥不但没有起到任何帮助，反而还让叶苏芒转晕了头，又过了三分钟，见事不可为，女孩干脆放弃了，把被子往头上一盖做起了缩头乌龟，徒留下叶苏芒一个人在外面。

　　“你去，反正不许让任何人进这个屋子。”在被子里，刘伊菲下达了一个不可抗拒的命令。

　　叶苏芒听到后本能的就像反驳，不过话到嘴边却又咽了回去，好吧，男人需要有责任感，也要承担压力，这种事情还是让自己来面对吧。

　　手中握着一条牛仔裤，叶苏芒泪流满面的又望了望四周，果然还是不见内裤的踪影，于是只好干套上裤子，又抓过衬衣，十分别扭的走出了屋内，准备充当一把门神。

　　说实话叶苏芒的心理素质还是不错的，走出门口的刹那他甚至都已经想好了对策，脸上的惊慌也换成了一副睡眼惺忪的模样，仿佛刚刚起床一般。

　　听刚才的脚步声，对方应该还在隔壁的卧室，叶苏芒为了掌握先机，所以主动朝隔壁卧室走了过去。

　　“是阿姨还是外公？”还没等靠近房门，叶苏芒便轻声打探道。

　　“是叶先生么，我是家政公司的，来做清洁服务。”房门很快打开了，就见一个三十多岁的女人走了出来，叶苏芒一眼就认出来，这位正是自己聘请的家政服务人员。

　　呼……

　　不知为何，叶苏芒一瞬间觉得松了好大的一口气，整个人的肩膀也都耸了下来，额头上不自觉的覆上一层后怕的冷汗，幸亏啊，幸亏来的是家政阿姨。

　　“今天不用打扫了，我还有工作要忙，明天再来吧。”松了口气的同时叶苏芒还没忘记把家政阿姨赶走，毕竟可不能让她看到刘伊菲此刻的模样。

　　家庭阿姨一听，先是一愣，随即表情一喜，要知道叶苏芒聘请的家政服务可不是按照小时算的，而是一整年的服务，今天不用打扫等于这份钱就白赚了，而自己也将拥有一天的假期，所以对于这种事情，家政阿姨也是欣喜不已。

　　“谢谢叶先生，那我就先离开了？”提着清洁桶，阿姨欣喜的问道。

　　“当然，麻烦你了。”叶苏芒很有礼貌的将阿姨送到了楼下，这才返身迫不及待的走回了房间。

　　此刻的刘伊菲依旧如同鸵鸟一般躲在被窝里，直到叶苏芒打开房门后，被窝才轻轻的耸动了一下，不过小姑娘却依旧没有露出头。

　　“茜茜，别躲了，不是阿姨，也不是外公，是家政公司的人过来打扫。”叶苏芒隔着被子笑着搂住女孩，解释道。

　　呼……

　　不约而同的，迅速露出脑袋的刘伊菲也大大的吁了口气。

　　“吓死我了。”

　　“也吓死我了好不好，都怪你！”刘伊菲看着叶苏芒心有余悸的表情，顿时生气的拍了怕他的胸膛，不过力量轻柔的如同按摩，反而让叶苏芒十分的享受。

　　动情之下，叶苏芒又将刘伊菲搂在了怀中。

　　轻轻的搂住怀中的佳人，感受着佳人滑腻的皮肤，享受着清晨的宁静还有柔软温暖的床铺，两个人沉溺在其中都不愿自拔，过了许久，直到一阵“咕噜噜”的声音响起，两个人才从这种幸福的氛围中缓过神来。

　　“你饿了？”叶苏芒与刘伊菲都将手指向对方，下一刻却又一同揉了揉肚子，默契劲十足，而随着沉默的三秒钟后，一阵大笑声也从卧室中传出来。

　　“想吃什么？”

　　“我想吃沙沙北街那家的枣夹饼和热馄饨。”刘伊菲用着撒娇的语气说道。

　　“好，都买给你。”叶苏芒笑着站起身来，将女孩想要吃的东西都记了下来，随即拿着纸条便走出了房间的大门。

　　刘伊菲望着男孩的背影，欲言又止，过了半晌才忿忿的哼了一声，竟然连个吻别都没有，真是不浪漫。

　　都说失去第一次的女孩是敏感的，这一点在刘伊菲身上尤为明显。

　　突然空旷的房间让女孩不自觉的生出了一种孤独感，平时看似坚强的内心此刻也觉得分外的脆弱，紧了紧手中的棉被，想让这种温暖带给自己一种安全感，可是棉被似乎也不太给面子，随着时间的流逝，棉被内的温度以肉体可以感觉到的情况下在迅速减退着……

　　双腿根处那道隐私的缝隙还隐隐作痛，想到昨夜的疯狂，脸色瞬间变得潮红，可越是这般，那种孤独的感觉就越是涌上心头，刚刚变成小女人的自己心头忽然有一种抑制不住的冲动，想要走下床去喊住叶苏芒，告诉他自己不想要再吃什么早餐了，自己只想要他陪伴在自己的身旁……

　　“苏芒……”带着哽咽的一声呼喊不可抑制的从刘伊菲的口中叫出，不过还未等她接下来的话说完，就看到已经换了一身新衣服的叶苏芒正捧着一大堆的东西回到了房间内。

　　女孩本来都要溢出眼眶的泪水也被眼前的情况惊讶的瞬间收了回去。

　　“呐，这又MP3，觉得没意思的话就听听歌，这还有你喜欢的几本书，还有这个，笔记本电脑，网络我已经帮你登录好了，这还有红糖水，网上说女孩那个那个……反正喝这个有好处，记得喝光，我马上就会回来，有事情随时给我打电话！”

　　一件件东西被摆放在了床头，很快床头柜的桌面上就已经被堆的满满的。

　　刘伊菲呆呆的望着这些物品，心中本来的孤寂感也被一股莫名的温暖包围着，叶苏芒的细心体贴着实触动了这个小女人此刻敏感的内心。

　　就在刘伊菲沉浸在幸福当中傻笑之际，忽然一个柔软吻上了自己的红唇。

　　“早安吻，老婆，我去买早餐了。”双唇之间的感触只是一瞬，但却把心底最后一点小埋怨也打散了，刚刚还在埋怨着叶苏芒不懂浪漫的刘伊菲，此刻内心早就被甜蜜填的满满的，直到楼下的关门声响起，她才渐渐从幸福当中回过了神。

　　摸了摸自己柔软的双唇，刘伊菲娇笑了一声，脸上的落寞感早已一扫而空。

　　平时开车十分安稳的叶苏芒今天也禁不住多踩了几脚油门，为的自然也只是和自己的老婆能够多一些温存的时刻，在车上，叶苏芒也通知了夏冰，让他退掉了今天一整天的工作，叶苏芒是不可能丢下此刻的刘伊菲而去公司繁忙的，今时今日，刘伊菲最大，剩下的都要靠后。

　　很快叶苏芒就买回了早餐，用餐具装好后叶苏芒便走到楼上去叫刘伊菲下来吃饭。

　　而此刻刘伊菲也早就穿戴完毕，叶苏芒细心的发现床单也已经换过了，至于旧的床单在哪里，这件事情恐怕还给询问此刻一脸幸福的刘伊菲。

　　当然叶苏芒不会这么白目去问这个会让刘伊菲害羞的问题，凭白坏了此刻难得的甜蜜气氛。

　　“苏芒，背背……”经历了从女孩到女人的一夜，刘伊菲反而越发的依赖叶苏芒了，整个人跪坐在床上，露着洁白无瑕的双腿，张开怀抱，提出了自己的小要求。

　　叶苏芒自然要满足，蹲在床沿处，刘伊菲灿烂的一笑，随即便扑了上来。

　　……

　　整整一天，刘伊菲都在变着花样的提着各种各样的要求，而叶苏芒也都一一满足了她，两个人在别墅内享受着难得的幸福时光，没有任何人来打扰，只属于两人。

　　不过这种快乐的日子终究还是会过去，第二天一大早，叶苏芒和刘伊菲就不得不回到了公司，叶苏芒是有一大堆工作要处理，而刘伊菲也要为接下来的行程做安排。

　　回到办公室，叶苏芒一时间还有些不适应，实在是昨天的日子过得太好了，忽然又变成这种坐在办公室的生活，任谁都会有一丝突兀的感觉。

　　自嘲的笑了笑，叶苏芒觉得自己如果在这样下去会不会成为古代那种沉迷后宫不问朝政的昏君？而且自己只有茜茜一个老婆变这样了，这岂不是比那些昏君还来得没有定力？

　　就在这时，办公室的房门忽然被敲响，随即就见夏冰捧着一对文件走了进来。

　　“BOSS，这是这两日需要处理的事情……咦？”正要汇报工作的夏冰忽然把目光定格在了叶苏芒的脸上，充满了诧异。


第445章 客串邀请

　　“咦？奇怪了……恩？”不断充满了疑惑的感叹词从夏冰嘴里冒出来，这让正准备看文件的叶苏芒也禁不住抬起了头，看看自己这位秘书在发什么神经。

　　结果刚一抬头，叶苏芒就迎上了夏冰那充满了疑惑的目光。

　　“看什么呢？”叶苏芒皱了皱眉头，问道。

　　“BOSS，你发没发现，今天的你有些不一样了，可是具体哪里不一样我又说不出来。”夏冰抓住机会，立刻问道。

　　“不一样？”叶苏芒看了看自己的服装，很整洁，摸了摸自己的脸颊，也很光滑，完全没问题啊。

　　“有这功夫研究我的变化，你还不如帮我多处理一下文件呢，快去工作。”找了半天也没找出毛病，叶苏芒发现夏冰这丫头竟然还在琢磨自己，顿时恼了，挥了挥手将她立刻赶走。

　　夏冰讪讪的笑了笑，不过在离开叶苏芒办公室的时候，脸上依旧带着一种疑惑，难道真是自己的错觉？

　　显然，这并不是夏冰的错觉。

　　在公司待了一整天的叶苏芒也很快被其余的不少员工发现了他身上的变化，那种韵味很难说的清楚，无论是形体，外貌还是穿着都没有改变，可是就是觉得有一种出人意料的改变，直到某位员工脱口而出一声“成熟”，这才算是为这种变化大致留下了一个还算靠谱的解释。

　　其实叶苏芒这种变化大半来自于心里，自然而然在外表上看不出来。

　　因为拥有了刘伊菲，叶苏芒的心中也跟随着种下一份“责任”，正是这颗“责任”的种子让叶苏芒的内心完成了一次蜕变，让他渐渐懂得了什么叫做一个男人对家庭的担当，这是心理上的一种成熟的进步。

　　叶苏芒没有察觉得到，此刻他那种成熟的气质与面貌也越来越吻合了，这其中有一部分来自于年龄的成长，另一部分就是这种蜕变造成的，庸俗化来讲，叶苏芒终于成为一个真正的男人了。

　　晚上六点钟，叶苏芒终于处理完了所有的文件。

　　看了看手表正是吃晚饭的时候，叶苏芒想了想立刻打了一个电话给刘伊菲，对方此刻正好也在公司，两人便相约一起吃晚餐。

　　穿好衣服，叶苏芒离开办公室，朝着刘伊菲所在房间走去，作为公司的顶梁柱女演员之一，刘伊菲是有自己的专用办公室的，当然，这间办公室大部分时间都是她母亲刘晓丽在用，刘伊菲只会在休息闲暇的时候才在办公室内玩玩游戏，看看电视之类的。

　　敲了敲门，竟然没有回应，叶苏芒没有再等直接打开了房门，正巧看到了刚要走过来看门的刘伊菲。

　　只不过此刻这丫头正举着手机和别人通话呢。

　　“知道了，好，那预祝你出道成功，有时间我一定会过去给你加油的。”看到叶苏芒进来，刘伊菲急着又讲了两句，这才挂上了电话。

　　“谁打来的。”叶苏芒随口一问，一边将衣服加上的外套摘下递给刘伊菲。

　　“孝渊。”

　　“恩？”

　　“你不记得了？就是拍摄《歌舞青春》时那个韩国的女孩，跳舞非常厉害的那个。”刘伊菲瞪大了眼睛不可思议的望着叶苏芒，显然对于他的记忆力很是鄙夷，顺便也解释了一下。

　　被刘伊菲这么一提醒，叶苏芒也终于想起来刘伊菲嘴中的“孝渊”究竟是谁了。

　　当初拍摄《歌舞青春》的时候，刘伊菲一共交到了两个好闺蜜，其中一个就是现在依然陪伴在她身边的刘诗施，而另一位就是已然回到韩国的孝渊了。

　　其实这个女孩在叶苏芒的脑海中还是蛮有印象的，形象很不错，舞蹈功底更是十分的榜，而且人也肯努力，拍摄的一段期间内影视将还不熟练的中文说得能够已经勉强可以和对戏的演员交流的程度。

　　此刻想来，似乎刚刚结识的时候就听她的那位也不知道是叔叔还是舅舅的人说过，她是韩国某大型经纪公司旗下的练习生，现在在听到刘伊菲此刻透露的消息，对方应该也是要以正式艺人的身份踏入到演艺圈内了。

　　“她是演员的身份出道？”好奇之下，叶苏芒忍不住问道。

　　刘伊菲一边穿外套，一边回答道：“不是，听她说是一个女子组合，唱歌的。”

　　听到这话，叶苏芒心头觉得有些可惜，在自己看来孝渊还是很有潜力在影视圈发展一下的。

　　“一会帮我给她发一条短信吧，就说我同样祝福她出道成功。”叶苏芒笑了笑，朝着刘伊菲说道。

　　刘伊菲点了点头，掏出手机准备编辑短信，不过刚打了两个字她便忽然抬起头，朝着叶苏芒问道：“我们什么有机会能去一下韩国？好想亲自帮孝渊加油。”

　　听到刘伊菲这么问，叶苏芒很认真的想了想，然后回答道：“最近怕是不行，你还有画皮要拍摄，不过10月份左右的釜山国际电影节应该会发来邀请，你想要去的话，到时候我会安排一下。”

　　说实话，这个釜山国际电影节虽然挂着“国际”的头衔，但是却连二流都很难够得上，每年参与的明星很少，完全是星光黯淡，这也大概源自于这个电影节本身不太公正的原因，这个电影节可是出了名的偏向本土电影，每年都会分给本土电影很多蛋糕，这对于其他国家的大导演来讲，这种电影节自然没什么好参与的，估计也只有韩国国内的电影人才会把它当成一个宝。

　　对于这个电影节叶苏芒之所以有印象是因为每年它都会发一封请柬给叶苏芒，可惜的是，那些个A类的国际电影节叶苏芒都参与不过来，又怎么可能会去光临它们那里，所以对于他们的邀请也一直都没有回应。

　　不过此刻听到了女孩的期望，叶苏芒决定这一次真的要参与一下这个电影节，以它为借口带着刘伊菲去往韩国一趟，圆了女孩想见朋友，想亲自为朋友加油的期望。

　　有了叶苏芒的保证，女孩脸上也露出了笑容。

　　两个人手挽着手，朝着车库走去，不过刚走到半路，叶苏芒的手机便响了起来，打开一看，竟然是刘德桦打来的电话。

　　叶苏芒一边把车钥匙递给刘伊菲，一边走到一旁接电话，五分钟后，叶苏芒才挂上手机回来。

　　“有什么事？”刘伊菲坐回副驾驶的位置，然后好奇的问道。

　　“不是大事，只不过刘大哥邀请我客串一个角色……”说起这个，叶苏芒脸上禁不住露出了一丝笑容。


第446章 客串（1）

　　此刻，远在HK拍摄场地的刘德桦也收起了手机，而在他的身旁，此刻早就围上了一群人。

　　“怎么样？”在拍电影《门徒》的导演尔东升问道，而在尔东升正是华影的领导人韩山平。

　　此次邀请叶苏芒客串便是韩山平提出来的，刘德桦只不过是一位执行者而已。

　　看着周围期待的目光，刘德桦肯定的点了点头，嘴角不自觉的划过一道自得的表情，毕竟能够将叶苏芒邀请客串，这绝对是不容易的事情，而这么困难的是被自己一个电话就能够解决，即便身为天王，刘德桦还是觉得很有面子。

　　随着答案的公布，四周围着的人也发出了一阵欢呼声，几个女员工更是兴奋的满脸通红的在讨论着叶苏芒过来后该如何去索求签名和合影。

　　“华仔好样啊，也就是你和他够交情，否则要是我打电话，这孩子准会推辞掉。”韩山平笑呵呵的拍了拍刘德桦的肩膀，赞叹道。

　　尔东升脸上也同样带着微笑，能够邀请到叶苏芒绝对是意外之喜，这种事情其实尔东升之前一点考虑都没有，毕竟他一般都在HK拍戏，与内地的导演并不熟，和叶苏芒自然也一点交情都没有，只是在颁奖典礼上偶尔碰面打过一次礼貌性的招呼而已。

　　但是今天讨论起了关于近几年电影票房的问题，自然便躲不过“叶苏芒”这个名字，可以说“叶苏芒”这三个字就代表了近五年来亚洲电影票房的一个奇迹，众人感叹之余，作为这部电影制片人的韩山平便突发奇想的要邀请叶苏芒来客串个角色。

　　“我们要不就着苏芒过来客串一下，这孩子演技扎实，又有人气，尤其是去年《一代宗师》，可以说全球反应都非常的榜，尤其是在欧美市场，如果能拉他过来客串，一定能对电影的海外和内地票房都起到非常大的刺激作用。”

　　此话一处，现场所有人都心动了。

　　海外票房对于本土电影来讲例外都有十足的吸引力，这不光是利益上的事儿，而且还关系到面子，所以韩山平的提议立刻就被通过，随即在韩山平的建议下，便有了刘德桦的那一通电话。

　　“对了，叶导演说了他的空闲时间没？”兴奋后，尔东升忽然想起什么，立刻问道。

　　要知道《门徒》的拍摄此刻已经到了中期，时间比较紧凑，他必须确认好叶苏芒的时间才好安排拍摄。

　　不过随后刘德桦给出的答案着实让尔东升松了口气。

　　“他下周就有时间，到时候会电话通知我的。”

　　“那就好。”去除了心头最后一个顾虑，尔东升兴奋的拍了拍手，朝着剧组所有人喊道：“再拍两组镜头，晚上剧组聚餐，我请客！”

　　“导演万岁！！！”现场又是一片欢腾，这种聚会显然都是每一个剧组成员的最爱。

　　花开两朵，各表一枝。

　　这头回到车内的叶苏芒也把刚才电话的内容简略的讲了一下，不过让叶苏芒想不到的是，女孩忽然露出一个乖巧讨好的笑容，拉着他的胳膊，显然一副有事相求的模样。

　　“你这又是再玩什么风格？”叶苏芒挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“哪有玩什么风格，这不是有事情要找你商量一下么……”刘伊菲语气此刻腻人的紧，就见她拿出自己的手机，朝着叶苏芒晃了晃，说道：“就刚才的功夫，我告诉孝渊可能会去韩国帮她应援，结果她便发短信过来，问我时间，然后又问我能不能参与他们的出道视频拍摄，你想，我们不是好姐妹么，我觉得应该帮一下来着……”

　　“嗬，今天难道我是被‘客串之神’青睐了？”叶苏芒好笑的拿过刘伊菲的手机，看了看里面的内容，果然有孝渊恳求的短信。

　　想了想，这事确实不难，不过自己与刘伊菲要等到十月份估计才能够有正当的理由出现在韩国，难道孝渊的出道也能等到那时候？

　　把这话和刘伊菲一说，后者脸上也是一惊，连忙发短信询问。

　　回复很快就来了，原来具体的出道日期孝渊自己也不知道，不过最迟也就是在七八月份，而等到自己等人去往韩国的时候，人家都要活动好久了，录制出到视频这种事情自然也成为了空谈。

　　“唉，好可惜，这么回复孝渊她一定会很失望吧。”刘伊菲握着手机实在不知道该说什么好了。

　　“那不如直接录制一个视频邮寄给她好了，到时候用不用就看她们公司的。”

　　“视频？”

　　“没错。”叶苏芒笑着回答道：“我们可以制作一个视频，恭喜孝渊出道，说一些祝福的话，到时候如果能剪辑到她们出到视频当中也算是我们参与了一下，当然了，对方公司也有自己的考量，用不用我不会肯定，但至少我们尽了一份力量。”

　　听了这话，刘伊菲眼睛一亮，随即又白了眼叶苏芒，最后那句话纯属多余，刘伊菲就不相信对方公司会傻到不用叶苏芒这名亚洲大导演的祝福。

　　“对了，光我们两个还不行，叫上周荨还有袁鸿，下周我会去HK，我还会让刘德桦也帮忙录制一下，到时候剪接一下，再送给孝渊做礼物。”叶苏芒又提出了补充建议。

　　这番话说的刘伊菲都有些兴奋了，一想到这么多明星给自己的好闺蜜送祝福她也跟着觉得非常的开心，想要马上把好消息告诉给孝渊。

　　不过短信刚编辑到了一般，刘伊菲眼珠忽然一转，又把刚刚编辑好的短信删除掉，然后换成了一句模棱两可的话语发送了过去。

　　不久后，孝渊果然发来一个看似安慰但又有些丧气的短信，刘伊菲偷笑了两声，顺着孝渊的语气继续聊了几句这才手机手机，显然刘伊菲已经做好了给孝渊一个大惊喜的准备了。

　　“GOGOGO，马上去餐厅，我要大吃一顿。”兴奋之下，女孩难得的挥舞起双臂，毫无形象的在车内大喊大叫。

　　看的叶苏芒直摇头，真不知道这事让刘伊菲到底有何值得开心，女孩间的友情还真是令人匪夷所思。

　　不过叶苏芒不懂得是，女孩的开心除了有帮助闺蜜的好心情，还有一种就是自我的炫耀。能找来这么多大牌明星艺人帮闺蜜助阵，这在刘伊菲看来绝对是倍儿有面子的事儿，所以心头也难免有些激动。

　　三日后，叶苏芒便搭上了飞往HK的飞机。

　　之所以走的这么早，其实也是这几日被媒体们烦的。

　　自从那日的发布会结束，媒体们关注的焦点便由最年轻的评审会主席变成了到底是谁给予了叶苏芒“完美的幸福”，那个幸运的人又会是谁。

　　虽然叶苏芒当时的话模棱两可，根本没有正面回答，甚至连一丝头绪都没有，但这完全阻挡不了媒体和网民大众对于这一点的猜测。

　　以往和叶苏芒合作过的女演员全部都被挖掘了出来，包括董旋，王洛丹，周荨，刘若英，刘伊菲等等等等，其中网民和媒体最大猜测的便是周荨，毕竟两人合作过太过经典的电影，早已被外界公认为影视圈内的黄金搭档了，在他们看来两个人在一起的可能性最大。

　　除此之外，刘伊菲的支持度也很高，而猜测其他女演员，甚至于叶苏芒完全没有交集的女艺人也大有人在。

　　而媒体自然也不会仅仅只满足于猜测，于是乎各种的采访也随之而来，叶苏芒不堪其扰之下，这才叫决定提前飞往HK客串电影，一是早早完成承诺不要让对方久等，二也是因为躲避这些麻烦。

　　当天晚上八点十分，飞机准时到达了机场。

　　刚一踏出机场，叶苏芒便被眼前的场景晃的一愣，上百名身着统一制服的粉丝规规矩矩的站在道旁举着写着自己名字的应援牌，还有荧光棒，见到自己出来后，顿时兴奋的叫成一片。

　　看到这幅场景，叶苏芒也有些恍然，以往他很多时候都是众人一同行动，粉丝也远远没有这么正式的出现过，没想到此时此刻竟然见到这般场景，看来接连出演的两部电影果然给自己来带了斐然的人气。

　　这不，连正规的粉丝团都出现了。

　　照例签名合影，甚至有些小开心之下的叶苏芒还与两名粉丝轻轻拥抱了一下，这下可是把那两名粉丝激动坏了，其余的粉丝也都是羡慕不已，好在有组织的粉丝团就是很有规矩，哪怕自己同样很渴望，但依旧能够抑制住冲动，守好自己作为粉丝的本分。

　　忙完粉丝这一波，叶苏芒这才有寻找接机的人，不过还没等他寻摸多久，手机就响了。

　　“苏芒，出门，我们已经在车上了。”

　　收起手机，叶苏芒毫不犹豫的朝大门走去，刚才来电话的正是刘德桦。

　　果然，刚出大门，叶苏芒就看到一台黑色的保姆车已经缓缓打开了车门，里面有一个正朝着自己招手，可不就是许久不见的刘德桦。

　　叶苏芒再一次笑着和跟过来的粉丝招了招手，这才登上了汽车。

　　当他坐定之后正准备和刘德桦打声招呼，这才忽然发现，原来车内坐的不光是刘德桦一人。


第447章 建国大业

　　叶苏芒怎么也没想到，在车上竟然遇到了韩山平。

　　“韩叔，你怎么也在HK。”叶苏芒惊喜的叫道。

　　“我怎么就不能来啦，一看你小子就没怎么做功课，告诉你这部电影我们华影可是投资商，我还兼着制片人的职务呢。”

　　韩山平笑骂着说道，说的叶苏芒都有些脸红，确实如同前者说的那般，叶苏芒确实没怎么注意这部影片，只知道是一部关于毒？品的影片，导演是尔东升，刘德桦则是演了一个大反派而已，至于投资人和剧中的其余演员，叶苏芒却是不太清楚的。

　　不过这也与他此次客串的角色有关，刘德桦电话里说了就两个镜头，这么简单的事情也确实没在叶苏芒的重点观察目标之内。

　　“我们现在这是去哪？”寒暄过后，叶苏芒好奇的问道。

　　“先帮你把行李送到预定好的酒店，然后休息一下，明天咱们再拍摄。”刘德桦笑着解释道。

　　叶苏芒点了点头，没有推辞对方的安排。

　　很快三人一行就到达了预定好房间的四季酒店，刘德桦没有上去，因为还有两场戏需要赶，而韩山平则是留了下来。

　　帮助叶苏芒换好房卡，中间又帮不少认出叶苏芒的粉丝签名留影，忙了好一阵，两个人才算是回到了房间当中。

　　“苏芒，你这人气最近真是没话说啊。”一关上房门，韩山平就忍不住感叹道。

　　现在的叶苏芒人气绝对不下于那些所谓的人气天王，《如果·爱》和《一代宗师》将叶苏芒本身的人气打造的奇高，最关键的是，他的人气还不局限在内地这一块，HK，TW，韩日甚至欧美都能吃得开，这种知名度简直让明星都羡慕。

　　可这小子的主职业偏偏又是一名导演，还是一名世界都有一定知名度的大导演，票房以十亿为单位，而且手中还握着一家大型影视公司，一条发展潜力十足的院线还有各种产业，仅仅这些表面的东西加起来就让他身价高达数十亿元，这还没算上那些隐藏的，而且韩山平很肯定，叶苏芒隐藏的财产绝对比表面上更多，这些光环加诸于身，让韩山平都觉得有些炫目的刺眼。

　　感慨了片刻，韩山平说出了一个请求。

　　“苏芒，过一阵参加一次华影的董事会吧，你自从进了董事会后还从来都没有出席过呢。”

　　“不了，我是真没空。”叶苏芒毫不犹豫的摆手拒绝道，华影是国有企业，董事会的成员大部分都是国家干部，叶苏芒一个商人对于那样的会议着实不想参与，他持有华影的股票，无疑只是想要让自己在国内多一些政治资本，为自己的公司保驾护航罢了。

　　叶苏芒的拒绝似乎在韩山平的意料之中，也没再劝，韩山平继续说道：“董事会可以不参加，不过现在华影有一个大计划，这件事情你必须要参与进来。”

　　“大事件？”叶苏芒疑惑的看了眼韩山平，自己怎么一点消息都没有？

　　“没错。”韩山平很肯定的点了点头，似乎看出了叶苏芒眼眸中的疑惑，解释道：“因为这件事是要放到09年才会开始，目前只是我心中一个初步的想法，此刻找你就是想谈谈这件事。”

　　叶苏芒眉头微皱，思索了起来，几乎只是一瞬间他就抓到了头绪。

　　“开国60周年？”叶苏芒试探性的问道。

　　韩山平张了张嘴，忍不住感叹的点了点头，没想到，自己只是提了一个年份，叶苏芒就能瞬间猜测出来相关的讯息。

　　“没错，就是开国60周年！”肯定的答案从韩山平最终说出来：“我准备筹拍一部大型史诗电影，纪念开国六十周年，准备邀请庞大的明星助阵，无论是主演配角甚至是龙套都邀请明星，争取打造一个超豪华的电影盛宴！”

　　这话说得太大气了，但是叶苏芒却觉得很有可能，整个华语影坛能开得了这个口的，恐怕也就面前者为大BOSS有资格了。

　　“需要我帮忙什么？”听了韩山平的简介，叶苏芒也更加好奇了。

　　“导演，编剧这些都需要你的帮助，当然还必须给饰演一个角色，好好给我的电影赚一下人气。”韩山平笑道：“这可是我阔别18年再一次执掌导筒，苏芒你可不能拒绝。”

　　叶苏芒一听就明白了，感情这位是要自己挂名总导演，然后抓自己当壮丁去做真正拍戏的执行导演，这事闹的，叶苏芒当下也忍不住笑出了声。

　　“行，给韩叔打工可以，不过待遇记得要丰厚。”想了想，叶苏芒还是接受了下来，上一次欠下了韩山平一个大人情终归是要还得，估计这也是韩山平敢于提出这样要求的原因，他根本不怕叶苏芒会拒绝。

　　“那可就说定了！”韩山平很开心，平日一脸严肃的他也难得大笑了起来，能让叶苏芒帮忙，那么自己对于这部充满野心的作品便更加充满了信心了。

　　一夜无话，第二天一大早叶苏芒便被一同电话吵醒，接起来一听，原来是刘德桦打过来通知叶苏芒拍摄时间和场地位置的。

　　挂上电话看了看时间，发现具体拍摄的时间已经不远了，叶苏芒也不再赖床，直接起来洗漱换衣，半个小时后叶苏芒便出现在了酒店的餐厅，简单的吃下了一份早餐。

　　虽然是去客串，但叶苏芒也不好空手去，乘坐着剧组专门配给叶苏芒代步的保姆车，先是在一处超市停了下来，随后就见伪装好的叶苏芒走进超市，不一会的功夫便提着两大袋的东西返回了车内。

　　“司机，喝一瓶。”坐进车内，叶苏芒从塑料口袋中掏出了一瓶运功饮料，递给开车的司机。

　　司机开心的接过来，不过没有直接喝，毕竟车还在行驶中，危险的行为是一位保姆车司机本不该去做的，显然这名司机很称职。

　　因为酒店距离拍摄场地不远，所以汽车很快就开到了位置，刚才那瓶饮料的作用也显现出来了，司机主动帮叶苏芒提了一袋饮料，两个人这才朝着片场内走去。

　　不过还没有走到地方，叶苏芒就听到了片场人忽然传来了一阵大吵的声音……


第448章 客串（2）

　　吵闹声很大也很嘈杂，叶苏芒离得远也听不太清楚，而且他身份特殊也不好过去凑热闹，顺着人群外围，叶苏芒和司机两人便悄悄的准备找一处人少的地方走进去。

　　可是不知道为什么，今天似乎来围观的人特多，叶苏芒都快走了一圈了都没发现什么容易进入的地方，无奈之下只好掏出手机给刘德桦打了个电话。

　　“苏芒你可算来了，现在在哪？”电话刚一接通，就听到对面刘德桦的抱怨声。

　　“我在一间奶茶店旁边。”叶苏芒看了看表，比约定时间还提前半个小时，怎么听着好像自己迟到了一般？

　　“那你等着，我马上叫人去接你。”结果还没等叶苏芒询问，刘德桦那头撂下一句话便就挂上了电话，随即不到两分钟，便又六名工作人员冲出了包围圈朝着叶苏芒所在的位置走过来。

　　“叶先生，久等了，快随我们进去吧。”工作人员说话间就把叶苏芒围成了一个圈，在外围那些观众好奇的目光下，一同挤进了片场。

　　“呼……你们HK拍片都是这么多人围观么？”好不容易挤进来，叶苏芒和司机也都造的一身汗，叶苏芒揉了揉肩膀，忍不住好奇的问道。

　　因为现场的人确实有些多，足足数百名的观众，这样的情况下演员真的能够演好戏？导演真的能够认真的捕捉好镜头么？对此叶苏芒很怀疑，要知道电影看似轻松，但却是一个非常值得全神贯注的工作，精神注意力集中绝对是关键。

　　不过出乎叶苏芒意料的是，听了叶苏芒的文化，工作人员互相瞅了瞅，同时露出一个苦笑。

　　“叶先生，还是让华哥和您解释吧。”最终一个工作人员开口说道。

　　看着六个人推诿的表情，叶苏芒心底的好奇却越发的大了，不过他也没有逼问下去，而是从塑料袋中掏出饮料递给几名员工。

　　“谢谢，谢谢，叶先生，我来帮您拎着吧。”员工开心的接过饮料，同时也接过了叶苏芒和司机手中的袋子。

　　毕竟饮料虽然事小，但是叶苏芒亲手递过来的这份心意却让他们很受用。

　　叶苏芒自然没有推辞，说实在的，拿着这一大袋饮料乱逛了半天手确实也酸了，很快，一行人就来到了导演的位置，而此刻的尔东升正拿着对讲机吼着话。

　　“你个衰仔办事怎么这么差！都说了，这是封闭拍摄，你们必须都给我拦出去，OK！？什么，场地租借的公司想要宣传，那么他们是希望留下群众？NO，我管它狗屁主办方，如果做不成，我宁可换地方拍！”

　　此刻的尔东升脸色因为生气而便的一片通红，叶苏芒没有贸然上去打招呼，等待他挂上了电话，这才走了过去。

　　“尔东升导演，您好。”叶苏芒主动打了声招呼。

　　尔东升一愣，随即认出眼前的人正是叶苏芒，脸上愤怒的表情也消散了不少，难得露出了一个微笑，和叶苏芒握了握手。

　　“叶导演，这一次真的很感谢你的参与。”尔东升先是客气了一句，不过随后露出和刚才工作人员一样的苦笑，说道：“苏芒，不过这里有件事情还需要你帮忙处理一下。”

　　叶苏芒眨了眨眼睛，觉得尔东升的话有些不知所谓，这是他的剧组，找自己一个客串的帮什忙？

　　不过事情很快就明了了，闹了半天，刚才那阵吵闹声竟然还是与自己有关的。

　　原来不知为何，拍摄的行程表为了走漏了出去，结果很难能够见得叶苏芒一面的粉丝便聚集了起来，在拍摄场地外围等候叶苏芒的到来，可是这样一来自然而然就会与剧组发生冲出。

　　要知道，有些拍摄是需要安静的环境才可以的，而外面为了数百名粉丝，即便再有组织性，那环境也会变得嘈杂，所以尔东升便想将原本的公开拍摄变成封闭拍摄，这便是刚此案那阵吵闹的原因。

　　毕竟粉丝都是过来看偶像的，结果本来满心期待，却在你一句“封闭拍摄”这下只能黯然回头，这是谁都会不甘心，再加上人多壮胆，在几个胆大的领头反抗后，几百人也就跟风似的进行了抗议，闹得现在拍摄都很难进行。

　　更可恨的是，这件事情上尔东升又被此刻的场地租借方捅了一刀，对方因为想要招揽人气而没有节制的放粉丝进来也是造成这种场面的一大原因，刚才的电话中尔东升之所以气成这样最主要的就是因为这个原因。

　　“那我先去见一见粉丝吧。”叶苏芒听完后同样苦笑了一声，说道。

　　尔东升点点头，自然对于这一点赞同无比，望着叶苏芒离开的北影，他也跟着松了口气，同时脸上也有着一丝满意。

　　对于今天这件事，虽然令人很恼火，但还不至于让尔东升迁怒到叶苏芒的头上，他也很清楚，这些粉丝都是仰慕着叶苏芒，所以才自主过来的。

　　而且对于这件事情还给分两面去看待，虽然这些粉丝打扰了今日的拍摄，但这有何尝不是叶苏芒高人气的证明？尔东升此刻越发为韩山平的提议赶到兴奋了，想到日后宣传，他也开始考虑是不是要叶苏芒摆在一个比较主要的位置，也好多多借着叶苏芒的人气多攒一些票房。

　　而这头叶苏芒则是跟着工作人员朝着粉丝群里哪里走去，叶苏芒此刻也摘掉了伪装，完全以本来的面目示人，毕竟这是去见粉丝，再带那么多的东西就显得很不真诚了。

　　粉丝群体的人数很多，足足数百人，不过这里面却不光有叶苏芒一个人的，还有很多都是剧组中其他演员的粉丝，像是刘德桦，吴彦祖这些人的粉丝也不再少数，只不过其中只有叶苏芒的粉丝比较激动而已。

　　毕竟刘德桦等人作为本土明星，虽然难得一见，但作为HK人，还是很有机会见到的，但是叶苏芒就不同了，或许是物以稀为贵吧，很少跑活动宣传，也很少上综艺节目的叶苏芒哪怕是内地的粉丝都难得能见到一次，更别提这些HK和TW等第的粉丝了，所以此刻好不容易盼到了叶苏芒的到来，却又被一句“封闭拍摄”而无情的打破了怀想，这些粉丝们不炸毛才怪。

　　“凭什么封闭拍摄，为什么我们一来你们就封闭拍摄，你们拍电影不就是给人看的么，我们又没有带录影设备，你们凭什么挡着我们看拍摄过程！”一个小姑娘面红耳赤的喊道，身后还一堆跟风点头的女孩。

　　“小丫头，我不是和你说了么，你们这样吵吵闹闹的已经影响了拍摄环境，现在我们就是想拍都拍不了，你们还不快些离开？”拦着的工作人员很不耐烦的解释道，刚刚被尔东升一阵吼骂，想来心情也不会太明朗，所以面对这些“罪魁祸首”，他自然也不会有什么好脸色。

　　就在这时，叶苏芒走到了跟前。

　　“大家好。”轻轻的一声招呼仿佛给现场按下了一个暂停键，让本来吵闹的环境在嘈杂了一下后瞬间安静了下来，刚才争得面红耳赤的女孩也不吵了，他身后的那些小伙伴们也不跟着喊了，一个个全都瞪大了眼睛望着眼前微笑的这位男子。

　　“我是叶苏芒，很高兴你们能来支持我。”叶苏芒摆了摆手，亲切的打了一个招呼。

　　这句话又仿佛将暂停键恢复过来，同时又将音量调到了最大声，三秒后，一阵震天般的尖叫对着叶苏芒扑面而来，这声音大的让身在片场内的尔东升都吓得一阵哆嗦，错觉的认为大地都在颤抖。

　　而此刻正在不远处休息室内拍戏的刘德桦，吴彦祖等人也是听到了这阵呼喊声，也都跟着吓了一大跳，随即便是一阵好奇。

　　刘德桦看了看手表，算了算时间，心中很快就有了答案。

　　“应该是苏芒去见他那群粉丝了。”天王笑着解释了一句。

　　“是内地来的叶导演么？”张敬初问道，这话算是起了一个开头，立刻引起了休息室内所有人的注意力，甚至就连一旁收拾东西的化妆师，服装师和助理们也都竖起了耳朵。

　　刘德桦自然点了点头，这事情没什么好隐瞒了，一会大家就都能看得到了。

　　“哇，那位大导演诶，怪不得有这么多粉丝，刚才那声尖叫这里都听得好清楚。”在片中饰演刘德桦老婆的香港老牌美女袁咏伊忍不住感叹道。

　　吴言祖也是点了点头，眼神中跟着露出一丝羡慕，他倒不是羡慕叶苏芒此时的人气，毕竟作为香港目前的第一花美型男，他的人气也是十足的，他更羡慕的是叶苏芒在导演界取得的成就。

　　吴言祖是一名很有野心的演员，他从来不会把自己只局限在演员这一个职业上，像是导演就是他很期待自己日后能发展的一个行业。

　　像是今年《一代宗师》的颁奖礼上，就有他拍摄入围的一部作品叫做《四大天王》，他最羡慕的就是像叶苏芒那样，日后能有一家自己的电影公司，拍摄自己喜欢的作品，取得高票房高口碑的同时又能够在各大奖项上都有所斩获。

　　“好了，我们也准备一下去片场吧。”刘德桦听了众人的感叹后，拍了拍手终止了这个话题，并且收起了剧本就准备离开休息室。

　　“华哥，外面还在闹，我们出去也拍不成吧？”张敬初疑惑道。

　　刘德桦对此却笑着摇了摇手指，说道：“苏芒来了肯定就能够解决的，放心吧，听我的现在出去正好。”

　　张敬初等人听了刘德桦这话都忍不住惊讶的瞪大了眼，她们一是惊讶刘德桦话中对那位大导演的能力的肯定，二自然就是惊讶于刘德桦对于叶苏芒的自信，看来那位导演一定是给刘德桦留下过深刻印象和很大的能力才能让天王此刻说出如此肯定的话语。

　　而此刻被刘德桦推崇的叶苏芒却正在和粉丝们开心的合影留念，签名。

　　而在一旁的工作人员则全部都是一副惊呆了的表情。

　　就在刚才那一声尖叫声响起后，工作人员的神经都快紧张的绷断了，就怕这上百名粉丝一同扑过来冲破封锁线，那样要是给剧组造成什么损失自己可就难辞其咎了，到时候丢了饭碗都是好的，万一再来个什么天价赔偿，那岂不是要逼自己等人跳江？

　　不过接下来的一切却完全出乎了这些工作人员的意外。

　　就见叶苏芒站在粉丝面前，竖起一根手指放在唇边，做出一副小声的动作，而整个现场所有叶苏芒的粉丝竟然真的万分配合，顿时收起了自己的尖叫声，这种感觉来得突然去的也突然，让现场的工作人员和其他家的粉丝甚至都觉得一阵恍然。

　　叶苏芒也意外极了，刚才那只是他下意识的行为，他也没有想到粉丝们竟然真的这么听话，一股开心的情绪也瞬间涌上了叶苏芒的心头。

　　“苏芒哥哥，能不能给我们签名。”一个小女孩朝着叶苏芒努力的举着一个签名本，满脸的渴望，后面的粉丝也都是如此，心情很好的叶苏芒自然不会拒绝。

　　“当然可以，我先给前面的签，后面的同学可以把自己的签名本递给前面的同学让他们传过来，但记得不要挤……”

　　结果一名粉丝递过来的笔，叶苏芒一边喊道一边在第一个小女孩递过的签名本上写下了自己的名字。

　　交换回去的时候，接到签名的女孩明显开心极了，甚至激动的都带上了哭腔，作为一名身在HK的影迷，相见叶苏芒一面真的太难了，更别提拿得到签名，尤其是今天本来都失去了希望，此刻却又有了这种突如而来的惊喜，这才让女孩的情绪如此的激动。

　　看到叶苏芒真的耐心下来签名，后面叶苏芒的粉丝也一阵躁动，显然都被这消息振奋的不得了，但是让工作人员欣慰的是，虽然粉丝们在低声的互相倾诉喜悦，但声音都压的极低，这已经完全不影响拍摄了。

　　随后让粉丝们更兴奋的福利来了，在一名小女孩提出想要和叶苏芒合影的要求后，叶苏芒竟然没有拒绝，这更是让现场粉丝激动的够呛。

　　就连四周其余明星的粉丝此刻都露出了羡慕的目光，这种待遇和亲民的偶像确实很让人羡慕。

　　签名合影并不是太难，一百多名粉丝叶苏芒用了大概半个小时就处理完毕了，在满足了粉丝的要求后叶苏芒同样也和他们做了约定。

　　“一会拍摄的时候不要吵闹，大家安静的观看，还有记得等电影上映后要去影院看一看，也算是不枉我客串一场。”叶苏芒笑着和一个看似领头的女孩拉了拉勾。

　　女孩连连点头保证道，身后的一群粉丝们也同样拍着小胸脯保证。

　　至此，粉丝事件也算是处理的差不多了，叶苏芒也终于可以脱身返回片场。

　　等叶苏芒回到片场的时候，片场内已经多了很多人，其中就包括刘德桦，见到叶苏芒过来，正喝着叶苏芒提来的运功饮料的他立刻放下了饮料瓶，笑着迎了上去给叶苏芒一个很用力的拥抱。

　　“臭小子，人气高啊，都害的我们没戏拍了。”刘德桦虽然在笑骂，但谁都知道这是天王再帮着叶苏芒撑腰，有了刘天王开口，其余人内心即便有抱怨也给憋着，否则那就是不给天王面子。

　　可是在HK影视圈子里，又有几个人会如此大胆和白目？

　　笑着寒暄了两句，刘德桦又带着叶苏芒介绍了一下剧中其余的几名演员。

　　“叶导演，希望日后有机会合作。”

　　“一定一定。”

　　“叶导演，这是我的私人电话，下一次来HK记得约我，我可以为你当导游。”

　　“一定一定。”

　　一圈寒暄下来，叶苏芒接了十数张名片，外加又刘德桦在一旁隐含的提醒着，叶苏芒自然也清楚这里面有谁能深交，有谁则是笑笑就可以忘掉的。

　　“苏芒，过来，看一看你要演的角色吧。”就在这是，尔东升也走了过来，拿着一个剧本交给叶苏芒。

　　因为是客串，叶苏芒之前也不知道自己究竟会扮演什么，毕竟只有两个镜头，肯定不会是多么主要的角色，叶苏芒此刻拿到剧本一看，顿时乐了，这个角色果然没什么难度，竟然是一个采风画家，偶然间看到了心情郁闷来到这里的张敬初，然后被女孩吸引的同时画下了一幅画，然后还送给了张敬初，带给了她一份对抗毒？品的勇气。

　　这个角色很简单，只有区区几个镜头而已，台词甚至都没有一句，从头到尾只是几个表情和动作而已，走位也不难，对于叶苏芒来讲完全没难度。

　　很快叶苏芒就准备完毕了。

　　伴随着朝日和煦的阳光，叶苏芒穿着一件白色衬衫，米色西裤此刻正坐在一个小凳子上，而他的面前已经摆上了一副画板。

　　叶苏芒此刻正拿着铅笔在画纸上描绘着街边的风景，就在这时，张敬初扮演的阿芬一脸沮丧的出现在了叶苏芒的面前，当初了他正要描绘的风景。

　　叶苏芒起先眉头微微一皱，这是因为创作中被打断后下意识的反应，不过在看到阿芬清秀的脸庞和灰白的眼神后，叶苏芒愣了三秒钟，随后摘掉了画板上的画质，又换上了一张新的，并重新拾起了铅笔。

　　女孩就那样站在那里，一动不动，仿佛全世界都抛弃了自己一般，这一切都是因为自己的老公触碰了不该触碰的东西，女孩不知道自己究竟该怎么办……

　　就在这时，忽然有人轻轻碰了一下自己的肩膀，这也让女孩从内心的惊恐中暂时挣脱了出来。

　　阿芬抬起头，就看到一张人物速写正摆在自己的面前，画中的女孩让阿芬禁不住一愣，因为这个画中的女孩无论是穿着还是发型，身材都与现在的自己一模一样，只不过画中的女孩脸上透露着一丝坚强和勇敢，而不像自己此刻一脸的担惊害怕……

　　望着这幅画，阿芬一时间痴了，当她再一次缓过神来时，却发现自己只能看到刚才送画那个男人的背影。

　　CUT！！！

　　一声大喊打断了拍摄，随即就听到现场响起一片掌声。

　　“很不错，一遍过。”尔东升很开心的宣布道，而在场中本来还一脸愁容的张敬初也瞬间带上了笑颜，拿着画朝不远处赶回来的叶苏芒挥了挥，喊道：“叶导演，这幅画能送给我么？”

　　张敬初是真的很喜欢，叶苏芒画的简直太传神了，这让她看到这幅画后就爱不释手，画中的女孩脸上的坚强和勇气何尝不是他这个女人混迹演艺圈所需要具备的品质？这幅画可以说完全打中了张敬初的内心。

　　不光是张敬初，就连尔东升都对叶苏芒的画功敢到惊叹。

　　刚才指挥的时候也特意让镜头刻意的给了叶苏芒的画作几个特写。

　　对于张敬初的要求叶苏芒自然是答应的，不过也不是没有条件，就见叶苏芒从一个小背包中忽然掏出了一个DV走向了一众演员，目的自然不言而喻……


第449章 星光闪耀的视频光盘

　　看着叶苏芒忽然拿着一台DV走过来，所有人脑袋里都是问号。

　　“帮帮忙，给我一个小妹妹录一段视频。”叶苏芒笑着说道，没错，他拿出DV的目的就是要帮孝渊录制出道的鼓励视频，这件事情毕竟是刘伊菲拜托的，叶苏芒自然要全心全意去办理。

　　甚至叶苏芒都已经准备好一会去拜访一下张雪友等人，再拿下几个大牌的录像，让这件事情办得更加漂亮，相信刘伊菲也会更加开心。

　　毕竟对于自家小女人内心那点想要炫耀的小心思，叶苏芒可是一清二楚的。

　　刘德桦等人此刻还有些头晕，好在叶苏芒已经准备好了一切，拿出了早就写好的祝福语分发给在场的几位主演，像是刘德桦，吴言祖，袁永仪这些明星，都是亚洲范围内很有名气的艺人，叶苏芒自然不会放过。

　　“孝渊？你什么时候有了一个韩国的妹妹，还要在韩国出道？”刘德桦看了看手上祝福的话，忍不住笑道。

　　“打听那么清楚干什么？”叶苏芒含含糊糊的没有回答，只是不断摆弄着手中的DV，仿佛这个傻瓜都能用的物件比最精密的摄像机还难懂一般。

　　不过刘德桦可不会放过他，继续追问道。

　　“说说，你说明白了，我们才能说得更有感情对不对？”

　　“没错！”吴彦祖也帮腔道。

　　望着面前这四位，叶苏芒无奈的叹了口气，还是把老婆抬了出来。

　　“其实是茜茜要求的，孝渊是她的闺蜜，没办法，我为了讨老婆欢心，你懂得。”叶苏芒耸了耸肩，无奈的回答道，话一出口，同时得到了在场两位男士感同身受的眼神，甚至刘德桦还安慰似的拍了拍叶苏芒的肩膀，只不过另外为女生却笑得弯了腰。

　　不过在笑容的背后，两个女人眼中都带着一丝羡慕，那个女孩能得到叶苏芒这种优秀男人这般体贴的关照，是多么的幸福。

　　“好了，各位帮帮忙。”叶苏芒笑着拿起DV，先是把镜头对准了刘德桦。

　　“孝渊，你好。”刘德桦十分配合的看着镜头，笑着和镜头打了一声招呼，然后照着刚才纸上所写的祝福语大概的说道：“听说你马上就要以组合的形式出道了，希望未来的你在演艺的道路上能够越走越长，越走越高，期待下次见面的时候，你的身份已然变成一位大明星，孝渊，加油！”

　　说道最后，天王还举了举拳头，做了一个打气的动作，让叶苏芒非常满意。

　　“好了，刘大哥的一次过了，现在是吴言祖先生。”叶苏芒又把镜头转向了吴言祖。

　　“你好，我是吴言祖。”吴言祖同样笑着和镜头打了一声招呼，说道：“听到孝渊妹妹出道的消息，我很为她开心，祝福的话很多人都说过了，在这里我只希望孝渊妹妹能够挺得住出道的艰难，能尽快习惯这个圈子的生活，记得，梅花香自苦寒来，坚持就是最大的胜利，孝渊加油！”

　　随后的袁永仪，张敬初甚至是导演尔东升都被叶苏芒拉着录了一大段祝福的话，直到叶苏芒又检查了一遍，确定没有问题后，他才满意的点了点头，收起了DV。

　　“谢谢各位，下次去京都请大家品尝我们餐厅的美食。”叶苏芒临离开剧组的时候，笑着说道。

　　不过话刚说完，刘天王就举手要打，这小子也太没诚意了，自己这么多人帮他录视频，最后竟然就想在自家餐厅请上一顿就完事？

　　不过吴言祖，张敬初等人却是满口的答应了下来，对于能够和叶苏芒亲近，哪怕再录上十段这样的话都没问题。

　　当天夜里，叶苏芒没有回到酒店，而是直接去拜访了张雪友一家，晚上则直接在张雪友家留宿了一晚。

　　当第二天他离开张雪友家的时候，自然也又获得一份珍贵的视频。

　　同时叶苏芒决定继续留在HK一天，因为刘德桦昨天刚来电话，说是他邀请了不少的大明星，甚至最近正好程龙大哥也有空，也可以帮忙录制一下。

　　得到这个消息，叶苏芒自然是要留下的，要知道程龙在亚洲的影响力绝对是超然的，有了他的加入，视频也更加有分量。

　　不过伴随着叶苏芒这样走门串户的去找明星录制视频，HK的媒体也是跟着跑了一大圈，几乎把HK大半的明星家门都逛了个遍，而叶苏芒去某某家窜门的消息也不断在网路和报刊上更新。

　　直到三日后叶苏芒返回内地，HK媒体才对此做了一个总结，叶苏芒的人脉网络已然攻占了HK的娱乐圈！

　　当叶苏芒看到这个报道时，完全是哭笑不得。

　　他对HK的娱乐圈说实在并不熟悉，毕竟他从来不在HK拍戏，甚至连采景都没有过，除了擦家两届金像奖外根本就很难接触那里的艺人，这种假象大部分都是刘德桦，张雪友的人脉，不过经过这一次刘德桦和张雪友介绍，他还真是结识了一大堆的泛泛之交，虽然都只是初次见面，没多少交情，但是在这个圈子里，只要认识就已然足够了，必要时完全就会成为一份助力。

　　回到内地后，叶苏芒并没有第一时间将DV中的录像整理出来，而是又等了两天。

　　两天后，公司收到了一份来自宝岛的包裹，里面正是叶苏芒朝奶茶刘若英等宝岛明星要来的视频，接到这份包裹后，叶苏芒才开始动手，花费了足足半天的时间，将这个含量庞大的祝福视频剪辑完毕，而且还特意找特效团队做了一点点小装饰，结果自然是非常完美。

　　拿着刻录这视频的光盘，叶苏芒刚准备休息片刻，结果手机就响了。

　　“苏芒，我回来了。”来电话的不是别人，正是刘伊菲，刚刚在明珠市参加完商业活动的她在听到叶苏芒回到公司的消息后，顾不得休息，刚下飞机便准备直奔公司。

　　而刘伊菲在车还没到公司的路上，就迫不及待的给叶苏芒打了电话。

　　一自然是想念，二内心也是有些小期待叶苏芒准备的视频如何了。

　　不过刘伊菲显然还有些脸皮薄，不好意思直接开口问，所以开头的时候先是嘘寒问暖一番，偶尔打打擦边球，想要问一问视频的事情，不过却都被早已猜出女孩心思的叶苏芒含混了过去。

　　叶苏芒是存了心思要好好逗一逗女孩，所以女孩总是含含糊糊的问，叶苏芒就跟着装傻充愣。

　　“叶苏芒！！！”问的久了，刘伊菲也不耐烦了，她本就不是有耐心的主儿，在终于忍受不住后，她也立刻摇身一变，怒吼出叶苏芒的大名。

　　“我问你，视频的事情办妥没有？”好嘛，直接死要面子不肯直接问，现在豁开了脸面，问的好直接，叶苏芒一时间都有些无语了。

　　不过自己也明白，这么撩拨已经足够火候了，再下去就真要惹女孩生气了，所以叶苏芒也没有再继续装傻下去，不过自己还是决定要给女孩亲自来见证自己这几日辛苦弄出来的惊喜。

　　“视频是有的，不过需要你回公司自己来看合不合心意。”

　　“好，你等着，如果不满意，我就告诉妈妈你欺负我。”刘伊菲说完就挂上了电话，全然没发现，坐在副驾驶位置上的刘晓丽正一脸古怪的望着她。

　　“苏芒欺负你了？”刘晓丽狐疑的开口的问道，吓了刘伊菲一大跳。

　　这是女孩才忽然响起，自家老妈还在身旁呢！

　　“妈，哪里有，我这不是吓吓他么，谁让他总是说的不清不楚的。”女孩一惊，不过强大的心理素质和演技让她瞬间就换上一副笑容，撒娇的说道。

　　刚才虽然在电话里那么威胁了，但是真放到现实，女孩可是一点都不想叶苏芒在妈妈心底留下坏印象的。

　　刘晓丽无奈的摇头笑了笑，小两口打情骂俏竟然无辜带上了自己，其实她也听得出女孩是开玩笑的，只不过此刻是故意逗一逗自家的宝贝女儿罢了。

　　很快，汽车就开到了公司停车场。

　　刚一停车，刘伊菲便迫不及待的下车，连手包都没拿就朝着叶苏芒的办公室跑去，哪怕刘晓丽在后面不断担心的呼喊她跑慢些，她也没有降下一丝的速度，反而还更快了……

　　一分钟后，叶苏芒的办公室大门便被女孩打开了。

　　“来的这么快，我刚刚才看到你们的保姆车进来。”叶苏芒有些惊讶，不过看着女孩微喘的样子忍不住笑了笑，没等女孩说什么，就已经把早已准备好的笔记本放在了刘伊菲的面前。

　　按下播放键，刘伊菲捧着笔记本电脑坐在沙发上，聚精会神的看了起来，过了不一会的功夫，女孩的脸上已经完全挂上了惊喜的神色。

　　刘德桦，梁超伟，张雪友，程龙，吴彦祖，甚至连隐退多年的周闰发都有一小段简单的祝福，除此之外还有刘若英，周杰仑，大小S，周荨，袁鸿，陈楷歌等等……

　　一个个面孔完全可以称得上耳熟能详，一个个多多少少在亚洲乃至世界都有这影响力，可以说，这里面的每一个人都是华人巨星！

　　“现在就剩下咱们两人了，一会我们一起录一段视频，然后就将它送给孝渊把。”长达八分钟的视频刘伊菲津津有味的看了三遍才放下，叶苏芒看到后这才说道。

　　刘伊菲一听，顿时猛点头，同时笑着说道：“我要好好准备一下！”

　　此刻女孩的脑海中已经完全开始幻想着孝渊收到视频后的表情了，一想到这里，刘伊菲便忍不住笑出声来。


第450章 迟来的惊喜！

　　韩国，汉城，江南区狎鸥亭2洞521号。

　　极其不显眼的一栋小楼在高楼林立的江南区越发令人觉得低调，不过路过这里的人却都会忍不住瞄上这栋小楼一眼，理由不外如是，因为这里就是整个韩国最大的经纪公司，号称“造星梦工厂”的S&M公司！

　　HOT，SES，神话，东方神起还有Super-Junior，这一个个闪耀无比的名字都是源自于这家公司，在韩国，无数怀有明星梦的少男少女们，无不把这家公司当成圆梦的天堂。

　　当然，与世界所有的娱乐公司一样，天堂只是表象，隐藏在天堂之下的则是数不尽的磨练与淘汰，唯有那最出色的几人，才能在一众男女中脱颖而出，得到可能成名的机会。

　　而孝渊经过了自己的努力，此刻就站在了这个位置之上。

　　自2000年进入这家公司以来，她一直都是练习生中的佼佼者，更是在留学期间参与了一部票房超过亿元华夏币的电影，在其中饰演了一位戏份不轻的角色。

　　而就是因为这一次出演带来的人气，也让她在回到韩国这里的公司后，更加受到了重视，从而十分顺利的就被选入了公司即将推出的一个大型女子组合当中。

　　对于这个消息，孝渊充满了惊喜和兴奋的。

　　七年的苦练，为的不就是这一天的到来么？

　　所以在得到消息的第一时间，她就把消息和家人朋友分享，自然也没有忘记远在另一个国度的两位闺蜜。

　　说实话，孝渊是打从心底羡慕刘伊菲和刘诗施的。

　　回到韩国的日子，她从来都没有忘记关注自己的两个好闺蜜，当看到她们参演了那么多精彩的电影和电视剧，一条条人气飙升的新闻不断出现时，她也打从心底高兴，但眼神中也流露出更多的渴望，走上这条路，她也是打从心底想要获得更多人来关注的。

　　而且孝渊的心里也有着一丝竞争的感觉，她也想要以更出色的成绩再一次站在闺蜜们的面前，一起分享着胜利的果实，而不是像现在这般只当成一个旁观者。

　　好在，机会终于出现在眼前了。

　　孝渊心内相信，只要自己能够出道，能够得到公司的大礼培养，或许不久的将来，真的能够跟上刘伊菲与刘诗施的步伐呢。

　　每每想到这里，孝渊的嘴角都会禁不住露出一丝微笑。

　　既然是组合出道，那就会有其他的成员包括在内，这些人也无疑都是公司内部练习生的佼佼者。

　　包括孝渊在内，最终这个组合出道的人数确定为九人，自从确定的那一天，九个人也就一起被分配到了同一个宿舍内培养默契，而S&M这家娱乐公司也开始全力运作起这个组合，为这个组合的发布蓄势。

　　遵照往历，S&M旗下的艺人出道都会拍摄一部生活化的短剧，介绍自己组合每个成员的特点等等，其中自然也会邀请一些知名的朋友出镜，孝渊在听到这个消息后自然而然想到的就是远在华夏的刘伊菲与刘诗施。

　　现在这两名好友都已经是人气斐然的艺人了，尤其是刘伊菲更是在亚洲都有着极高的人气，一部《一代宗师》帮她聚集了大量的影迷，就算是在S&M公司内，也有着不少的男练习生甚至男艺人将她偷偷奉为自己心底的女神，甚至不少人都私底下问过孝渊关于刘伊菲的私人电话，当然这一切都被孝渊以“不熟”为借口推脱了。

　　毕竟小姑娘心里可是很清楚自家闺蜜那点小心思的，平日没少联系的她们可谓是无话不谈，甚至连刘伊菲已经和叶苏芒在一起的消息孝渊都是知道的。

　　想到这里，躺在床上本来一脸思绪的孝渊忽然展露了一个笑容，闺蜜能够找到属于自己的幸福，这真的好让人羡慕。

　　而自己记忆中那位相貌清秀的比IDOL还要漂亮的男人，也只有自家闺蜜能够配的上吧。

　　只是，好可惜……

　　一声哀叹顿时从孝渊的口中不自觉的发出。

　　“孝渊，怎么又叹气了，是生病了么，我看你最近一周的精神都不太好呢。”一个长的很乖巧的女孩关心的问道。

　　望着这个眼睛大大的，有一对可爱小耳朵的女声，孝渊露出了一个和善的笑容。

　　这是他们组合的老小，叫徐贤。

　　“徐贤啊，姐姐没有生病，只是在想一些事情，你不要担心。”孝渊压下心里的那一丝失落，提起一丝微笑解释道。

　　“哦，知道了。”徐贤很乖巧的回应道。

　　看着老小又转过头看书，孝渊脸上的笑容也跟着散去了，她此刻确实在想事情，而且是一件很失落的事情，本来孝渊很希望刘伊菲和刘诗施能够来到韩国见证自己的出道，甚至有机会参与自己出道视频的拍摄，可惜就在前几天，两位好友不约而同的都发出了遗憾的回应。

　　孝渊心底也很清楚，现在的刘伊菲和刘诗施都与当年不同了，身上的变化让她们都有着很多的工作，时间也会变得越来越不富裕，尤其是出国这种事情更不是轻易能够决定的，孝渊对于这些都很理解，可是理解归理解，该有的失落还是一点不少。

　　她是真的很希望自己的好朋友能够见证自己出道这最幸福的一刻呢。

　　想到这里，孝渊有忍不住叹了口气，而坐在一旁看书的徐贤忍不住偷瞄了眼姐姐，看着一脸愁容的孝渊，徐贤的小脸也微微皱起，浮现着一丝担心。

　　就在此刻，宿舍忽然传来了一阵开门声，几秒钟后，外面便“叽叽喳喳”的吵闹成了一团。

　　唉……

　　徐贤轻叹了口气，收起了书本，她知道书是看不成了，几位姐姐回来后这个小宿舍是肯定不会安静下来的。

　　“孝渊，有你包裹，我帮你取回来了，你快过来拆呀，再不来我就拆开啦，还是海外的呢……”就在徐贤皱着小脸准备出去和姐姐们问候一声的时候，忽然传来了一阵大喊声。

　　合宿了好一阵了，徐贤很容易就能分辨的出，这是Sunny的声音，这个最后加入的成员与孝渊的脾性最合，短短几个月的时间内就厮混成了队内最合拍的一对，让徐贤羡慕了好久。

　　不过Sunny的喊声没有得到立刻的回应，躺在床上的孝渊似乎在想什么事情出了神，完全忽略了Sunny的喊话，徐贤见此立刻热心的走到孝渊的床边，摇了摇这位平时很照顾自己的大姐姐。

　　“孝渊姐姐？”

　　“恩？”

　　“孝渊姐姐，想什么呢，醒醒？”

　　“恩？老小，有什么事情？”孝渊迷迷糊糊的望着忽然出现在面前的徐贤，好奇的问道。

　　“Sunny姐姐刚才在外边喊，说是有你的包裹呢。”徐贤很好的传达了刚才Sunny的话，还不忘补充道：“姐姐说，你再不出去，她就要帮你拆开了！”

　　“什么！臭Sunny，不要动我的包裹！！！”孝渊脸色忽然变得通红，想到了前七天妈妈打电话说要邮寄给她几件内衣的事情，顿时朝着门外大吼道。

　　羞涩之下她甚至拖鞋都顾不得穿，就从床上一个翻身起来，冲出了门外。

　　“别动我包裹！！！”一边跑一边喊，结果到了客厅的时候，却发现所有人都有一种诧异的目光瞅着自己。

　　而自己新交得好朋友Sunny手中还有一个已经拆开的包裹，当下，孝渊的心就是一片哇凉。

　　难道被发现了？

　　孝渊的脸红的如同一只煮熟的大虾，虽然都是女生，但是被看到内衣这种东西还是会觉得很尴尬的好不好，想到这，孝渊正准备对着私自拆开她包裹的Sunny大吼两句的时候，对面的女孩反而主动说话了。

　　“看把你急的，还以为什么好东西呢，没想到竟然就是一张破光盘，还没有名字，小孝渊，告诉姐姐，光盘里面不会是那种东西吧？”Sunny一脸猥琐大叔的表情，让四周的女孩都跟着打了个冷颤，不过听了女孩的话，所有人的目光还是不由自主的带着好奇集中在光盘和孝渊的身上。

　　让孝渊如此着急的光盘到底是什么？这是现场所有人都八卦的消息。

　　不过作为事件的主人公，孝渊确实一头的雾水，什么光盘！？难道不是内衣么，想到这里，孝渊顿时忍不住长舒了一口气，随即愤怒的从Sunny手中夺过了光盘。

　　“说什么乱七八糟的，你确认这东西是给我的？”一边好奇的翻看光盘，孝渊一边数落着私自拆开包裹的Sunny，一边确认着这张光盘的来源。

　　Sunny带着讪讪的笑脸，凑到孝渊的身边，同样一脸好奇的望着光盘，回答道：“当然是你的，要不然我怎么会拆，而且还是从海外邮寄过来的呢，你看，地上写的是华夏京都呢，孝渊你不是在华夏的京都留学过么，是不是那里的朋友？”

　　孝渊听了这话忍不住白了自己这位“损友”一眼，她当初上的那是国际学生部，都是来自各个国家的留学生，除了因为华夏的美食吃胖了十多斤外，她也没在学校交到什么知心朋友，又怎么会有人突然寄来光盘……额！？

　　忽然，孝渊想到了一个可能，内心不可抑制的生出了一股冲动。

　　“快快，把电脑打开。”孝渊返身冲进了Sunny的宿舍，整个宿舍的几台电脑里，就属她的极其最好，开机最快。

　　看到了孝渊的反应，其余所有在场的女孩也都好奇了起来，就连躲在寝室内的徐贤也露出了头，悄悄的跟上了姐姐们的队伍。

　　电脑很快就打开了，可是在最后一步上却遇到了密码。

　　“Sunny，快，密码。”孝渊一把拉过刚凑过来的女孩，强迫她输入密码。

　　“我知道，我知道，别着急……”Sunny同样也很好奇，所以利索的输入密码，很快就进入了界面。

　　到了这一步，Sunny也再一次被孝渊剥夺了电脑的使用权，就见孝渊打开光驱，放入光盘，一个视频文件迅速的出现在了众人的眼前。

　　“不会真的是小电影吧？”一个长着娃娃脸的女孩好奇的嘀咕道。

　　“变态妍，你脑子想的都是垃圾么？”一个长腿的姑娘忍不住用手揉了揉娃娃脸女孩的脸，真不知道这种变态的想法是怎么从她脑海中生出来的。

　　娃娃脸女孩还要继续反驳的时候，视频文件便已经被孝渊点开了。

　　清爽的音乐响起，顿时吸引了所有人的视线。

　　“Hello，孝渊，没想到我会给你准备一个超级的Surprise吧，作为好姐妹的我虽然不能够出现在你的出道视频中，但是我特意为你准备了这一份礼物，希望你能够喜欢哦！”一个长相如同精灵一般纯洁的女孩跃然在画面上，亲切自然的电脑前的孝渊打着招呼。

　　这一刻，孝渊的脸色早已挂上了惊喜的张大了嘴，而她背后的女孩们更是夸张的要把眼珠子瞪出来了。

　　因为视频中的那个女孩她们也都认识，正是目前亚洲人气鼎盛的新生代女演员，刘伊菲！

　　不过更令她们吃惊的地方还在后面。

　　“孝渊，听说你马上就要以组合的形式出道了，希望未来的你在演艺的道路上能够越走越长，越走越高……”

　　“你好，在这里我只希望孝渊妹妹能够挺得住出道的艰难，能尽快习惯这个圈子的生活，记得，梅花香自苦寒来，坚持就是最大的胜利……”

　　“孝渊妹妹，来到宝岛记得找姐姐来玩，我带你去吃最正宗的宝岛美食……”

　　“孝渊你好，我也是歌手，你也是歌手，出道后有机会要一起合作！”

　　刘德桦，梁超伟，张雪友，周闰发，吴彦祖，周荨，袁鸿，刘若英，周杰仑……

　　还有许许多多的明星出现在了视频当中，每一个来头都大的吓人，可是在视频中却都亲切的为孝渊专门说出了祝福的话语。

　　这简直太让人羡慕了！！！

　　不知不觉中，所有女孩望向坐在电脑前的孝渊眼神中都忍不住闪过一丝羡慕，这个视频要是让公司知道……想到这里，女孩的脑海中都已经开始想象着会长那副平日严肃的面孔会激动的多么扭曲了……


第451章 感动！

　　祝福孝渊出道的视频依旧在播放，就仿佛哆啦A梦的无尽口袋一般，总是能蹦出一个个明星，朝着孝渊亲切的说着祝福。

　　刘德桦，周闰发，梁超伟，张雪友，程龙，周荨，周杰仑等等，这一个个耳熟能想的名字每一个出现都给了小屋内所有的女生一个冲击，就更别提此刻的主角孝渊了，女孩激动的本来有些黝黑的脸蛋都已经明显浮上了一丝酡红。

　　“哇塞，刘德桦诶，我的偶像，真是好帅好温柔……”

　　“别发花痴了，人家那不是对你温柔，是对孝渊好不好？”

　　“你就不能让我幻想下？你看你看还有梁超伟呢！”

　　“程龙诶，这要让SJ的哥哥们看到估计都给疯，大美女周荨啊！我最喜欢她演的《一代宗师》了，她竟然也给孝渊录了祝福视频呢！”

　　“吴言祖，真的好帅气，怎么有这么多大明星祝福孝渊啊，孝渊不会是某世界娱乐公司家的小女儿吧，来到S&M只是为了体验生活的？”

　　“别乱猜……”

　　背后姐妹们的吵吵闹闹孝渊此刻是听不到的，她的注意力已经完全集中在了视频上面，很快十分钟的视频就到了最后，果然刘伊菲再一次出现在了画面当中，伴随着她的竟然还有叶苏芒！

　　虽然许久都没有联系，但是孝渊依旧一眼就认出了这名耀眼无比的男孩，此刻在视频中看来，他似乎更加成熟了，更加的有魅力了，盯着叶苏芒的脸庞，孝渊觉得自己的心跳都加速了好多。

　　不光孝渊如此，他身后的女孩此刻同样都眼巴巴的瞅着电脑屏幕，一脸花痴的模样盯着叶苏芒猛看。

　　“叶……苏……芒……啊！！！”沉默了几秒钟后，一声尖叫声打破了一切。

　　就见平日里号称是叶苏芒忠实粉丝的Sunny此刻正激动的捂着脸，不可抑制的尖叫道，就仿佛公司楼外那些看到自己喜欢艺人的小女生一般。

　　这还是平日里那个如同小蔫鸡一般的Sunny么？

　　不过叶苏芒的出现确实也是一个大大的惊喜，作为亚洲公认的最年轻最有才华的导演，叶苏芒绝对是实力与偶像兼具的典型，是亚洲娱乐圈不少人向往的对象和理想型，而最近出演的两部电影更是为他在亚洲聚集了大量的实质人气，再加上他那丰厚的身价，绝对是单身女性心目中最佳的结婚对象。

　　而且由于叶苏芒平日低调，又几乎不上综艺，所以粉丝对于他的消息获得是难如登天，平日里偶尔流出一张图片，都会被虚空已久的粉丝们讨论上好几天，可以想象，此刻叶苏芒忽然出现在了视频当中，对于同样是他粉丝的Sunny是有多么的激动。

　　Sunny吸引了所有女生的注意力，却唯独没有动摇坐在电脑前的孝渊，此刻的她正享受着这份惊喜最后的时刻。

　　“孝渊，好久不见，听说你要出道了，特意和茜茜一起做出这个视频祝愿你出道成功，有机会我们回去韩国看望你的，也希望我们能有机会再一次合作，你的舞蹈令我至今记忆犹新，加油！”视频中的叶苏芒微笑的说出祝福的话。

　　听着叶苏芒的话，孝渊忍不住露出一个腼腆的笑容，同时眼中闪过一丝欢喜一丝感动，能被叶苏芒认同，她打从心底觉得开心。

　　而叶苏芒话音刚落，一旁的刘伊菲便娇笑的冲着孝渊摆了摆手。

　　“孝渊，礼物满意不？原谅我之前故意没和你说清楚，就是想要给你一个惊喜，我一定会去韩国为你加油的，孝渊，Fighting！！！”

　　望着视频中笑靥如花的女孩，孝渊也露出一个冲了真诚的大大的笑容，一双美眸不知何时也渐渐蓄满了泪水，不住的点着头的同时泪水也跟着滑落下来，就仿佛和对面的女孩在做着约定一般！

　　孝渊此刻的心底，越发对自己的出道抱有期待了，有了朋友如此的支持，我一定要成功！！！

　　视频至此也终于告一段落，随着视频定格在女孩那灿烂笑容的一刻，孝渊身后的所有人也同时舒了口气。

　　“孝渊，解释一下吧。”刚回神的孝渊还没等从激动中缓过劲来，就被一条小胳膊搂住了脖子，说话的正是Sunny。

　　“解释什么？”孝渊眼珠一转，飞快的从光驱中抽出光盘，然后放进原本的盒子内捧在怀中，一副不明所以的样子。

　　简单说，就是在装傻。

　　可惜这招放在现在根本就没有用，因为视频的原因，房间内的女孩们全都被调动起了八卦之心，就连平日最乖巧的忙内都在一旁羡慕的望着孝渊怀中的CD盒，眼珠不断转着，显然是想自己这位大姐姐是如何厉害，竟然会认识这么多明星。

　　“不承认是吧，姐妹们，家法伺候。”伴随着孝渊的否认，所有人都忍不住了，顿时扑上去闹成了一团。

　　痒痒肉是孝渊的罩门，被众女一齐围攻这一点，哪怕是平日里强悍的孝渊，此刻也终于忍不住求饶了。

　　“我说，我说还不行么。”一边痛苦的狂笑一边喘着粗气，孝渊强忍着信念保护着光盘，同时举着白旗可耻的投降了。

　　听到这话，所有人整齐划一的停了手，毕竟惩戒只是手段，八卦才是最终的目的。

　　又长长的喘了两口气，孝渊才从惩罚中振作起来，望着对面八个女孩一同注视的目光，刚准备翻脸反扑的孝渊也立刻暂时熄了心头复仇的火焰，老老实实的把原委道来。

　　半个小时后……

　　“天啊，原来你真的和刘伊菲是好朋友？亏你平日里还和那些哥哥们说不熟的。”

　　“你也太幸福了，有这个大明星当朋友，她还帮你尽心尽力准备这么一份礼物。”

　　“是啊……嫉妒死我了。”

　　女孩们叽叽喳喳的围着孝渊羡慕的说道，毕竟都还是十七八岁的孩子，虽然身在娱乐公司，但还没把自己当成明星，也都有着严重的粉丝心态，忽然看到朋友竟然真的认识大明星，而且两个人关系这么好，对方还这么尽心的准备一份出道礼物，让这么多亚洲人气天王天后给予孝渊祝福，女孩们心头自然也是万般渴望的。

　　她们此刻甚至恨不得化身成为孝渊，享受这种喜悦。

　　孝渊脸上依旧带着腼腆的笑容，但是眼角飞扬的神采却让有一种掩藏不住的得意，虽然平日在公司里都很低调的和众人说自己与刘伊菲不熟悉，可是心底却总有一种告诉全世界的冲动，此刻终于分享了出来，虽然只是八个小伙伴，但这也让孝渊的内心得到一阵的满足。

　　毕竟锦衣夜行感觉着实太压抑了，有这么好的朋友，还帮自己做了这么棒的礼物，不炫耀一番孝渊都觉得对不起刘伊菲的心意。

　　想到这里，孝渊终于耐不住情绪，脸上腼腆的表情一收，顿时忍不住得意的笑出了声。

　　“哇，你是故意让我们嫉妒吧，姐妹们，收拾她……”

　　“不要，哈哈哈哈哈……”

　　顿时，女生宿舍里又是一阵娇笑声阵阵香气，听的四周围的男住户心猿意马……

　　此时远在千里之外的京都，刘伊菲心不在焉的看着手中的杂志，而目光则是不断的飘向桌面上的手机。

　　自从光盘邮出去后，她就一直等待着回信，虽然她很有自信这份礼物孝渊会满意，但是不得到好友真正的答复，她内心还是很忐忑的，可是为了这份惊喜的价值能够存在下去，女孩又不好直接打给孝渊，万一对方还没收到礼物，那岂不就暴露了？

　　“别看了，该来的总会来，我相信光盘到了孝渊一定会打电话给你的。”坐在旁边的叶苏芒望着女孩那副心不在焉的模样，忍不住笑道。

　　“苏芒，你说光盘会不会被当成粉丝礼物直接处理了？”刘伊菲忽然担心的问道，毕竟身在经纪公司，也知道艺人平日里会接到很多的礼物，其中大部分都堆积在仓库永不见天日。

　　刘伊菲很怕自己精心准备的礼物就这么被埋没了，那可就太冤枉了。

　　叶苏芒听了这话忍不住摇头无奈的一笑，问道：“孝渊出道了么？”

　　刘伊菲摇了摇头。

　　“孝渊很有名气，有一大堆粉丝么？”

　　刘伊菲想了想，迟疑了片刻，还是诚实的摇了摇头，虽然很不想承认，但现在的孝渊确实没什么新闻，至少刘伊菲在国内是一点都不知道她的消息，当初参演电影攒的那点人气也在这三年中渐渐消散没了。

　　“既然没粉丝，没人气，那会有多少人给她送礼物？”叶苏芒揉了揉女孩的头发，笑道：“而且我特意用的航空邮件，而且加注了孝渊的名字，相信S&M公司的收件人如果不是太不负责任的话，肯定会到孝渊的手上的。”

　　“那就好，那就好……”刘伊菲拍了拍小胸脯，喘了一大口气。

　　她最怕的就是自己的礼物不明不白的消失掉，那就太冤枉了。

　　“你呀，就是太爱担心，要知道就算是飞机，那也是需要时间抵达目的地的，不可能‘biu’的一下就出现在韩国吧？放宽心，相信受到那种礼物，孝渊一定会立刻给你打来电话分享快乐的，毕竟你这么有心的准备如此大礼，她怎么可能不感激。”

　　“也对呢，孝渊啊，快来电话吧……”刘伊菲笑眯眯的接受了叶苏芒的安抚，暂时静下心来等待电话，不过话刚说完，就仿佛许愿精灵的咒语一般，刘伊菲的手机真的响了起来！


第452章 来电

　　电话铃声来的太过突兀，以至于一直期待着电话响起的刘伊菲都一时间愣在了当场。

　　“想什么呢，不接么？”叶苏芒也是跟着一晃神，不过很快反应过来，一边笑着女孩的祈祷如此灵验，一边提醒道。

　　有了这话，刘伊菲才回国味来，一看来电显示，面色更是一喜。

　　因为那一串特殊的号码正是属于孝渊的！

　　“孝渊？”接起电话，刘伊菲反而不急了，语气平淡而舒缓，仿佛平日里接起电话一般。

　　可是刘伊菲装作平淡，对面的孝渊却不能，这份礼物让她到现在心都还在激动的直颤抖，这部刚刚应付完那一群姐妹后，她便立刻迫不及待的给刘伊菲打来了电话。

　　“茜茜，我太爱你了！”不知道说什么感激的话，吭哧了半天，孝渊激动之下直接“告白”了。

　　不过这种直白的表达方式却一击就洞穿了刘伊菲的内心，就见女孩眼睛瞬间笑的眯成了一条线，乐呵呵的回答道：“光盘收到了哦？”

　　“嗯嗯嗯！！！”孝渊连声应答，刘伊菲甚至都能想象得出对面她在不断点头的样子。

　　又是一乐，刘伊菲继续问道：“喜欢不？”

　　“嗯嗯嗯！！！”孝渊继续连声应答，喜欢的都已经无法用言语表述了。

　　“这可都是我费心费力弄的，记得要感激我啊！”刘伊菲“大不要脸”的直接将功劳划归到了自己的身上，惹得一旁静静聆听的叶苏芒翻了好大一个白眼。

　　这姑娘自从跟了自己，脸皮是真的真的越来越厚了。

　　刘伊菲很清楚的看到了叶苏芒的白眼，小脚瞬间毫不犹豫的给了叶苏芒胳膊一下，然后很自然的又回过头继续和孝渊聊天。

　　“茜茜，你们真的不能来韩国么？”激动平复了一些后，孝渊继续问道，不知为何，今天看到视频后，她更加迫切的希望刘伊菲能过来韩国。

　　刘伊菲听到这话，目光忍不住飘向叶苏芒。

　　因为室内很安静，两人聊天的内容对于叶苏芒这种耳力大于常人的家伙是完全能够听的清楚的，见刘伊菲望过来，叶苏芒爽快的点了点头，釜山电影节应该还会向往常一样邀请自己的，就算万一他不邀请自己，到时候随便找个什么活动去一趟也可以，只要不赶上电影的宣传期就行。

　　见到叶苏芒点头，刘伊菲脸上的笑容更灿烂了。

　　“当然没问题，不过七八月份恐怕是不行了，那时候我正要拍戏呢，估计给到十月份吧，到时候我一定去，带着诗诗，我们三姐妹好好聚一聚。”

　　“那太好了，到时候我也介绍我们组合的新成员给你认识，你不知道，我们组合一个叫Sunny的女孩还是你家男人的忠实铁粉呢，刚才看到视频差点没把她激动的流出泪来，哈哈……”

　　“真的么，那到时候去韩国的时候一定要带她过来，看看她到时候看到叶苏芒会不会真的哭出来。”

　　“茜茜，你好恶趣味，不过我喜欢，嘻嘻……”

　　两个女孩肆无忌惮的聊天，听的叶苏芒在一旁哭笑不得，没看到话题主人公就在这里呢？这丫头竟然没有一点危机意识，竟然还想把自己男人仍在外面炫耀，就不怕被人抢走了么？

　　想到这，叶苏芒忍不住朝着刘伊菲挑了挑眉毛，让她注意自己的存在，可以这番表情是白表达了，正合好姐妹分享惊喜的时候，她们早就沉浸在自己营造的小世界中了。

　　又聊了一阵，孝渊忽然问道：“茜茜，我能够把这份视频交给公司么？”

　　“你是想用在出道视频里吧。”刘伊菲一乐，反问道。

　　孝渊没有否认，她确实是有这份想法，因为这视频太珍贵了，几乎涵盖了大半港台和内地的天王天后级艺人，这些人在亚洲都是充满了影响力，如果放出去，不光自己受益，就连组合都会跟着声名鹊起，绝对比花一亿的韩元去打广告都要来的有效。

　　刘伊菲故意停顿了几秒，直到对面的孝渊以为不可以的时候，她才忽然大笑的说出了答案：“笨妞，这就是给你出道用的，没关系你尽管交给公司吧！”

　　“真的啊！？”孝渊心情大落大起，犹如做过山车一般，差点一口气没喘上来。

　　“当然！”回答这句话的时候，刘伊菲一张巴掌大的精致小脸蛋充满了得意。

　　“太棒了，茜茜，要不然你就给我当老婆吧，我爱死你了。”孝渊激动下，进行了今天第二次的表白，这下在一旁的叶苏芒再也不能忍了，再忍下去老婆说不定就跟人跑了。

　　“咳咳……”轻轻的两声咳嗽，让对面本来还兴奋尖叫的孝渊顿时戛然而止。

　　“叶导演？”

　　好吧，还是熟悉的称呼，还是熟悉的口音，叶苏芒嘴角勾起一丝坏笑，给刘伊菲使了一个颜色后朝着手机责问道：“怎么？小丫头长大了，当着我面勾引我老婆？”

　　这话一出，对面别说笑了，一时间连呼吸的声音都没有了。

　　刘伊菲也凑在一旁听，见到好闺蜜这幅反应，顿时无声大笑了起来，甚至笑的都捂住了肚子，太好玩了。

　　“好了，不和你开玩笑了，提前恭喜你出道，祝愿你日后的星途发展顺利。”叶苏芒很快笑了笑，一边搂住笑的直打颤的刘伊菲，一边轻声的鼓励道。

　　对面这时才舒了口气。

　　“谢谢叶导演，我会努力的。”孝渊此时说话小声小气，仿佛古时候那种深闺大院内的文弱小姐一般，别提多乖巧了。

　　叶苏芒没再接话，只是笑着摇了摇头将手机递给了刘伊菲，让她们姐妹自己去叙旧吧，叶苏芒也知道自己说下去只会让孝渊更加的尴尬。

　　果然电话换成了刘伊菲接之后，孝渊的声音再度恢复了活力。

　　“你家男人还在身边么？”

　　“不在了。”刘伊菲笑着看了眼就坐在一旁的叶苏芒，违心的回答道。

　　“那就好，呼……吓死我了，好长时间没有听到叶导演讲话，此刻忽然听到觉得比以前更威严了，简直比我们会长还吓人。”

　　“哪有，我们家苏芒可温柔了。”

　　“那是对你，好不好。”

　　“哈哈。”

　　听着两个女孩聊天，叶苏芒也放下了手头的工作，这种轻松的时刻蛮有意思的，尤其是刘伊菲难得露出这么痛快的笑容，这让叶苏芒想着是不是给孝渊安排个工作，日后多给刘伊菲打打电话什么的。

　　就在胡思乱想之际，叶苏芒兜内的手机也跟着响了，拿起一看，叶苏芒顿时一乐……


第453章 再添新人

　　手机响了，拿起一看，原来是夏冰打来的电话。

　　和刘伊菲做了一个接电话的手势后，叶苏芒才拿着手机走进旁边一个卧室，接起手机。

　　“BOSS，《画皮》的主要演员已经征选完毕了，什么时候开个见面会？”电话刚一接通，夏冰便立刻说道。

　　“就两日后吧。”叶苏芒直接回复道，中间自己也是需要一段准备时间的。

　　夏冰很认真的记录了下来，又问了几个细节之后才挂上电话。

　　收起手机，叶苏芒没有直接离开房间，而是从书架上抽出一本书躺在床上看了起来，不知过了多久，刘伊菲才拿着手机走回了屋内。

　　“聊完了？”叶苏芒笑着问道，他就是知道女孩之间的话题要聊好长时间，所以才故意回避的。

　　哪想到刘伊菲对于此问竟然摇了摇头。

　　“还没呢，可惜孝渊的手机没电了，不过也差不多了，我们两个约好了明天再聊。”刘伊菲有些遗憾的叹了口气，随即打起精神，显然对明日的话题充满了期待。

　　“对了，后天会有一次剧组演员的见面会，你自己准备一下。”望着刘伊菲期待的面孔，叶苏芒忽然说道。

　　刘伊菲一听，眼睛顿时亮了，这可是她时隔三年再一次成为电影女主角，换一种身份就是换一种心情，以主角的身份出现在见面会上，刘伊菲已经开始忍不住思考起到时候该穿什么样的衣服好了，是小西装显得正式有气场，凸显出自己的剧组地位，还是穿着女人些显得温和平易近人，好容易和其他演员沟通？

　　叶苏芒不知道刘伊菲脑袋里此刻那些乱七八糟的想法，他现在也在思考着关于见面会的事情。

　　作为影片的导演，他考虑的自然要更加的全面，演员对于角色的理解，剧组的筹备期间有何难题，还有选景的问题等等，古话说得好，工欲善其事，必先利其器，叶苏芒拍摄以来也一直都奉行着“细节决定成败”的人生标准。

　　而在叶苏芒接到电话不久后，京都电影学院的宿舍，同样有人接到了内容大致相同的电话。

　　陈潇收起手机，紧握住拳头，眼神转了一周，发现没有任何人之后，这才发泄一般的朝着树林里狂吼了一声。

　　太兴奋了，终于成功了，虽然只是一个小角色，但是能够参与进叶苏芒的电影，这何尝又不是一种荣耀？

　　而在女生宿舍中，杨蜜则是兴奋的在床上直打滚，最终“咯咯”的笑个不停。

　　“蜜蜜，你又发什么疯呢？”同宿舍的女同学好奇的问道。

　　要知道杨蜜在寝室内可是出了名的洁癖和龟毛。

　　每每收到的账单或是收据都会仔细的装在一个小盒内，并且分类归置妥当，衣服也是如此，必须按照厚度依次排列，衣服挂钩的颜色，方向乃至间距都要精确到毫米，这还不算，更龟毛的是就连吃个东西，他都要把一切先分类，然后按照各种科学的方式进食，例如星期一吃花生，星期二吃葡萄，分配好了的就绝对不会出现任何的差错，也不会因为星期一想吃葡萄就会去吃……

　　而像现在这般在床上乱滚，简直让同宿舍的女生觉得恍然生活在另一个世界一般，眼前的也不是那个杨蜜。

　　“没什么，就是忽然觉得好开心。”杨蜜手中握着手机，含糊的回答道，然后故意板住了脸色翻身把后背留给了一众室友，自己则是背着所有人朝着墙面无声的继续笑下去。

　　她是真的太开心了，因为就在刚刚，她终于得到了面试成功的消息，而她获得的，也正是剧中女三号的角色。

　　而且除了这一个消息外，她还收到了另一份惊喜，天下影视公司竟然想要和自己签约！

　　起初得到这个消息时，杨蜜还很迟疑，毕竟自己现在是有经纪公司的，这般跳槽无疑会给人留下不好的印象，不过随即对方的话便打消了她这方面的顾虑，原来在不知不觉当中，天下影视公司已经帮助自己铺平了一切的道路，现在就等着自己应答了。

　　杨蜜也没料到，自己原来竟然这么受到重视，一股小小的骄傲也从内心滋生了出来，只不过平日里的性格让她暂且压抑住这份感觉，不过此刻因为又得到了面试成功的消息，双喜临门之下，她也再也压抑不住内心的喜悦了，甚至这种喜悦的爆发更为强烈，于是才有了之前那一番失态。

　　两天后的上午，天下影视大楼前。

　　杨蜜今天特意挑出了自己平日里最好的衣服，怀着十分期待的心情再一次来到了这栋大楼前，就在昨天晚上她已经正式作出了决定，加入天下影视公司。

　　所以今天她不但是来参加见面会的，还会以一名天下影视公司旗下艺人的身份参与进来，而站在她身边的陈潇也是如此，甚至当他得到这个消息时的表现比杨蜜还要来得疯狂，他怎么也想不到，因为这一次面试他竟然就被这家他梦寐已久的公司相中了。

　　“进去吧，我已经给艺人部门打过电话了，他们让我们两个直接进去就可以。”陈潇深吸了口气，说道。

　　杨蜜点了点头，虽然内心很是紧张，但更多的则是期待，因为她很清楚，今天之后，她便将成为这家公司的一份子了。

　　在前台工作人员的带领下，两个人来到了一个休息室内。

　　“乔伊姐还在忙，你们稍等一会。”工作人员微笑的说道，还给他们拿了两瓶饮料后，这才离开了房间。

　　“陈潇，一直没有问你，你选择加入天下影视集团的原因是什么？”杨蜜抿了一口饮料，忽然问道。

　　正在打量着四周的陈潇被问的一愣，随即笑了笑，回答道：“说实在的，就是想红。”

　　一句话，让杨蜜也露出了笑容。

　　“你这人倒是实在，不过说的也在理，我加入这里其实也是这个原因。”说道这，杨蜜望着望着装修十分典雅的休息室，想着往日在这家公司看到的一切，也就是有如此底蕴和财力的公司才会让自己这么的充满信心，认为只要加入进来就会红起来吧？

　　虽然被自己这种天真的想法吓了一跳，但是不知为何，看到这家公司，杨蜜内心就觉得有十足的底气。

　　陈潇又何尝不是如此。

　　至今为止，天下影视集团推出的艺人就没有一个销声匿迹的，每一个都发展的十分不错，而且十分的均衡，无论是像蒋欣，周荨那种有过丰富演出经历的演员，还是像袁鸿，刘伊菲，刘诗施，王洛丹这些新生代艺人，当然还有类似黄勃，王保强这种戏路较窄的个性演员，每一个都被公司安排的合情合理，发展的顺风顺水。

　　更何况在业内，天下影视集团的合约和待遇是出了名的丰厚，也就是这两点，吸引了陈潇，也吸引了无数的想要在这个行业内大红大紫的艺人。

　　毕竟相比起自己蒙着眼睛摸爬滚打，有经验有背景有实力的大公司帮够替你完成一个成名的规划岂不是更好？

　　两人陷入思绪中，休息室内又安静了下来，不一会的功夫，就有人轻轻敲响了房门，惊醒了两人。

　　“乔伊部长？”看到进来的人，杨蜜和陈潇都立刻站起身来问好。

　　“来了啊，别这么生分，一会之后你们可就是我艺人部的成员了，他们都叫我乔伊姐，你们也一样。”乔伊朝两人亲切的笑笑，挥手让他们坐下，这两个人都是乔伊力主引进的，所以此刻看到他们真正将要加入公司，乔伊也是十分开心的。

　　不过高兴归高兴，合同还是要认真的谈。

　　“这是我们公司的制式合约，签约年限是五年，其中三年是固定合约，三年后会根据你们的人气定位提升待遇重新签订新的合约，当然如果你们对公司不满意的话，也可以选择在合约期满后离开，现在你们看一下条款，有什么不满意的地方可以提出来。”乔伊将两份合约放在两人面前。

　　陈潇和杨蜜对视一眼后，这才拿起合约认真的看了起来。

　　过了足足半个小时后，这一份厚厚的合约两个人才看了大概，当然了，两人对法律也是一知半解，所以看得也只是一些分成和履行义务的重点，而且根据业内的口碑，他们也相信天下影视集团这种大公司不会在这种事情上骗自己什么。

　　“乔伊姐，合约看完了，没有问题。”

　　“我也是。”

　　“那就好，现在在这四处乙方的地方签上自己的名字吧。”乔伊笑着指出四个空白的位置，杨蜜和陈潇都乖巧的写下了自己的名字，写的很认真，因为他们都知道，这份合约承载着的就是自己未来演艺之路的希望。

　　看到两人都签好名字，乔伊笑着站起身来，收好了合同。

　　“另一份合同你们自己收好，不要弄丢了，另外，从现在开始你们就是天下影视公司旗下的艺人了，我现在就带你们去剧组的见面会吧，相信他们已经等很久了。”


第454章 《画皮》开机（1）

　　怀着期待和忐忑的心情，杨蜜与陈潇在乔伊的带领下，很快来到了一个大会议室门前。

　　或许是隔音的环境太过优秀，站在门前，杨蜜与陈潇却听不到里面一点说话的声音，这让抓不住气氛的两人也觉得内心更加的紧张了。

　　“到了，进去吧。”乔伊敲了敲门，笑着回头和杨蜜，陈潇说道：“别紧张，大部分都是自家人。”

　　说话间，乔伊已经推开了大门。

　　“乔伊姐是带谁来了？”一个男生好奇的瞅着乔伊走进来后，笑着问道。

　　乔伊还未等回答，她身后的杨蜜与陈潇已经走了进来。

　　躲在门外是紧张，进入门内后则是有些傻眼，因为入眼处，只觉得一片星光闪耀。

　　刘伊菲，袁鸿，蒋欣，甄仔丹，每一个名字叫出来，都是名气十足，哪怕只是望上这个组合一眼，也能想象得到这套阵容所代表的票房号召力。

　　不光杨蜜和陈潇有些发愣，其实在场的几位明星也很意外。

　　“诶？”不少人当场就发出了疑惑的呼声，因为这二位确实有些眼生，只有坐在主位的刘伊菲诧异的看了看两人，随即在叶苏芒的提醒的眼神下才露出了一丝了然的笑容。

　　“杨蜜，来着里。”

　　“陈潇，去核袁鸿坐一起吧，你们年纪都差不多，在剧中也算是一对好友，正好多交流一下。”叶苏芒也适时的给陈潇安排了一位前辈，同时朝着袁鸿说道：“这是新加入公司的小师弟，你多照顾一下。”

　　“当然。”袁鸿笑着回答道，同时朝陈潇打了声招呼：“我是袁鸿，明珠影视学院的。”

　　“我叫陈潇，我是京都电影学院的。”陈潇腼腆的回答道。

　　“京都影视学院，那我们苏芒导演岂不是你的前辈了，呵呵。”袁鸿笑着接了一句话，顺便将陈潇让到了身旁的位置。

　　而那头杨蜜也坐在了刘伊菲的身旁，一脸的拘谨。

　　没办法，谁让屋内都是大明星呢，刘伊菲不用说了，袁鸿，蒋欣这都是国内一线的演员，还有一名来自HK的艺人甄仔丹，虽然没有程龙，李联杰那么出名，但也是赫赫有名的打星，再加上大导演叶苏芒坐镇，这场面对于她们这种毫无名气的艺人果然是亚历山大的。

　　“好了，既然大家都来齐了，那我就先说上两句。”主要演员都已经来的差不多了，叶苏芒也准备好开始发言，毕竟早说完早拉到，这次见面会更多还是让演员之间互相熟悉一下的。

　　陈潇知道自己这一次就是打酱油来的，但听到叶苏芒这话，多多少少还是有些紧张，杨蜜就更不用说了，自从知道自己出演了这么重要的角色，她就一直处于一种兴奋，紧张，忐忑交杂的情绪当中。

　　叶苏芒望着在场的几位演员的眼睛，开口说道：“这一次我要拍的，就是一部希望能够媲美《倩女幽魂》，甚至超越它的经典，相信大家也听说了，这一次这部电影将会采用最新的特效来配合拍摄，不过我不认为这就是你们可以认为放松的理由。”

　　说道这里，叶苏芒站起身来，用手撑着桌面，身体微微前倾，给在场所有人一种压迫的感觉，然后一字一句的说道：“电影的本质还是要看演员的发挥，你们的演技才是精髓的所在，所以我只会对你们精益求精，特效对你们来讲不是帮助，反而是一种鞭策的动力，你们要明白，只有够格的演技才能配的上这么完美的特效，而我要求的就是这一点！”

　　说完后，叶苏芒没有直接坐回座位上，反而一改严肃的表情，忽然一笑的说道：“不过你们也不用担心自己没有能力完成，选中你们就代表你们的能力是足够的，相信你自己也相信我，我们一定能完成一部经典的作品！”

　　“好！！！”叫好声响起一片，谁都没有想到竟然是甄仔丹带头，不过大家也都反映了过来，都用力的鼓掌。

　　毕竟作为一个演员，谁不希望自己演的作品叫好又叫座？谁又不希望自己的角色和电影能够载入史册，被后人所崇拜，毕竟这种名声简直就是演员一生中最大的追求了。

　　可以说，叶苏芒最后的一番话也说到了他们的心坎上。

　　“好了，我也不在这里破坏你们之间交流了，互相间好好认识一下吧，马上就要开机了。”叶苏芒很知趣的离开了现场，虽然平日里与公司的这几位演员都很熟，刘伊菲更是她的女友，可是这一个现场，身为导演和制片人的他因为超然的身份还是离开的好，这样也才方便他们之间的交流。

　　叶苏芒和乔伊离开了会议室，气氛顿时也跟着一松。

　　“大家好，我叫甄仔丹，来自HK。”甄仔丹很有眼力价的率先自我介绍到，他之前也查过资料，知道在场所有的艺人除了自己外，都是一个公司的。

　　“甄仔丹大哥，我看过你演的《七剑》和《杀破狼》，很精彩，片场的时候动作戏方面还希望大哥多多指点。”袁鸿笑着率先回应了一句。

　　“哪里哪里，你演的《一代宗师》我也看过，八极拳用的非常好，到时候互相指教。”甄仔丹脸上的笑容更甚了三分，被别人提到自己的代表作，甄仔丹嘴上谦虚，但内心还是很开心的。

　　男生那里聊了起来，女声这边也同样如此，不过与男生那边不同，女声这边的三人更多的是围绕着杨蜜。

　　很快的功夫，就连杨蜜四岁时拍戏的糗事都已经在迷迷糊糊当中被刘伊菲与蒋欣给套出来了。

　　笑声，娇嗔声不断从女声堆中响起，虽然有些羞人，但是杨蜜确实也渐渐放得开了，三人的相处也算是有了一个新的进程。

　　不过对于杨蜜和陈潇来讲，这次见面会显然只是一个开始。

　　作为新人，又是即将参与进新剧组，乔伊也对二人是格外的照顾，接下来剧组筹备的过程中也带着两人见了见《画皮》剧组的所有工作人员，当然乔伊也没忘记带着两人去了一趟公司的荣誉室，让他们看看那里的一座座奖杯。

　　尤其是正中央的那一座奥斯卡最佳外语片奖，更是令杨蜜与陈潇看的入了迷，全程中乔伊都在一旁微笑不语，而当两人离开荣誉室的时候，脸上的自豪感也越发的强烈了。

　　乔伊要的就是这种效果，果然，对付这种新人，培养他们的归属感还是要用这种直接的方式最好。

　　很快，随着时间的流逝，《画皮》终于要正式开机了。


第455章 震撼人心的特效短片

　　四月二十五日，完全可以说是2007年最受瞩目和期待的电影《画皮》终于宣布召开开机发布会了。

　　这部《画皮》从开始透露消息，到一路以来模模糊糊的新闻，媒体一直都对它抱着极大的热情，不为什，就因为这是大导演叶苏芒的再一次力作。

　　而且这一回不光是内地和港台的记者，就连韩日和东南亚都派出了媒体前来，大大小小上百家媒体聚集在天下影视集团的一号会议室内，焦急的等待着叶苏芒等一众主演的到来。

　　“唉？你说这叶苏芒，这回竟然又拍这种鬼神片，真是有意思，出道这些年，他就没拍过完全一个类型的影片是吧？”一个记者一边拿着手中的资料，一边和身旁的人闲聊着。

　　“可不是，人家那叫潮流领导者，拍喜剧片火了后大家都跟风拍喜剧，结果人家去拍歌舞片了，歌舞片被他拍火了，大家都跟拍歌舞片，可是叶苏芒偏偏有去拍动作片了，现在动作片火了，大家都在跟着拍动作片，叶苏芒这部又开始捣鼓这种奇幻片，哈哈，就是不知道这一次叶苏芒还能不能继续火下去。”搭话的记者摆弄着相机，一边回着话。

　　说完后，两个人都忍不住笑起来，确实华夏影坛这几年的风潮基本上都是被叶苏芒牵着鼻子走，可是这主却又是个不定性的，拍完一个类型后和往常那些个导演大不相同，总会再去选择一个类型，开始大家认为他是自不量力，现在看来则是人家底气十足的玩全能呢。

　　“火不火谁知道，不我觉得这片拍出来一定是会和《倩女幽魂》做比较的，那部可是经典，口碑非常好，这一点对《画皮》就很不利。”都是影视圈的记者，所以分析起来也是头头是道。

　　不过他的搭档却没有这么多的担忧，瞅了瞅台前最中间的那把椅子，说道：“这话可不好说，不过在我看来，光是叶苏芒这块牌子，票房就不会差，一个电影有了票房就什么都不怕。”

　　“在理啊。”同伴也忍不住感叹的点了点头。

　　记者们闲聊的功夫，发布会的准备工作已经基本完毕，早就在休息室准备好的叶苏芒等人在得到工作人员的通知后，便朝着后台走去。

　　“今天，是《画皮》的开机发布会，欢迎各位记者的到来。”主持人此刻已经登上台，开始主持整场发布会。

　　伴随着记者们的掌声，记者继续说道：“都知道这一次叶苏芒导演要拍的是一部奇幻片，故事题材取材于蒲松龄‘聊斋志异’中的一个小故事，名字叫做画皮，我相信在场也有不少记者都了解过这个故事了，现在就让我们一起来欣赏一个小片段好不好？也算是给各位的福利，这可是关于电影的内容哦。”

　　记者一听这话，立刻瞪大了眼睛，现在凡事和电影有一点关系的都是他们最想要得到的消息。

　　此时叶苏芒与刘伊菲等人也都来到了后台，透过门缝，他们也能看到LED大银幕跃然出现的视频。

　　随着银幕亮起，镜头首先映入观众面前的是一出荒原，稀疏的植被盖不住泥土，枯黄的甘草早已瘫倒在地上，四周还露着早夜幕下黑色湖水荡起阵阵的波浪，一股萧瑟的感觉顿时传递给了所有观看视频的记者们，随着镜头一转，在湖水与天际的交界处，一轮冷月缓缓升起，将黑色的湖水映照上一层银白色的亮纱……

　　“这是真的？”忽然一个记者开口疑问道，他曾经是旅游杂志的，印象中似乎没有见过这种完美的景色啊？

　　不过随后影片很快就给出了他答案。

　　就巨大的冷月当中忽然出现了一道野兽的身影，由远及近，当走进镜头之后，所有人才骇然的发现，这竟然是一条长着九条尾巴的妖狐！！！

　　“九霄云狐！”现场顿时有记者反应了过来，不过这一喊也让所有人张大了嘴，之前那个景色竟然都是特效做出来的？怪不得那么唯美，可是那也太逼真了吧，他们其中很大一部人甚至都没有反应过来。

　　而妖狐的出现无疑是惊艳无比的，银白色皮毛，妖异的狐瞳，还有那九条在妖狐身后轻轻摆动的尾巴，一股优雅中透露的冷厉第一时间就让现场所有的人都清楚的感受到了。

　　随着妖狐踏出的步伐，所有人的目光也都紧跟上去，行到远处，妖狐忽然定住了脚步，然后身体渐渐的直立起来，在月光笼罩下，一个超级诱人的身影半似朦胧的渐渐展现在了所有人的面前，不少记者在这一刻甚至口干舌燥的咽了咽唾液……

　　可惜，这一切都笼罩在一股阴影下，让人看的似有似无，就在众人期待接下来妖狐变身承认的一霎那时，影片便忽然的中断了……

　　“搞什么啊！”

　　“怎么没了啊？下面呢……”

　　“妖狐变身还没结束呢啊，怎么就没了呢！”

　　记者们立刻情不自禁的大喊道，正看到关键时刻呢，怎么可以中断下来，可惜没了就是没了，任他们怎么抱怨，现场也不可能有第二段视频放给他们看。

　　在主持人的安抚之下，记者们只好收敛了情绪，坐回原坐，不过内心依旧被刚才那一段视频所震撼着。

　　因为那一切真的是太真实了！

　　从开始的草原，到后来的湖水，冷月，直到九霄云狐的出现才有很多人发觉出来，原来这一切都是特效的杰作，什么时候华夏的特效已经能够达到这般地步了！？

　　仅仅光是这一点，就足以让观众走进影院去欣赏这一部影片，现场不少的记者心中依然悄悄为这部电影预留了一张电影片，这种极致特效的影片，还是华夏出品的，光这几点就绝对不容错过。

　　就在记者们还沉浸在震撼当中是，主持人便在台上大声宣布：“有请《画皮》总导演叶苏芒，主演刘伊菲，蒋欣，袁鸿，杨蜜，甄仔丹……”

　　这一声惊醒了在场所有人，媒体记者们几乎下意识的举起手机对着主席台狂拍，没办法，叶苏芒的名字只要一出现，就绝对是镜头下最闪耀的焦点。

　　叶苏芒微笑的朝着记者挥手致意，一行人先是的和记者打了一下招呼，这才坐到座位上。

　　“叶导演，请问刚才的影片能让我们备份一份么？”叶苏芒刚坐下，还没等主持人宣布提问，便有记者迫不及待的问道。

　　这一次同行们没有觉得他失礼，反而同样用期待的目光望着叶苏芒。

　　“当然可以，光盘我已经准备好了，等发布会结束会给在场的每一位送上一张。”叶苏芒笑着回答道。

　　得到这个答案，所有的记者的脸色也露出了满意，光是这张光盘的内容，估计就可以来一次头条了。

　　那种真实的画面，大气磅礴的场景，唯美的妖狐，现在回想还依旧觉得震撼无比。

　　“媒体们有什么问题可以举手了。”主持人此刻才终于抓住了节奏，开始掌控起发布会的流程。

　　媒体记者们手举起一片，叶苏芒看到后指了指，果然不出大家所料，依旧是《京都娱乐报》的记者。

　　看到这个结果，不少的记者都撇了撇嘴，心底一阵泛酸，可惜这种事情已经在行业内成为了不是秘密的秘密了，再嫉妒也没用，谁让人家关系好呢，更别提说不定叶苏芒还是这家报纸的股东呢。

　　“叶导演，我们都看到主席台上有一个比较陌生的面孔，不知道您能为大家介绍一下么？”《京都娱乐报》的记者在一众媒体羡慕的目光下坦然的站起身来，大声的问道。

　　听到这个问题，坐在主席台上的杨蜜身子就禁不住一绷。

　　“别紧张，不会为难你的。”刘伊菲轻轻拍了拍杨蜜的腿，安慰道。

　　杨蜜点了点头，努力平复这自己内心的紧张。

　　“这是我们公司新签约的艺人，名叫杨蜜，之前曾在《神雕侠侣》中饰演过郭襄，是一位很有灵性和潜力的演员，这一次也是通过了层层的面试才被选拔上的。”叶苏芒笑着回答道。

　　“那能请杨蜜小姐回答我几个问题么？”这名记者继续问道，叶苏芒笑着点了点头。

　　这一刻，杨蜜紧张的嘴唇都有些发干，眼睛认真的盯着记者，脑海中不断想着该如何回答。

　　“杨蜜小姐，根据资料来看您四岁就已经出道，您是否认为您的演技已经足以胜任这一次的角色？”记者笑着问道。

　　“我相信导演既然选择了我，我有这份能力去承担。”杨蜜忽然一愣，这个问题她在后台的时候叶苏芒和她看似不经意的提起过，没想到现在记者也问到了，下意识的杨蜜就说出了叶苏芒和他说过最佳的答案，把这个问题推到了叶苏芒的身上。

　　果然，随后叶苏芒就接话替杨蜜圆了这个答案。

　　“杨蜜从小就有丰富的表演经历，更是05年京都影视学院的优秀学子，她在的初试，二试都是我负责的，表现非常良好，否则我也不可能会让他担当这么重要的角色。”

　　“那杨蜜小姐，和这么多大明星合作，您会有心理压力么？”

　　杨蜜心头又是一突，因为这个问题也是叶苏芒说到过的，此时杨蜜再也忍不住好奇瞟了一眼叶苏芒，却发现对方也冲她眨了眨眼睛，杨蜜顿时全明白了。

　　这姑娘就是再傻也知道，这应该就是叶苏芒安排好的！顿时一股温暖袭上了杨蜜的心头……


第456章 热议！

　　叶苏芒对于这场发布会确实是费了一些心思的。

　　像是杨蜜这种新人，叶苏芒怕她会在现场紧张，表现出怯弱，所以特意之前就和《京都娱乐报》商量好了问题，然后又不经意的和杨蜜演练一番，这让杨蜜即知道问题的答案，又能够在现场自然而然的表现出来，光是这一点，叶苏芒就煞费苦心。

　　否则以杨蜜现在的身价，记者怎么可能第一个问题就问到她的身上，只因为这一切都是叶苏芒事先安排妥当的。

　　果然，见到《京都娱乐报》问了杨蜜，后面的记者果然也没再把问题浪费在这个姑娘身上，毕竟还有刘伊菲这些个大明星都采访不过来呢。

　　“刘小姐，这是您第二次担任电影的女主角了，请问您心里对这一次出任女主角有什么感受，压力大么？”一名来自《电影周刊》的记者问道。

　　听到这个问题，刘伊菲脸上带着淡然的笑容，回答道：“压力有，但也是动力，至于有什么感受，我觉得与饰演其他角色没有什么分别，都是要尽全力去诠释好这个角色。”

　　“因为这一次的《画皮》也是来自聊斋志异，而之前HK有一部影片名叫《倩女幽魂》，同样也来自这本书，两个故事又有很多相同的地方，您觉得您饰演的妖狐能够超越王柤贤小姐的女鬼小倩么？”

　　刘伊菲一笑，心想果然会有人提出这么一个问题。

　　“王柤贤前辈所饰演的角色深入人心，《倩女幽魂》也是华夏电影史上的经典之作，我作为后备，更多的是抱着学习的心态去对待，而且毕竟是两部不一样的影片，我不希望从我的口中说出比较的结果，我觉得等待上映之后由观众评判才更加的客观公正。”

　　这话堵的记者差点没憋过去，谁不知道上映后观众的口碑最重要，可是那给等到什么时候啊？再说那样也没新闻没爆点不是，哪有你说出来比较结果更劲爆？

　　可惜人家这话说得有没错，媒体也只好把闷气咬牙憋回肚子里，这个问题自然也只能当成P放掉了。

　　随后又问了几个问题，刘伊菲都从容应对，一手“太极”耍的纯熟无比，结果记者都发现这小姑娘越来越狡猾了，无奈之下众多记者也立刻转移了目标，瞟向了坐在刘伊菲身旁的蒋欣。

　　“蒋欣小姐，这是您第一次出演电影，而且还是主角之一，您此刻的心情如何？”

　　“当然非常开心了。”蒋欣灿烂一笑：“之前一直都演电视剧，虽然入行多年却从来都没碰过电影，此刻中有机会参与其中，很兴奋，刚得到消息的时候甚至激动到失眠，也谢谢苏芒导演这一次能给我这个机会，我很珍惜。”

　　“那您会借助此次机会转型成为电影演员么？”记者好奇的问道。

　　要知道不少的女艺人都是由电视剧积累了人气，然后出演一部好的电影一举成名后便转型成了专攻电影的电影演员。

　　毕竟电影演员的地位超然，收入还高，接到的代言也显然比其余的演员更高一个档次，最关键的是，它还轻松，而这种转型演员的代表无疑就是周荨了，凭借《天下无贼》踏入电影券，紧接着出演了《如果·爱》，《一代宗师》两部大片，显然俨然就是华夏电影圈内顶级的女大腕了。

　　蒋欣听到这个问题也禁不住一乐，回答道：“能演电影我自然是开心的，不过关于我的定位我相信公司会进行最合理的安排，这一点就不牢我操心了，毕竟女人思考多了，可是会老的很快的。”

　　哈哈哈……

　　低下的记者也被蒋欣风趣的语言逗得一乐，这个话题也在笑声中掠过。

　　随后袁鸿，甄仔丹也都接受了媒体的访问，叶苏芒更是被媒体重点照顾的对象，整场发布会进行了足足一个多小时才宣告结束。

　　在临走的时候，所有媒体记者都眼巴巴的瞅着叶苏芒，叶苏芒到也没让他们失望，很快就有工作人员将早就准备好的光盘发到了他们的手上，并且允许他们用其中的内容作为素材进行新闻报道。

　　这一点让所有记者都松了口气，随后抑制不住的笑出了声，可以说今天最大的收获就是这张光盘中的内容了。

　　第二天的一大早，全国百分之九十以上的娱乐报刊全都是关于《画皮》发布会的报道。

　　其中有提到杨蜜的，有赞赏刘伊菲，蒋欣，袁鸿等人的，也有期待甄仔丹打戏的，当然更少不了叶苏芒的访谈记录，不过这一切都不是重点，媒体在这一天的报道中，无疑都将一个画面作为了头条，正是当时他们所看到的那一部短片。

　　这部短片能盖住叶苏芒的访谈记录成为头条，可见它是给记者们带来了多么打的震撼。

　　其中《苹果周刊》的记者还特意写了一篇长评，同时附上了许多的高清原画。

　　“在我的印象当中，华夏的特效一直都是落后的，可是最近两年间我是真的看到了进步，徐可导演当年的一部《深海》就曾令我为止惊艳，而去年《一代宗师》中那飞速掠过的列车也曾令我心动无比，可这都比不上昨日我在《画皮》发布会现场看到的那一幕，那个短片在此刻也依旧徘徊在我的脑海中无以自拔，我不知道用什么词来形容，可以说，这真是将特效做到了极致！”

　　“而我在查看资料的时候忽然又发现，我所提到的这些，竟然都是同一家特效公司做出来的，天下影视在叶苏芒的手中果然展现了不一样的媒体，他没有固步自封，而是不断的寻求突破，这一次展现出的特效就是最好的证明，我现在万分期待起这一部电影了，光是凭借叶苏芒，凭借这完美的特效，就值得我花钱去影院一看！！！”

　　这片文章着实勾起了不少读者的好奇心，而其余报刊杂志的读者也都被这些记者的文字所吸引住了，在这种动力下，不少人也跟着纷纷上网查看这部短片。

　　不知不觉中，仅仅几个小时之内，一部名为《画皮》宣传片的热搜词就登上了千百度的热搜榜榜首！！！


第457章 《画皮》开机（2）

　　“《画皮》宣传片四小时荣登千百度热搜榜榜首！！！”

　　当天下午，一条特意被标注成红色消息出现在了千百度搜索引擎的主页面上，《画皮》这则短片的火热程度超乎了所有媒体的想象。

　　不少网友被媒体的闻章吸引了过来，只不过其中大部分都是抱着怀疑态度的，因为媒体的语气总觉得略显夸张，可是当他们真正看到视频后，却发现这一回媒体竟然真的说的是一件事实！

　　“真的太真实的，本来是来吐槽的，现在看来我要极度的赞美天下魅影特效团队了，真实太酷乐。”

　　“没想到华夏的特效团队也能发展到今天这么逼真的一步，我看完全不下于好莱坞顶级科幻大片中的特效了，甚至我觉得还要更好！！！赞美一个！”

　　“求更多相关视频，这几分钟着实不过瘾啊！”

　　“为什么要事先放出这么有诱惑力的视频啊，这岂不是让我更加期待《画皮》的上映了，这几个月我可要怎么熬……”

　　过硬的技术就是实力的保证，面对如此精致逼真的特效画面，就连历来挑剔的网友们也说不出一丝缺点，除了偶然蹦出了几个不和谐的声音外，网上几乎就是一片的赞美。

　　而在当天得到消息的魅影特效团队，也开心疯了。

　　他们每一日在电脑前熬夜，钻研着特效的技术，一次次的突破为的不就是这一刻么？众多观众的肯定对他们就是最好的回报，当然惊喜还未结束，就在员工马上要下班的时刻，夏冰出现在了特效部。

　　“带给大家一个好消息，BOSS听说反响如此之好所以也很开心，特别让我为各位准备了一顿庆功宴，同时本月将会有一份同工资相等的奖金发到各位的账户当中，希望大家继续努力，把特效永远做在世界特效的最前沿。”夏冰微笑的宣布道。

　　几乎是话音刚落，整个特效部就发出一股震天般的欢呼声，宴会好啊，叶苏芒举办的员工宴会就从来都没让大家失望过，至于奖金那就更实在了，所有人脸上都带着笑容，要知道特效部的员工工资在整个天下影视集团内都是数一数二的，今天被叶苏芒这么一奖励等于白拿了一个月的工资，不少人都开始考虑着这到手的这笔钱究竟该怎么潇洒了。

　　而在这部特效短片热映的同时，叶苏芒也已经带着《画皮》的团队出发前往银川省的西部影视城了。

　　与叶苏芒去过的大理影城，横店影城不同的是，这里没有那么多的亭台楼阁，西部影城充满的则是古时那种“大漠孤烟直”的气魄。

　　像是《大话西游》，《双旗镇刀客》，《红河谷》等影片都曾在这里取景，可以说是整个华夏最具大漠边塞气质的一个影城了。

　　叶苏芒编写的故事本身就是以边塞为背景，这里自然最合适不过。

　　“叶导演，怎么样？”当天到达后，剧组人员在酒店休整，而叶苏芒则是在影城的一位负责人的带领下观察拍摄地。

　　负责人这么一问，显然就是很有自信，叶苏芒也确实十分满意的点了点头。

　　“我们华夏就是好，什么样的景色都能找得到，这一片取景地非常不错，接下来就要麻烦你们了，我们会在这里待上一段时间。”叶苏芒笑着回答道，同时也忍不住微微感叹。

　　华夏地大物博，拍摄资源非常的丰厚，想要江南那种小桥流水就可以去横店影城、普陀影城，想拍民国可以去中山影城、明珠影城，而想拍古装又可以去象山与焦作影城，像是现在，叶苏芒想要拍大漠边塞的戏份，又可以选择西部影城。

　　可以说，华夏的拍摄资源是得天独厚的，这无疑也给导演提供了非常多的便利。

　　听了叶苏芒的话，这名负责人自然也明白是什么意思，立刻点头答应了下来，要知道叶苏芒在这里拍摄是付了钱的，不过更重要的是，他还能给影城带来极大的名气，像是当初拍摄《仙剑奇侠传》，就给桃花岛带来了多大的名气，现在还有不少人因为慕名仙剑最后那个桃花飞旋的镜头而专门前往舟山去看桃花呢。

　　而像叶苏芒之前《如果·爱》，《一代宗师》的取景地，或多或少的都给当地的景区带来了一定名气上的增长，不少影视基地都把叶苏芒取景过的地方特意标注出来用来吸引游客，这招也确实管用，看过电影的观众中有一部人真就因为这个原因而前往那里旅游。

　　西部影城这一回自然也是打起了这个主意。

　　说实话，西部影城因为地理位置的原因，经营的确实很困苦。

　　没办法，放在你面前的一个是江南水乡，小桥流水人家，婉约的江南美女身着旗袍奉上香茗，绿柳荫荫，清风拂过一阵泥土混合着翠草与鲜花的香气，在鼻尖萦绕良久才渐渐散去。

　　而另一个则是迎着西北风吃沙，面朝黄土背朝的还是黄土，早晨出去一口白牙，晚上回来指不定是黄牙还是黑牙，保湿水带两瓶都不够……独特的地理环境必然让西部影城比较吃亏，而来着旅游的也大部分都是外国的游客，华夏内地的却是不多，此番叶苏芒来到这里拍摄着实让他们感受到了一股宣传影城的好机会，所以在配合度上也是十分的高。

　　封闭拍摄是自然的，影城会提剧组做好全面的保密措施。而叶苏芒提到的几个拍摄场地影城方面也都全面配合，做到宁可损失游客也不损失剧组的拍摄时间。

　　还有像是附近剧组的环境，餐饮和娱乐场所等等，影城都帮忙提前预定妥当，虽然这并不需要影城去出钱，但是这份跑上跑下的费心劲，也着实让叶苏芒感受到了诚意。

　　对面这么配合自己，叶苏芒自然也懂得投桃报李，答应一定会躲拍摄几个漂亮的场景，日后影片上映时也会对西部影城多加提点。

　　双赢之下，影城负责人与叶苏芒都笑的很开心。

　　把所有的拍摄场地都看了一圈，叶苏芒谢绝了影城负责人的酒宴邀请，拖着疲惫的身子回到了酒店，刚一打开房门就看到刘伊菲正在自己的屋内捣鼓化妆品。

　　“你这是要开化妆品店？”望着铺满半张床的瓶瓶罐罐，叶苏芒忍不住笑道。

　　女孩一听顿时白了他一眼，然后解释道：“这是给咱俩准备的，这阵拍戏都要用的到。”

　　“这么多？”叶苏芒不可以的叫道，他平时也用化妆品，不过都只是一些保湿的产品而已，而此刻女孩摆在床上的少说也有二十多瓶，这是要给脸上涂一层面具么？

　　“少见多怪。”刘伊菲对于叶苏芒的惊讶很是不屑：“这里有保湿的，有防晒的，有嫩肤的，当然也缺不了补水的，还有这个营养皮肤的面膜，还有这个促进皮肤新陈代谢的……”

　　刘伊菲兴奋的介绍起没完，林林总总一大堆，听的叶苏芒头都大了。

　　“好了好了，就这样吧。”叶苏芒实在是没有兴趣听下去了，他现在只想让刘伊菲吧这些东西收起来，然后自己倒在上面好好的休息一番。

　　“知道你不耐烦，所以我已经都做好标准了，到时候我还给你擦。”刘伊菲也看出了叶苏芒眼神中的疲惫，很知趣的将化妆品一件件的收好，不过临走的时候却还是留下了话。

　　这种恶劣的天气，对女生来讲就是末日，刘伊菲是做好了完全准备的，同时也替自家的男人做好了准备。

　　叶苏芒没有精力去反驳什么，只是摆了摆手，便把自己扔在了床上。

　　一夜无话，叶苏芒着实睡了个好觉，第二天一早醒来精神十足，此时外面已经有工作人员开始布置开机典礼了，三牲和水果糕点纷纷被摆上抬案，等待叶苏芒一会带领大家去祭拜，乞求拍摄的顺利平安，票房大卖。

　　一套流程走完，叶苏芒带领着剧组终于赶到了第一个拍摄场地。

　　面对着边塞气息十足的荒野古镇，在场所有人都禁不住发出一阵感叹。

　　“好了，剧组考察场地，布置机位，演员去一旁自己找地方休息，一会第一场戏就要开拍了，你们做足了准备，我们最好来一个开门红！”叶苏芒拍了怕手，十分利索的开始分配所有人的任务，当了导演五年了，他早就不是当初那个手忙脚乱的愣头青了。

　　在叶苏芒的指挥下，剧组有条不紊的进行着工作，很快一个场景就迅速的搭建完毕了，叶苏芒又指正了几个细节后，拍摄场地也宣告完成。

　　刘伊菲此刻已经换好了服装，一袭白色的纱裙在叶苏芒看来堪称完美，不得不说，刘伊菲绝对是华夏女演员中最适合穿白色古装的女演员了，这造型清纯美丽的一塌糊涂。

　　“加油。”叶苏芒来到刘伊菲的身旁，看着女孩镇定的眼神，微笑的鼓励道。

　　“放心。”女孩灿烂一笑，充满了自信，三年了，自己又坐回了电影女主角，而且重量完全不同，刘伊菲很清楚，这一次就是见证自己这三年进步的成果，她是一定要尽全力的，拼了命也要演好。


第458章 拍摄中……

　　“CUT，非常棒！”叶苏芒站起身来，大声叫好，鼓掌。

　　刚才刘伊菲的一段表演着实令众人惊艳，尤其是清纯中透露的那股小妩媚让在监视器前观看的叶苏芒都着实心动不已。

　　如果说之前还有一些担心刘伊菲会不会在镜头前紧张的话，现在叶苏芒可以万分的保证，这个女孩已经有了一颗能够承受女主角的大心脏了。

　　所以叶苏芒自然不会吝啬自己的表扬。

　　片场中的刘伊菲脸上挂着灿烂的笑容，刚才她也感觉自己的表演顺畅极了，仿佛水到渠成一般，叶苏芒告诉她的表情，动作她都觉得十分自然就流露了出来，面对镜头的时候内心也十分的平静，四周那些审视的目光也恍然未觉。

　　自己真的是进步了好多，想到这，刘伊菲禁不住望了一眼依旧为她竖着大拇指的叶苏芒，内心不免多出几分感激，她很清楚的知道，自己入行来这一路大部分都是有着叶苏芒的指导，才能有今天这般进步，尤其是在电影方面，叶苏芒为她安排的一切着实费心良多。

　　“小妮子，表现的不错。”

　　“伊菲姐，镜头感太棒了。”

　　“恩，确实上镜，演技也出色了不少，哈哈。”

　　四周的工作人员都发出来了赞美，当然并不是冲着叶苏芒的面子，而是发自内心的为女孩喝彩，刘伊菲绝对是天下影视集团的御用演员了，哪怕之前她不在这家公司的时候也拍了许多天下的戏，所以她的进步都是大家伙看得到的。

　　“茜茜，演的真棒。”杨蜜也在一旁羡慕的叫道，她的戏份还需要等待一段时间，所以这两天杨蜜都没什么事情，只是跟着剧组活动，熟悉剧组工作，也和演员间培养默契。

　　袁鸿，蒋欣也都朝着刘伊菲竖起大拇指，同时内心也生出了一股压力，毕竟演对手戏的刘伊菲都这么好了，自己这个主角自然也要争气。

　　“好了，大家准备下一场吧。”

　　在西部影城的拍摄无疑是顺利的，三天下来，拍摄进度很快，这般速度下去，叶苏芒觉得还有一个星期差不多就会拍摄完这部分的戏份。

　　而最近这两天，西部影城平常的日子也变得越发的不同了。

　　最明显的变化变多了好多的娱乐记者，虽然影城已经进行了封闭拍摄，但这怎么可能阻挡的了无所不能的记者们挖掘出叶苏芒的拍摄场地情况？别说西部影城了，就连叶苏芒选好的所有取景地都早已在这群媒体的挖掘下被披露出来。

　　封闭拍摄自然是不让采访的，但媒体也有自己的能耐，扮游客，般景区管理人员，甚至还有般外卖送餐员的，可以说这几天想往剧组内混进去的记者不计其数，八仙过海各显神通，当然其中大部分都失败了，但是也有成功的。

　　像是假扮成外卖送餐员的那位，就因为工作人员一个疏忽，真的认为是里面有人订了餐便把他放了进去。

　　虽说这名记者很快就被发现了，但还是让他带出去了几张剧组的近照，当他把这些照片报道出来后着实刺激了一次报纸的销量，而这种情况也更加刺激了记者们的热情。

　　毕竟谁不想写出一篇热门报道，谁又不想被主编表扬？更别提那实惠的奖金了，这也让剧组一时间不少工作人员都成为了反侦察的高手，每天是各种的识破……

　　当然除了记者之外，慕名而来的电影粉丝更多。

　　叶苏芒几乎没拍完一个场地，那个场地就会成为一个热门，许许多多慕名而来的游客便会涌进去参观，哪怕他们在这里很难发现电影拍摄的蛛丝马迹，但这依旧阻挡不了他们的热情，偶然发现一处剧组留下的痕迹便会引起众多人的围观拍照。

　　不过这些热情终究还是让一场突然起来的沙暴给中断了。

　　在京都也会有沙暴，但是叶苏芒还是没有见过这么厉害的，遮天蔽日的土黄色掩盖了整座古镇，望向窗外的能见度甚至不足十米，一名工作人员只是出去帮大家买了一些东西，回来的时候就已经灰头土脸，完全不成人形了，就连本来还算红润的嘴唇都变成了土黑色。

　　“BOSS，当地气象台说这次沙尘暴来的有些突然，估计需要2-3日才能结束。”很快，夏冰就带来了一个不怎么样的消息。

　　听到后，叶苏芒也忍不住丧气了一阵，这眼瞅就要拍完的剧情却赶上这种天气，真心恼人。

　　倒是刘伊菲，袁鸿，杨蜜，蒋欣这群人不以为然，他们几个人凑在一起，开着灯，然后买上两副扑克，一玩就玩一整天，也不知道哪来那么大的瘾头，每次叶苏芒进屋后都能看到他们几个一脸的白条，着实可笑，哪有镜头前那般靓丽，英俊的模样。

　　倒是甄仔丹很是敬业，每天都会抱着剧本前来询问叶苏芒某些地方该如何去演。

　　三日很快就过去了，外面的风确实小了许多，但是残留的沙尘却依旧没有散去，整个环境依旧灰蒙蒙的一片，不过叶苏芒着实等不了了，而且这种天气在叶苏芒看来反而还很不错，边塞如果没有这种昏黄的感觉似乎也会少了韵味，此刻看来这股沙暴到也来得及时，来得合适。

　　很快，剧组一行车队便开始赶赴拍摄现场。

　　这一回的取景地却不在西部影城之内了，而是在一处沙漠，在这里会有一段精彩的打斗戏和感情戏，也是全篇比较重要和精彩的地方。

　　承载着演员的汽车很快就抵达了沙漠附近的县城，而剧组工作人员和装有拍摄器材的汽车因为重量的原因还在后面，不过凌晨前也能到来。

　　叶苏芒先是带着众人找到旅店，今夜他们将在这里休息。

　　小县城没有大都市的繁华，还没到半夜路上的路灯就已经熄灭了，站在小小的房间内，叶苏芒刚躺在床上准备看一会书，房门便被人推开了。

　　叶苏芒抬头一看，脸上顿时浮现出一抹发自内心的笑容。


第459章 突如其来的沙暴

　　“没休息么？”

　　“热了两杯牛奶，喝了这个对睡眠有好处，呐，你的，我要看着你喝掉。”进来的人正是刘伊菲，小姑娘端着两杯牛奶坐到叶苏芒的床边，将其中一杯递给他。

　　叶苏芒眉头稍稍一皱，刘伊菲拿过来的是那种真正的原奶煮出来的，和外面外的那种完全就是两种口味，饱含着一股原生态的奶腥味，这种味道叶苏芒很不习惯。

　　刘伊菲自然是知道自家男友的口味，所以这才特意过来“监视”的，就怕叶苏芒白白浪费了自己的一片心意。

　　要知道最近这几天因为天气的原因，虽然叶苏芒表现的很平淡，但是刘伊菲还是细心的发现了男友内心的焦躁，几度夜里醒来，她都能看得到隔壁叶苏芒房间传出来的灯光。

　　女孩没有办法控制天气，为男朋友解忧，所以只能用自己力所能及的一点小帮助来照顾叶苏芒，不希望他这么的劳累。

　　面对女孩期待的眼神，叶苏芒还是有些犹豫，实在是这股味道一吻他就觉得一阵反胃。

　　“我帮你捏着鼻子，不要闻味道直接喝下去就好，要知道这个比外面那些卖的要健康多了，这可是工作人员从县里老乡家的奶牛处现收的，纯天然！”刘伊菲笑着就要去捏住叶苏芒的鼻子，不过却被拦了下来。

　　“好啦，我又不是小孩子。”叶苏芒无奈的摇了摇头，还是听话的将牛奶端到嘴边一饮而尽，直到喝完最后一滴，叶苏芒立刻将被子拿到一旁，然后大大的喘了口气。

　　呼……

　　感情叶苏芒从头到尾都是憋着一股气的……

　　“真乖。”刘伊菲见到叶苏芒喝了牛奶，也立刻把自己的牛奶美滋滋的喝下去，不过在饮下牛奶的时候眉头也是微微皱起，显然这股味道在女孩感觉来看也不是那么的太喜欢，不过对于身体有好处的东西，刘伊菲都能很坦然的接受。

　　“早点睡吧，明天还要拍摄。”喝完牛奶，刘伊菲没有过多的和叶苏芒温存，而是端着杯子离开了房间。

　　望着房门隔断了女孩的身影和笑容，叶苏芒感受着胃中那股暖流，整个人也似乎有了睡意，将书本放在床头，随即关闭了床头的台灯。

　　不过叶苏芒感觉自己刚刚要进入梦想之际，就被一阵急促的敲门声惊醒了。

　　连忙打开台灯，叶苏芒穿着睡意便打开了房门，他很清楚，这个时候敢敲自己的门，一定是有急事。

　　“导演，不好了，外面又开始刮沙尘暴了，可是咱们还有一台装着设备的汽车没有赶回来。”一名风尘仆仆的工作人员在叶苏芒打开房门后立刻急着说道。

　　“又刮沙尘暴了？”叶苏芒得到这个消息也很惊讶，这时候因为工作人员过于用力的敲门声，似乎也惊醒了附近已经入睡的演员和工作组成员，大家陆续打开了房门，口口相传间也都得到了消息。

　　此时的叶苏芒已经返回了屋内，准备打开窗户看看外面的情况，合适刚一拉开窗户的刹那，叶苏芒就感觉到一股沛然大力突然冲向他，这险些让叶苏芒把持不住，好在叶苏芒日日习武，反应大于常人，连忙又用力合上了窗户，这才松了口气。

　　叶苏芒迅速换好衣服，出去的时候那名工作人员还等待在门口，抓住他，叶苏芒立刻急着问道。

　　“外面的风有几级，怎么这么大？”

　　“我给当地气象局打了电话，对方说目前有9级，不过过一阵可能还会继续加大。”工作人员立刻回答道。

　　得到这个答案，不光叶苏芒皱起眉头，四周更是响起一片倒吸冷气的声音。

　　九级风，这绝对属于强烈的自然灾害了，要知道最低级的龙卷风风俗大概是104公里……137公里每小时，而九级风的风速则是又75……88公里，这已经极度接近了，而且这还不是关键，关键是气象局说还会加大，要知道宁夏近两年可是有过十一级大风的记录，谁知道这一次会不会又演变成这种天灾？

　　现在叶苏芒已经不关心车上的那些摄影器材了，他更担心的是随行的那些工作人员的生命安全。

　　“现在能不能和车队那头联系上？”叶苏芒强迫自己冷静下来，问道。

　　工作人员沮丧的摇了摇头，回答道：“已经联系不上了，具体原因不清楚，反正现在手机是没有信号的。”

　　叶苏芒也知道这种天气确实很难打通电话，刚才那一问也只是抱着万分之一的可能，现在看来果然还是没有奇迹发生啊。

　　现场似乎还有人不相信这名工作人员所说，不少人都掏出了手机，可惜的是现实的无情着实打击了他们，望着一格都没有的手机信号，他们也都露出了无奈和焦虑的神色。

　　“我这还全球通的呢，竟然都没有信号，真是虚假广告！”

　　“怎么办啊，小王他们能不能安全回来？”

　　“唉，不知道，不过应该不会出大事吧。”

　　沮丧的消息无疑也感染了在场每一个人，刘伊菲不知何时走到了叶苏芒的身旁，紧紧的搂住了他的手臂，而其余人有的原地踏步，焦躁的来回走着，有的则是小声的抱怨，还有轻声安慰身旁情绪失控的同伴……

　　整个剧组显然因为这突如其来的恶劣天气陷入了混乱。

　　“你再去用固话给当地的通信公司打电话，一定要问清楚信号什么时候能收到，记住每十五分钟就打一次，不管如何，一定要第一时间得到消息。”叶苏芒沉默了片刻，立刻吩咐道，固定电话总的是光纤，应该不会受大风影响。

　　“知道了！”工作人员领命立刻赶往楼下前台的固定电话那里，准备随时给通信公司打电话询问结果。

　　吩咐完这名工作人员，叶苏芒又朝着还在议论纷纷的剧组成员喊道：“你们都站在这里吵什么，都回去睡觉，明天不拍摄了？”

　　“可是导演，李哥还有刘叔他们都还没……”

　　“我知道，白葛，还有谷鸿师兄，你们两个跟我走，其余人都回去休息，我们一定会把他们接过来的。”叶苏芒当即决断的宣布道。

　　“不行！”

　　“苏芒，不可以！”

　　工作人员立刻反驳道，抓着叶苏芒手臂的刘伊菲更是恳求道，这种天气让叶苏芒外出，她真的是好害怕好害怕。

　　“没关系，外面的风虽然大，但并没有什么特别厉害的，沙尘暴只是能见度低一些，我想老柳他们也是因为这个原因才迟迟没有回来，我现在开车去找他们，相信很快就能返回。”叶苏芒笑着揉了揉女孩的长发，轻声解释道。

　　“导演，让我们去吧。”几名男性工作人员站出来，恳求道。

　　叶苏芒绝对是这个剧组的核心，同时也是公司的核心，是大家的主心骨，让叶苏芒去冒险，可以说在场几乎所有人都不会同意。

　　不过叶苏芒没有再多做解释，只是摆了摆手拒绝了这几名工作人员的请求。

　　“苏芒……”刘伊菲声音中都带上了一丝颤抖，眼圈红红的，一双小手紧紧抓住叶苏芒的衣袖不让他离开。

　　“茜茜，听话，好好睡一觉，明天一大早醒来你就能看到我了。”叶苏芒深吸了口气，轻轻安慰着女孩，同时一双手覆盖在刘伊菲的双手上，咬咬牙，狠心的往下一拽，挣脱了女孩的手掌。

　　不要怪自己狠心，实在是时间紧急，此时多耽搁一分钟，就多一分不可预料的危险。

　　“白葛，谷鸿，我们走。”

　　随着叶苏芒的招呼，白葛与谷鸿同时点点头，跟着叶苏芒朝旅店后面的停车场走去，那里有一台SUV越野车，这种天开最合适不过。

　　“导演，一定要小心。”

　　“导演，快去快回。”

　　所有的工作人员都感动的望着叶苏芒的北影，嘴里不断的喊着担心和祝福的话语，一些感情脆弱的女生甚至都红了眼眶，这一刻，叶苏芒等三人的背影也在众人心头越发的高大。

　　刘伊菲静静的呆在原地，眼神一直流转在叶苏芒的离开的身影上，忽然，趁着所有人都还把心思放在叶苏芒等人身上时，女孩一咬牙又冲回了房间内。

　　不久后，刘晓丽忽然惊呼：“谁看到茜茜了？”

　　得到刘伊菲失踪的消息，所有人都愕然不已，直到白葛的返回才让大家悬着的心放下……

　　“茜茜跟着苏芒一起去救人了。”这是白葛带回来的唯一的讯息，因为刘伊菲死缠烂打就是不离开的原因，白葛无奈被挤走了位置。

　　“这孩子，等她回来一定要好好的教育她！”刘晓丽又是恼怒又是担忧，唯一欣慰的是叶苏芒在女儿身旁，她相信自家的准女婿一定能够照顾好茜茜。

　　而此刻已经缓缓开出旅店的越野车内，叶苏芒正一脸无奈的瞅着身旁的女孩。

　　“你说你非要跟来做什么？”叹了口气，叶苏芒无奈的指了指自己的手臂，说道：“可以松开了，不会赶你走的。”

　　“我怕你出事情。”刘伊菲喏诺的说道，她也很清楚自己这一回有些任性了。

　　“怕我出事就更不应该过来。”叶苏芒咬着嘴唇说道，不过随即叹了口气：“乖乖待在车里就好，放心，一切有我。”

　　“恩。”刘伊菲轻轻依偎在叶苏芒的身旁，应着。

　　外面的沙尘暴依旧刮得迅猛无比，又加上现在是深夜，哪怕打着车前灯，车前不到五米的距离外便什么都看不清楚了，可以说现在完全就是靠着摸索在前进。

　　“这该死的天气……”叶苏芒望着窗外灰蒙蒙的一片，忍不住叹道。


第460章 希望的光芒

　　外面的风虽然很大，但那时相对于人的，九级风对于汽车来讲还是构不成威胁，只不过外面的沙暴太大，导致能见度太低，这才是叶苏芒所担心的问题。

　　如果拉着器材的那个车队真的在半路走岔了，那可真就坏菜了，虽然九级风对于汽车没影响，但是十级呢，还有更高的十一级呢？不要觉得这种风在陆地上少见，宁夏绝对是华夏的重灾区之一，就在这两年内就已经有过数起十级以上风速的沙暴了。

　　叶苏芒不敢多想，只祈祷能够迅速找到车队，将他们带回去。

　　一路上，叶苏芒手持着GPS不断做着定位，此刻虽然感应不到信号，但是拿这个东西当成“单机地图”也是很不错的，而且车上还带了大量的水与食物，还有一些睡袋等野外用品，如果到时候真的被困住了，这些也是可以救急的。

　　坐在叶苏芒身边的刘伊菲在缓慢的车速下本来已经睡着了，不过这时候却又醒了过来，现实看了看身边，确定叶苏芒还在，又望了望窗外，忍不住感叹道。

　　“我第一次见到这么可怕的天气，京都也有沙尘暴，可从没有这么厉害的。”

　　“宁夏真心应该种树了。”叶苏芒忍不住吐槽道，这句话倒是让车内本来有些沉重的气氛一松。

　　“师弟，你不是马上就要被推举成为政协委员了么，正好参加下届全国人民代表大会的时候，和上面反映反映。”前面开车的谷鸿接过了话头。

　　“政协委员？”一听这话，刘伊菲忍不住惊讶的望向叶苏芒。

　　对此，叶苏芒只能无奈的一笑，说道：“别惊讶了，我脸都跟着有些红，全国上下两千多名呢，这政协委员听着名头不错，其实什么权利都没有……”

　　“那也好厉害啊，全国十三亿人，只有两千人，其中就有你啊。”刘伊菲笑的眯起了眼睛，显然对于叶苏芒能够得到这个头衔很开心。

　　其实叶苏芒自己都被这突如其来的“政协委员”头衔弄得晕头转向了一阵。

　　事情起因主要是叶苏芒这几年确实发展很迅速，完全成为了京都市本地的纳税大户之一，作为京都市十佳青年企业家之一，叶苏芒很荣幸的就被政府相中了，当然这里面也有导演协会不少的功劳。

　　说起来获得这个称号后叶苏芒内心也是兴奋过一阵的，虽然他并没有准备借用这个名号做些什么，但一来这是身份的象征，而来他对总在电视上播出的全国人民代表大会也很好奇，很想参与进去。

　　相比较叶苏芒的小兴奋，最开心的莫过于叶老爷子了，得到这个消息时，老爷子开心的直接找了几名老友喝的酩酊大醉，要知道叶老爷子可是很少有这么失态的时刻，可见这个消息对于叶老爷子内心的是带来多么大的欢喜。

　　“苏芒，你说世界末日会不会就是这个样子。”过了一会，刘伊菲又开口问道。

　　刚才睡了一段时间的她此刻已经没有了睡意，外面又是那种天气状态，她自然更不可能安心睡着，所以便拉着叶苏芒强制性聊天。

　　叶苏芒倒是刚想睡一会，可以被刘伊菲拉住了，只好揉了揉眼睛，再问了一遍女孩刚才说的话。

　　“我说，世界末日会不会就这个模样？”

　　“世界末日？”叶苏芒望了望窗外，忍不住笑道：“世界末日绝对比这个要厉害的多了，这才哪到哪，有时间我带你去米国西部的一处名叫‘龙卷风走廊’的地方去，那里一年四季都在刮龙卷风，而且还是超级厉害的那种，看过那个你就明白了。”

　　“你看过么？”刘伊菲很好奇的问道，她在美国生活过几年，却从来都没听说有这么一个地方。

　　叶苏芒被刘伊菲问的讪讪一笑，只好回答道：“我也没有，只不过在网上看到过，说是那个地方平均每年要刮上千次龙卷风。”

　　“天啊，那地方还能旅游？”刘伊菲一听便忍不住额头冒汗，现在这九级风就已经把她吓得够呛了，更别提超越十级的龙卷风了。

　　“不但能旅游，还能住人呢，貌似周边还有一些小镇，只不过每年都会遭到不同程度龙卷风的破坏罢了……唉！？谷鸿，你看前面。”叶苏芒笑着回答道，他记忆力很不错，看过的资料很难忘记，所以此刻说的也是头头是道，不过就在他准备再给刘伊菲深度解释一下的时候却忽然发现前方似乎有灯亮的感觉，顿时招呼谷鸿。

　　“我好想也看到了。”谷鸿声音中带着颤抖，如果现在就能发现车队的话，那就再好不过了。

　　要知道此地离县城不过一个多小时的车程，而且这一段路谷鸿开的很缓慢，车速从没有超过30迈，所以这路程并不远，只要找准方位，应该就能安全回去了。

　　刘伊菲的眼力不及两位练武的人，但还是忍不住瞪大了双眸眺望着前方，寻找着叶苏芒口中所说的那道希望的灯光。

　　“慢慢靠近，车头灯一直开着。”叶苏芒指挥道，他此刻心头也庆幸此刻他们所处的是平原地区，这要是山地，恐怕想要出来救援都不可能，要知道这种能见度，真要是开上盘山公路，一个不小心就有可能掉下去，而外面的大风也肯定不允许人单独去寻找，那么大的风，连行走都困难。

　　汽车的速度下降到一个极限，缓缓的朝着叶苏芒手指的地方开着……

　　“啊……”刘伊菲口中忽然发出一阵惊呼，兴奋的喊道：“我也看到了，确实有灯光在亮！”

　　叶苏芒脸露喜色的点了点头，随着汽车靠近，那股光芒也越来越明显，从刚才的若隐若现，到现在叶苏芒已经完全能够锁定这股灯光的位置了。

　　“谷鸿，不要着急，慢慢靠过去……”哪怕距离那个灯光的位置只剩下几十米甚至十几米的距离，叶苏芒依旧十分的谨慎，这种天气，不允许有一丝一毫的大意。

　　终于汽车越发的临近了，对面的汽车也渐渐展露在了叶苏芒等人的面前……


第461章 安全返回

　　光亮终于渐渐靠近了，对方的车也在很缓慢的移动，待到不到十米的距离时，叶苏芒等人的脸上都浮现出了惊喜的颜色，真的是摄影器材的那队车队。

　　“停车！”叶苏芒当机立断，吩咐谷鸿停车，同时找出帽子，防风镜和口罩。

　　谷鸿停下汽车后也开始穿戴装备，刘伊菲正准备也戴上防风镜的时候却被叶苏芒拦了下来。

　　“你坐这里就行，我去看看对面情况，然后咱们就立刻返回。”

　　“那你一切小心。”刘伊菲这一回没有拒绝，外面的风虽然刮得很凶，但还不至于到将人吹奏的地步，况且对面车队就在眼前，也不怕出什么意外了。

　　更何况，爱美的姑娘对于外面那恶劣至极的天气多多少少还是有些抗拒的。

　　对面此刻显然也发现了他们的存在，当叶苏芒的汽车停下后不到两秒钟，对方也立刻停下了车。

　　见到此状，穿戴好一切的叶苏芒立刻打开了车门，顿时就觉得一股巨大的狂风迎面而来，伴随着小石粒飞舞，哪怕叶苏芒已经做好了准备，依旧觉得脸蛋被打的生疼。

　　听到车内刘伊菲的一声轻呼后，叶苏芒瞬间就将车门关闭上，然后立刻带着已然跟出来的谷鸿一同朝着对方的车走去。

　　而就在此刻，对方也打开了车门，一个头上蒙着外套的人从车后箱内跳了下来，侧着身子朝着叶苏芒这边走来。

　　“刘叔？”叶苏芒大声问道。

　　伴随着大风，这声呼喊也传到了对方的耳朵里，被称呼的人立刻举起手激动的摆了摆，显然在这里能遇到叶苏芒让他十分的兴奋。

　　确定来人，叶苏芒和谷鸿盯着狂风赶紧走上前几步，拽着刘叔朝着摄影器材的车队跑去，十秒后，三人已然又坐回了车后箱，伴随而来的还有车队内所有工作人员和司机，当关上了闸门的一霎那，所有人都激动欢呼。

　　“叶导，您怎么亲自来了？”开始跳下车的刘叔又是兴奋又是感激的问道。

　　“这不是忽然得到消息，怕你们迷路，所以特意赶来的，没想到你们方向感还不错，这里离县城已经不远了。”叶苏芒笑着拍了拍这位年纪看上去四十来岁的汉子，打趣道。

　　刘叔是剧组内的照明组长，也是从京都电影厂出来的，是叶苏芒团队元老之一，家中有一位美娇妻和一个可爱的小女儿，有时刘叔也会带着女儿来公司玩，他家女儿最缠的就是叶苏芒，只要看到就会搂住叶苏芒的大腿不松手，不少人都调笑刘叔家的闺女有眼光，这么小的年纪就知道挑好老公了。

　　而这个车队中还有很多拖家带口的，也有的年纪轻轻地，都是有着幸福生活和大好前途的，哪一位受到伤害叶苏芒都会觉得良心受到谴责，这也是他为什么要亲自过来的主要原因之一，他一定要第一时间亲眼看到他们安全，自己才会安心。

　　叶苏芒和谷鸿的到来无疑给了车队打了一针强心剂。

　　其实早在两个小时前风暴来临不久的时候他们就迷路了，那么低的能见度真的很难分清路况，有可能一个岔路走索便会走上一条与目的地大相径庭的道路。所以这一路众人都走得非常的缓慢，非常的小心，而且开车的两位司机经验丰富，硬是凭着地图一步步去摸索，最终才没有真正与原路岔开，只是中间除了几个小差错，耽误了些时间。

　　说起种种，这群人也很是感慨，队中有很多来自江南的孩子，这一次的沙暴无疑把他们吓了个够呛。

　　“都还没吃饭呢吧，来几个人去我车上取食物和饮水，大家吃饱喝足了离开往回赶，省着夜长梦多。”和众人聊了一阵，见所有人的情绪已经缓和许多后，叶苏芒拍了拍手，宣布道。

　　听到有吃喝，所有人欢呼了一声，立刻跳出几个小伙子，跟着谷鸿去取食物了。

　　当他们再一次回来的时候，竟然把刘伊菲也带了过来。

　　这其实是女孩自己要求的，外面的沙暴虽然吓人，但是一个人坐在车里更加的难受，尤其男友就在不远处，刘伊菲怎么可能坐的住，于是袁鸿他们回来后，刘伊菲立刻要求一起去，几个男的经不住女孩的恳求，自然是答应了下来。

　　好在他们还有些骑士精神，几个人围成一个圈把刘伊菲罩在里面，挡住了大部分的风沙，刘伊菲又带着白葛留下的一整套装备，所以除了本来柔顺的长发被吹得有些凌乱之外，整个人到也被受到多少风沙的侵袭。

　　“哎呦，这不是茜茜丫头么，怎么也来了？”刘伊菲的到来显然让车上其余的人都很惊讶。

　　女孩闻话娇羞的瞅了一眼叶苏芒，虽然没有正面回答什么，但一切已经不言而喻了，车厢内顿时响起一片笑声。

　　“苏芒，你可不能对不起这丫头，这么好的女娃现在哪能找到。”

　　“就是，叶导，我看你们回头就把婚礼办了吧。”

　　“老刘，那你家丫头岂不是要失恋了，哈哈！”

　　“去你的，狗嘴吐不出象牙！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　有了食物和水，众人的心情也越发的轻松了，互相间也难得开启了玩笑。

　　因为害怕外面天气突变，众人虽然都在闲聊着，但是进食的速度却不慢，十分钟后就已经准备妥当，叶苏芒带着谷鸿和刘伊菲又回到了原来的车内，由他们打头，带着后面的车队前行。

　　而就在车队们开始返回时，却不知此刻网络上却已经闹翻了天。

　　而这一切的原因，自然是一条消息，一条叶苏芒剧组被沙尘暴困住的消息！

　　还别说，真有记者神通广大，提前知道了叶苏芒要来沙漠拍摄戏份，所以早早在县城找好了招待所，四处布置眼线，而叶苏芒等人在走廊商量的一幕也落入到了这群有心的眼中，所以这个很有爆点的消息也立刻在网上流传了开来。

　　而媒体向来有三分说十分，就连叶苏芒这里还没有确定消息时，网上的报道中似乎已经开始为叶苏芒的剧组默哀了。

　　虽然报道内没有提及伤亡情况，但是描述天气之恶劣，失踪消息之残酷却有过之而无不及，在记者“精湛”的文笔下，那些车队成员明显凶多吉少，而前去营救的叶苏芒自然也好不到哪去。

　　被媒体这么一忽悠，网上顿时掀起了一片波澜。

　　《画皮》的关注度本就十足，而叶苏芒本身也拥有极高的人气，两者相加本身就具备十足的话题，所以一听问画皮剧组连同叶苏芒都在经受着灾难的考验，网友们顿时不淡定了，就这新闻的评论页面，纷纷发表了自己的看法。

　　有祈福的，有担忧的，当然也少不了幸灾乐祸的，网上吵闹成了一片，话题也越发的火热，短短两个小时就登上了搜索引擎的TOP10热门话题，这件事情甚至连当地政府都惊动了。

　　白葛，袁鸿等人就在招待所接到了当地县政府的电话，特意询问叶苏芒等人的情况，同时也临时组织了一个救援小组，出外寻找叶苏芒等人。

　　毕竟叶苏芒的名气太盛了，这要是在他们的地头上出了事情，怕是他们也得不到什么好。

　　不过大家一切的担忧都是多余的，救援小组派出去不到半个小时就看到了叶苏芒车队正在缓慢的前行中，而汇合了救援小组，整个车队的速度也越发的快了，在二十分钟后一行人便已然回到了县招待所内。

　　“导演！”叶苏芒刚一进大门，就发现所有的剧组人员都没有休息，反而站在一楼的大厅内等待着自己一行人。

　　“没事，全都没事。”叶苏芒笑着摆了摆手，说了一下情况，现场所有人也顿时松了口气，笑容也跟着浮现在了脸庞，没事就好！

　　而刘叔等人的归队更是得到了所有人的欢呼，仿佛在迎接英雄一般。

　　当然也少不了救援队的成员，几个年轻的小伙子本来对于这种天气出行还很抱怨，但是看到剧组的那些个大牌明星后顿时心情便飞扬了起来。

　　几个人兴奋的和剧组的明星合影签名留念，不断摆着姿势，有一位小伙子是蒋欣的影迷，激动之下甚至让蒋欣给自己写了十几个签名，说是他们家所有人都喜欢她，惹得蒋欣一阵轻笑。

　　最后救援队的几位都抱着万分的满意返回了，在这个一辈子都几乎不可能见到明星的小县城内，忽然得到了这么多明星的签名合影，足够他们激动好几个日夜了。

　　很快，县政府又有领导打来了慰问电话，叶苏芒随口敷衍了几句，对方也似乎知道叶苏芒一行人的疲惫，所以也只是安慰下的聊了两句后便结束了谈话。

　　欢笑声很快就平息了，折腾了大半宿，说实在的每个人都是身心疲惫，叶苏芒也很贴心，当场宣布明日的拍摄放到晚上，众人这才在积蓄了身体最后一丝能力兴奋的叫喊了几句后返回房间补觉去了。

　　刘伊菲自然也被母亲一边责骂一边拉回了房间，不过临关门的一霎那，女孩还不忘朝着叶苏芒做了一个鬼脸，逗得叶苏芒一乐。

　　“BOSS，快看看新闻吧。”就在叶苏芒正准备休息的时候，夏冰忽然又出现了，还捧着一个笔记本电脑。


第462章 股东名单上的新名字

　　夏冰拿来笔记本电脑，给叶苏芒看刚刚得到的消息。

　　叶苏芒看到关于自己车队深陷沙尘暴中的新闻后也很惊讶，没想到这些媒体竟然如此敬业。

　　不过随即一笑，这种新闻对自己无伤大雅，反而还能给《画皮》起到一个很良好的宣传作用，而且自己等人归来的消息估计那群媒体记者也已经知道了，相信很快最新的消息就会发布出来。

　　至于媒体不澄清的问题，叶苏芒是一点都不担心，这年头什么都讲究个时效性，你想要拿第一条报道炒作下去也给要其余人配合不是？这种事情只要一个媒体爆出，便立刻就没问题了。

　　想到这里，叶苏芒吩咐夏冰给“京都娱乐报”打个电话，这种事情自然也要便宜一下自家人。

　　熬了一整夜，直到凌晨四点多钟叶苏芒才进入梦乡，这一睡便是十几个小时。

　　似乎这一场磨难给剧组带来了好运，随后沙漠的拍摄中剧组一直都没有受到风沙的袭扰，像那日那么恐怖的沙尘暴就仿佛存在在梦中一般一样。

　　半个月后，《画皮》剧组终于完成了西部影城的戏份，返身回到冀北省，在此地《画皮》将继续取景拍摄。

　　不过或许是老天都看《画皮》不太顺眼，回到冀北后，叶苏芒的剧组有精力了暴雨的袭击，就这么拍拍停停，时间也很快到达了六月份。

　　不知不觉中，临近毕业的日子已经越来越近了。

　　叶苏芒对于这个日子既有期待，又有担忧，更多的还是焦躁，因为谢飞当初吩咐的任务到现在叶苏芒也没有一点的头绪。

　　说是微电影，而且也只有二十分钟而已，但是真要拍起来却比正常的电影还要困难，毕竟时间的简短便意味着故事要更加的精炼，叶苏芒本身又不想就这么直接混过去，精益求精的他自然也很烦恼。

　　故事……故事……

　　叶苏芒来回转悠，想着故事的题材，最近一直忙碌的他根本连微电影的题材都没有想，此刻临时抱佛脚，颇有几分为难。

　　“毕业么，拍毕业的故事呗。”刘伊菲在一旁叼着一个苹果，咬下一口后，含糊的建议道。

　　原来叶苏芒为了微电影的事情，特意暂停拍摄一个星期，准备用这段时间直接完成任务，可惜天不遂人员，一天过去了，叶苏芒还是没有丝毫头绪。

　　听了刘伊菲的话，叶苏芒忍不住翻了个白眼，毕业是说那么容易拍就拍的么？要怎么拍，什么题材拍？

　　“你也别吃了，帮忙想想吧。”叶苏芒叹了口气，一把夺过女孩嘴中的半个苹果，狠狠的咬了一口。

　　怪只怪自己忙的忘记了作业，现在忽然想到，还真是一时间有些蒙住了。

　　刘伊菲被抢了苹果也不恼，笑嘻嘻的给叶苏芒揉着肩膀，她也是有毕业报告的，只不过表演系的更加宽松一些，再加上刘伊菲这些年的成就，而且还是在拍《画皮》的女主角，表现系自然是提前便给予了她全优通过的成绩。

　　相反叶苏芒虽然已然是国内顶尖的大导演，但正是因为这样才被系里格外重视，更是希望他能够留下专属于学校的一部毕业作品，这也是为什么会出动谢老爷子的原因。

　　叶苏芒揉了揉太阳穴，忽然灵感一致。

　　总想着微电影干什么啊？这完全就是给自己找别扭，为什么不拍摄一部记录短片呢？

　　想到这，叶苏芒立刻把想法和刘伊菲说了一下。

　　“纪录片，谢院长知道会不会杀了你？”刘伊菲打了个哆嗦，随意篡改作业，谁知道暴脾气的谢老头会如何反应。

　　但是叶苏芒脸上却自信十足，管他什么，反正自己交出去一部二十分钟左右的作品就行，纪录片难道就不属于电影了么？显然这个答案是否定的。

　　拍摄记录片，围绕着毕业为主题，怀念与伤感，当然还有对未来的渴望作为纪录片情感的骨架，叶苏芒想了想又加上了青春……

　　围绕着这些主题，叶苏芒就开始认真的做起了计划，准备在一周内取足了素材。

　　做记录片自然就不需要那些个乱七八糟的剧情了，叶苏芒只需要按照自己想要的去采访，去实际拍摄，然后再经过自己巧妙的剪辑，一切都会大功告成。

　　不过正当叶苏芒和刘伊菲商讨这该先从何入手的时候，叶苏芒的手机忽然响了起来。

　　打开一看，叶苏芒忍不住一愣，因为来电的竟然是拉里佩奇的号码。

　　“Hello，怎么有时间和我联系？”叶苏芒和刘伊菲做了个静音的手势后，这才接起电话，笑着打了声招呼。

　　“叶，再一次听到你的声音真是太好了，这一回专门打电话因为为我们提出的那个手机联盟的设想终于要实现了，安卓系统将要步入腾飞的阶段，我觉得如此激动人心的消息一定要让你知道才可以。”拉里佩奇的声音充满了兴奋，显然手机联盟的成立也让他很振奋。

　　忽然得到这样一个消息，叶苏芒微微眯起眼睛，最近他得到的消息来看，智能手机的时代无疑即将来临了，索尼爱立信，诺基亚等许多大品牌手机商开始大幅度降价抛售一些专利技术就能看得出来，一场关于手机的革命即将到来。

　　苹果显然已经领先了所有人一步，它肯定会尝到第一口蛋糕并且狠狠的咬下一大块，至于剩下的，便是自己这些人去竞争了。

　　这块蛋糕很大，甚至大的超乎所有人的想象，就连叶苏芒都不敢预计，虽然已经注定会被苹果咬去一大块，但是剩余的部分依旧会让无数人趋之若鹜，而叶苏芒要做的就是凑过去，也狠狠的咬上一口。

　　挂上了电话，安卓平台在手机联盟的帮助下，一定会飞快的成熟起来，而叶苏芒的平台游戏软件开发上也必须做足了准备了，一些收购可以再放宽限额，现在只有领先才是王道。

　　不过叶苏芒准备吩咐手下全力跟紧安卓平台研究步伐的时候，另一个风波却不知不觉的朝叶苏芒袭来。

　　而这件事情依旧与GOOGLE有关，在六月八日这一天，GOOGLE的股东新名单被公布了出来，一个新名字跃然其上，瞬间成为了全世界的焦点……


第463章 投资天才？

　　事情来的太过突然了，叶苏芒甚至没有做好一丝一毫的准备。

　　那天叶苏芒正准备出门去继续收集素材呢，就被一群记者堵在了门口，而提出的问题着实令人惊讶了一番，叶苏芒虽然面无表情，显得很是坦然，但那是瞳孔剧烈的波动还是显示出来他内心此刻的不平静。

　　素材是肯定收集不了了，叶苏芒在保安的帮助下回到了自己的办公室内，立刻给佩奇打了一个电话。

　　“佩奇先生，我一定要知道这是什么原因？”叶苏芒很是严肃的问道。

　　“叶，很抱歉，没有考虑到你职业的特殊性，不过你是GOOGLE的大股东，持股进两千万股，占公司总股份的百分之5.1%，如果股东名单和分配上少了你的名字，这也同样会遭到质疑的。”佩奇很有耐心的和叶苏芒解释道。

　　对此叶苏芒唯有苦笑，无奈接受了这个现实。

　　以前叶苏芒所控股的公司都是未上市的，自然不会接受所谓市场的监督，公布什么股东名单之类的事情，但GOOGLE不同，作为一家大型上市公司，而且是全美最领先的互联网巨头，可以说他的一举一动都在众人的注视之下。

　　而随着叶苏芒被曝光了GOOGLE大股东的身份，之前GOOGLE那一场大动作也终究浮出了睡眠，Youtube前老板是谁显然不言而喻！

　　而且当初那场大交易还与Facebook扯上了关系，显而易见的是，叶苏芒也肯定在这家网络巨头中持有股票。

　　所有人这一刻才发现，本来大家认为的电影大亨竟然转身一变，又成为了名副其实的网络巨头，而且是那种跺三脚整个世界因特网都会给这抖三抖的人物。

　　这种忽然的转变甚至让不少的网友与读者觉得是媒体在开玩笑，可是一家媒体开玩笑还可以，所有的媒体都跟着开玩笑那就显然不可能了，毕竟叶苏芒这三个字又不等于“愚人节”，很快，所有人都明白，这真的是事实。

　　“天啊，我算了一下叶苏芒现在的身价，简直是高到爆表啊，光是GOOGLE的股票就价值数十亿美元了，还有电影公司，还有院线与影院，还有房产……他也太能赚了吧。”

　　“叶苏芒绝对是网络世界的先行者，精准的头脑，极度富有前瞻性的目光让他在这个虚拟世界中步步领先，而且他还懂得取舍，Youtube的卖价就高达五十一亿美元就是一个证明，而且他还用这份资金为自己换上了一层更加耀眼的外衣，他是大导演，他同样也是以为商业奇才！”

　　“真是牛人。”

　　“怎么就这么会赚钱呢！为什么不把这种大脑交给我。”

　　甚至对于这一次的风波，福布斯杂志的一位主编也站出来发表了自己的看法。

　　“不敢相信，真的不敢相信，不过这一切就是事实，我想说，我们刚刚排除的富豪榜又要产生变化了，这个年仅二十四岁的男孩创造了属于他自己的奇迹，在亚洲富豪榜乃至世界富豪榜都将有他的一席之地！”

　　媒体们在大肆报道这条消息的同时，叶苏芒却只能留在公司内，一边研究毕业作品的内容，一边关注外面的动态。

　　让叶苏芒很安慰的是，自己所拥有的Facebook并未受到此次风波的影响，两者间的联系虽然被大量人怀疑，但由于Facebook不是上市公司，也不需要对他们解释什么。

　　而且自己在海外的投资公司也没有被发现。

　　可不要小瞧了这家公司，作为一家风险投资基金，在这两年内叶苏芒的指挥下，着实投资了不少的潜力科技公司，每年抛出的股票都会盈利上亿美元的利润，可以说国内天下院线之所以能够如此迅猛的发展，大部分的资金都是来源于这家投资公司的。

　　叶苏芒的底牌还没有全部漏完，这是最值得庆幸的事情。

　　当然，如果能够少一些电话的骚扰就更好不过了。

　　自从被曝出是GOOGLE大股东的事情后，叶苏芒的手机就一直没停过，各种各样人打来电话恭喜，叶苏芒都不知道原来自己这些年竟然交了这么多不知名的朋友，而且其中很多还一接通就兄弟，大哥的叫，也不问问咱俩之间到底谁打？又到底有没有这么熟，好不好？

　　不过叶苏芒不只是唯一的受害者，跟着他一起倒霉的还有刘伊菲小姑娘，作为不少知道内情的人来讲，刘伊菲本身的身价也随着叶苏芒这一次的被曝光而顺序上涨。

　　“亦菲，恭喜你呀，找到这么厉害的老公。”

　　“亦菲，什么时候结婚呢，这种好男人可一定要把握住啊，到时候结婚一定记得请我吃喜糖。”

　　“亦菲……”

　　刘伊菲不堪其扰之下，只得和叶苏芒一样关闭了手机。

　　“看看，就是你。”同样躲在叶苏芒的办公室内，刘伊菲大声抱怨道，语气里包含怨气。

　　说实话初次得到这个消息的时候，刘伊菲还是万分惊喜的，毕竟谁不希望自己的男友更加出色，尤其看着那些报道将叶苏芒夸赞成以为网络世界的奇才，投资界的超级天才时，她自己也感觉与有荣焉。

　　可是伴随着不少朋友的祝福电话后，女孩的心态也跟着渐渐转变了，刘伊菲可以为叶苏芒取得优秀的成绩高兴，但是她恨不能接受大家都把她看作一个必须要靠着叶苏芒的女人，她也是很希望独立出来，做出一番属于自己的事业的。

　　好在女孩内心也很懂事，知道在叶苏芒的光芒下必然会有这种结果，只是内心被说的稍稍有了一点小怨气罢了，发泄发泄就没事了。

　　叶苏芒讪笑了一下，将女孩纤细的小腿拿起搁在自己的大腿上，讨好的给女孩按摩。

　　“这件事情我确实没有预料到，突然到我自己也没什么准备，放心，毕竟不是娱乐圈的事，过一阵就过去了，毕竟世界比我有钱的多了去了，我又是不是超过了比尔盖茨的个人财富，没什么大不了的。”

　　“讨厌，你这是在和我炫富么？”刘伊菲笑着拍打了一下男孩的肩膀，在男孩大手的按摩下，她心底那点小怨气早就烟消云散了。

　　不过小姑娘可不准备这么轻易的饶过他。

　　“GOOGLE的大股东，叶苏芒，你隐藏的还真深呢，说说吧，还有什么是我不知道的？”刘伊菲忽然诡笑的问道。

　　叶苏芒听到后，忽然沉默了下来，手上的动作也跟着停了下来，到时将女孩吓得一愣。

　　“不想说就不要说了。”刘伊菲委屈的说了一句，小嘴撅撅着，显然被男友的反应委屈到了。

　　“不是不想说。”叶苏芒忽然一笑，解释道：“是我要想想我就还有多少隐瞒你的。”

　　“你太坏了，你故意气我。”

　　刘伊菲本来委屈低落的眼神瞬间明亮了起来，下弯的嘴角也跟着飞扬，葱嫩的手又忍不住拍打了叶苏芒肩膀一下，刚才叶苏芒的反应是真的有点冷落她的心了，在那一刻，她还以为叶苏芒真的不愿意公开自己的财产呢。

　　虽然刘伊菲没有心思谋夺些什么，也不想去分润叶苏芒任何的财产，但是只要想想自己被男友如此提防，怎么可能不伤心。

　　好在叶苏芒后来的话一下就融化了女孩心中的胡思乱想。

　　“快说，不交代清楚，今天不许你上床。”刘伊菲笑眯眯的说出了自己的杀手锏。

　　叶苏芒装作苦笑的样子叹了口气，坦诚的说到：“其实这一次被挖出了不少了，国内的资产你是知道的，还有这一次被挖出来的GOOGLE的股份，除了这些，外面猜测Facebook我也拥有大量的股份，这家公司就是我当年投资的一部分。”

　　“你是说Facebook也是你的？”刘伊菲忽然瞪大了眼睛，惊讶的问道。

　　叶苏芒坦然的点了点头，随即补充道：“至少现在还是，不过我已经准备将股权慢慢出售给马克。”

　　“为什么？”听到这，刘伊菲又忍不住插嘴问道，毕竟这可是全球最大的社交网站啊，叶苏芒怎么可以轻易放弃。

　　对小姑娘的疑问，叶苏芒苦笑了一声，这一回不是装的，而是真的苦笑。

　　“Facebook是注定要上市的，而我身为导演，连电影公司都管理不过来，又怎么可能去深度管理一家上市公司，再者如果Facebook要上市，我也是注定不能去掌控的，预期到时候面临不可未知的问题，还不如现在提早功成身退，我只需要保持一部分股份交给马克代理，让我们两人拥有最大的控股权，那么即便我的股份因为出售给马克和上市被稀释，但公司内部我依然还有足够的话语权。”

　　女孩听了后似懂非懂的点了点头，眼神中还是一片迷茫，而叶苏芒也没再多解释。

　　“那么说你真的是它们说的网络大亨了。”刘伊菲笑着的感叹道，双手仅仅搂住叶苏芒的胳膊，越是相处就越能发现叶苏芒的优秀，而且他就像是一个大宝藏一样，总是挖掘不完，总会在不经意间就给人一个大惊喜。

　　“别着急，我话没说完呢。”叶苏芒笑着搂住女孩的腰，继续爆料道。


第464章

　　“别着急，我还有没说的呢。”

　　一听这话，正带笑呵呵的刘伊菲瞬间一愣，然后小耳朵下意识的就支了起来。

　　“除了Facebook外，上一次收购GOOGLE中，我还拿到了一个智能手机开发平台一半的所有权，同时也有一家正在组建的手游公司，同时在国外还有一家投资公司，每年的收益还不错。”

　　叶苏芒笑着将自己现在拥有的一切一口气说完了。

　　不过刘伊菲此刻却依旧盯着叶苏芒，见他许久没有开口，才试探性的问了一句：“都说完了？”

　　叶苏芒一乐，点了点头，刘伊菲一听，这才松了口气。

　　“看来我真的是钓到金龟婿了。”想到几个闺蜜的话，刘伊菲喃喃的感叹着，虽然叶苏芒没有说自己现在的身价究竟有多少，但是从这一切不难看得出，叶苏芒总身价已经是一个天文般的数字了。

　　刘伊菲轻声感叹的话让叶苏芒听了个正着，望着女孩似乎有些心事的模样，叶苏芒抿了抿嘴唇，忽然笑道：“既然知道我是金龟婿了，以后记得不要总动手动脚，要好好的巴结我，明白么？”

　　“去你的。”刘伊菲被这话一激，内心那点小计较瞬间就被抛到九霄云外了。

　　砰砰——砰砰砰——

　　就在小两口打闹的时候，办公室的门口忽然传来了一阵敲门声，顿时把两人惊在了原地。

　　“是夏冰。”叶苏芒悄悄的和刘伊菲说了一句，然后看着女孩跑到了一旁的休息室内后，才大声说道：“进来。”

　　房门随即打开，果然来人是夏冰。

　　“有什么事情么？”叶苏芒一边装作在看文件，一边问道。

　　“BOSS，在公司门口的那些记者提出了还是想要采访您的要求，如何处理？”瞅了瞅叶苏芒，夏冰眼神忽然一缩，在听到问题后才反应过来，连忙问道。

　　叶苏芒放下手中根本就没怎么看的文件，背靠座椅，直视着夏冰问道：“公关部有什么意见？”

　　“他们说不予理会。”

　　“那就不予理会。”叶苏芒一笑，赞同的说道。

　　夏冰点了点头，将这一条记在了自己的小笔记本上，然后继续问道：“还有《画皮》剧组的事情，场地已经联系好了，三天后就能进驻，目前这种情况需要推延么？”

　　听到这个消息，叶苏芒忍不住揉了揉太阳穴，不过还是很快回答道：“我知道了，不需要推延，不过联系长地方，让他们配合一下，我们届时继续封闭拍摄，等一切都准备完毕的时候再通知我就好，每一个演员也要通知到位。”

　　“这一点请BOSS放心。”夏冰笑着保证道。

　　叶苏芒望了望放在桌面上的文件，看来毕业作业肯定是不能在一周内完成了，毕竟拍戏才是自己的主职，不能隐私非公，至于毕业作品，只能抽空再找时间做了。

　　“最后还有一件事情，就是关于六月份明珠国际电影节，这一次您参加么？”

　　“时间上能够安排过来么？”叶苏芒问道。

　　“完全没问题。”夏冰回答道：“因为最近您的取景地都在河北附近取景，不会耽误剧组的拍摄。”

　　“那就参加。”叶苏芒毫不犹豫的回答道，随即还补充了一句：“到时我的女伴就选择茜茜吧。”

　　要知道明珠国际电影节怎么说也是国际电影协会承认的国际A类电影节，是一个很好的交流场所，以前因为拍摄错过了几次，现在叶苏芒有时间，自然要参与进来。

　　夏冰认真的记录了下来，汇报完这三件事情后她也准备离开了，不过在刚要走出大门的时候却忽然顿住了脚步。

　　“BOSS，茜茜呢？怎么没有看到她？”

　　“咳咳……她在一旁的房间里休息呢。”叶苏芒迎着夏冰促狭的目光，忍不住尴尬的咳嗽了两声，欲盖弥彰的解释道。

　　“BOSS，我看你的耳垂好像受伤了，多注意。”夏冰带着一阵轻笑声离开了房间，惹得叶苏芒一阵脸红，也知道是哪里被这位大姐看出来猫腻了。

　　而刘伊菲这时候也打开了休息间的门，露出一个小脑袋，瞅了瞅办公室四周，确定只有叶苏芒一个人后才大大的舒了口气。

　　“要是让夏冰姐姐知道了，我就没脸见人了。”初经人事的女孩对于男女亲热这一方面还是蛮害羞的，刘伊菲自然不例外。

　　叶苏芒此刻确实一脸的古怪，刚才听夏冰那语气，显然是已经看出什么来了，想到这，叶苏芒下意识的摸了摸刚才被刘伊菲咬过的耳垂，那里果然有一个明显的凹痕。

　　到这里，叶苏芒起身和刘伊菲打了声招呼便连忙跑到了一旁的洗漱间，朝着大镜子看了看，果然，在自己的耳垂处有一个不甚明显的咬痕，发现这一点后叶苏芒也禁不住脸色通红，叹了口气，难道要怪夏冰眼神太犀利么？

　　平静了一下心中的尴尬，叶苏芒再一次出来后脸色已经十分自然，看不出任何羞涩的感觉，叶苏芒也没准备和刘伊菲说这事，要不然只会徒增尴尬。

　　《画皮》剧组开工在即，叶苏芒又要开始忙碌起来，可是随着时间的流逝，外面对于他的热议却丝毫没有下降，一群媒体们显然是把叶苏芒这条新闻当成暑假档期来临前的猛料了，而众多读者和网友也足够捧场，只要出现新的消息，就会有一大堆人跟进。

　　而且话题也渐渐有跑偏的迹象，大家不再死盯着叶苏芒GOOGLE大股东的身份聊个没完，而是转换了目标，目光变得更加的远大，开始讨论起来叶苏芒的发家史。

　　更有甚者，某电视台还特意开了一档经济节目，请了一堆号称专家的人来分析叶苏芒的成长之路。

　　甚至还有报纸专门请教了性格学专家分析叶苏芒的性格，更离谱的还有一些命理学的大师和星座学的研究人员来分析叶苏芒的命理和星座，从而得出一大堆叶苏芒自己都不甚了了的经验。

　　除此之外，一些大型门户网站也借机发布了一些网络的投票，叶苏芒很是“荣幸”的以绝对的高票当选了最佳单身汉第一名，最佳结婚对象第一名，最佳幻想情侣第一名……

　　按照投票的女孩子所说的，要脸蛋有脸蛋，要身价有身价，平日里展现的也十分有风度，这种好男人到哪里去找？

　　在如此热议之下，叶苏芒不但再一次展示了自身钻石王老五的潜力，还俨然有成为华夏经济领域一个天才的标志，不少年轻人显然也把叶苏芒的发家史作为了自己奋斗的目标，就在《画皮》剧组筹备完毕的前一日，叶苏芒还接到了华视经济频道一档热门节目的邀请。


第465章 斗（1）

　　“经济金融类的节目？”叶苏芒诧异的望着夏冰，有些难以置信的问道。

　　有综艺节目邀请过自己，有音乐节目邀请过自己，甚至离谱的有武侠类的节目也邀请过自己，可是叶苏芒怎么也想不到有一天竟然会有经济金融类的节目邀请自己。

　　这还真是一个挺让人意外的消息。

　　“没错华视CTV的财经频道，诚挚的向您发出了邀请。”夏冰捂嘴乐着解释道，但是望向叶苏芒的目光却充满了崇拜，这岁月能被财经频道王牌栏目邀请的导演，怕是也只有眼前这位自家的BOSS了吧。

　　“推掉吧，我最近都忙不过来了。”叶苏芒无奈的摇了摇头，刚想拒绝，没想到夏冰却打断了叶苏芒的命令。

　　“BOSS，我觉得你应该参加。”夏冰极其认真的建议道。

　　“为什么？”叶苏芒笑着问，目光直视着夏冰，要知道夏冰自从做了自己的助理后，很少有今天这样强烈的建议，这让叶苏芒十分的好奇。

　　夏冰迎着叶苏芒的目光，深吸了口气，说出了内心的想法。

　　“首先最近的风波，媒体们一直以来都没有拿到您的采访权，心头难免有些怨气，这对于公司的公关会有一定的影响，而且大众也一直等待您站出来说些什么，而参加这档节目，无疑也是给媒体和大众一个交代。”

　　“只有这一条么？那恐怕不能让我改变决心。”叶苏芒笑着摇了摇头，目光盯着夏冰却透露出一种鼓励，期望她能多说一些别的建议。

　　夏冰看懂了叶苏芒的眼神，心中更是有了几分自信，继续劝说道。

　　“当然不会只有这一条，我觉得参加这一档节目，也能提升导演您在外界的形象！”

　　说道这里，夏冰转了一个身，望向叶苏芒身后的窗外，憧憬的说道：“你的形象会因为这一次的栏目而变得更加多彩，当外面的人提到叶苏芒的时候，这个名字不仅仅代表着导演，还代表着一个商业的奇才，他创造了一个堪称奇迹的电影与网络帝国！而BOSS您的身份地位也会随之潜移默化的增长！”

　　夏冰说出这番话的时候，语气包含激动，她也知道，这种转变肯定不会因为一档财经节目就立竿见影的发生变化，但是夏冰还是希望能借着一些节目能加速这个过程，因为这不只是她一个人的期望，同时也公司大部分领导层的希望。

　　陪伴着一个商业帝国的成长，她们都觉得振奋无比，而作为领头人的叶苏芒，自然也聚集了这帮人所有的期望，他们也不再希望叶苏芒成为一个单纯的导演或是演员，而是希望他能够转变，变得更符合这个帝国的领头人。

　　叶苏芒笑着点了点头，不过在夏冰转过身带着崇拜的目光望着自己的时候，叶苏芒却忽然收起了笑容，问道：“你的设想很好，但是凡是都有两面性，记得，我只是京都电影学院导演系毕业的，我的专业是导演，金融……呵呵……”

　　叶苏芒没有说完，只是轻轻的一笑，但是意思却尽在不言中。

　　夏冰听着有些傻眼了，是啊，她光顾着考虑叶苏芒上财经节目好的一面了，却没有想坏的一面，万一在节目上叶苏芒被问住了，或者有些东西答不上来，岂不是反而赔上了形象，那倒不如像现在这样保持神秘更好。

　　喏喏了半天，夏冰勉强相处了一个理由：“找个枪手实现写一份？”

　　“如果被发现了，那会更糟糕。”叶苏芒站起身来，看着夏冰有些失望的面孔，忽然笑道：“帮我接下来吧，你应该对你家的BOSS有自信。”

　　此话一出，本来失落的夏冰脸色顿时飞扬了起来。

　　送走了夏冰，叶苏芒站到刚才夏冰站着的未知，从巨大的落地窗前俯瞰着整座城市，财经节目中面对专家叶苏芒毫无所惧，这份基业都是自己一步一步打拼出来了，没有任何的饶幸和水分，又怎么会惧怕上一个节目？

　　不过今天夏冰的发言却也让叶苏芒有些深思了，这些话的背后明显代表了一股势力，他们对自己没有恶意，就仿佛父母期望孩子成长一般，但是这种期待加诸于身，对于叶苏芒此刻来讲还是有些压力的，这个过程对于年仅二十四岁的他还需要一段熟悉的过程。

　　七日后，叶苏芒风尘仆仆的从横店影城赶回了京都，还没等休息半天，便被夏冰通知，已经安排好了节目的拍摄。

　　叶苏芒抖擞了精神，带着夏冰前往了华视新建的总部大楼。

　　当初因为叶苏芒的一言，那个本来要被采纳的“大裤衩”设计图终究还是被领导毙掉了，虽然没有证据证明叶苏芒的猜想是否正确，但是做领导的不求突出，但求稳健，只为了不让更多人去说闲话，自然而然也不会对这份充满着质疑的设计图多做考量。

　　而现在新竣工的华视总部大楼同样来自于一家知名设计所的图纸，同样走的也是“概念系”，但是在叶苏芒看来着实比之前那张设计图中的大楼顺眼多了，而且看上去整体结构的架构也更加的牢固，不像之前的那一张，总让叶苏芒有一种危楼的感觉。

　　刚走进大门，就有节目组的工作人员前来接待，显示给叶苏芒和夏冰都发了一张通行证，随即便带着两人乘着电梯来到了十层的录制现场。

　　“叶先生，非常开心您能参加我们节目。”节目的总导演名叫李静，看到叶苏芒后，很是开心的说道。

　　放在以前，两人之间根本就没什么联系，李静自然也不需要邀请叶苏芒来促进收视率什么的，而且作为财经频道的收视率，都是得过且过，人家玩的就不是大众，而是那些高端人群。

　　不过此时叶苏芒摇身一变，身份显然不同，能够邀请到他上节目，那对节目的层次也有所提高，毕竟这可是世界上都工人的商业奇才，小小年纪用了短短五年的时间便拥有了一个神话般的身价，而他上的第一个财经类节目就是属于自己的栏目，李静对此也是兴奋了许久。

　　“今天的访谈内容我们会邀请几位专家和您一起探讨一下互联网未来的发展，毕竟因为这是您发家的一部分，也是现在观众们最希望听到的，您觉得如何？”寒暄过后，李静便征求起叶苏芒的意见。

　　这也就是面对叶苏芒，她才会如此的客气。

　　叶苏芒直接笑着点了点头，这个主题确实已经很照顾自己了，可以说完全是为自己打造的，叶苏芒自然不会在这方面挑三连四。

　　听到叶苏芒一口答应下来，李静也是露出了灿烂的笑容。

　　“那就没什么问题了，如果叶先生您中间觉得录制有问题也可以直接叫停，后期的制作方面您要觉得有需要剪辑的提防也请提出来，我们都会考虑。”

　　李静给叶苏芒的待遇绝对是最高级的，甚至连后期的剪辑权利都愿意和叶苏芒商量，这种示好叶苏芒也不会有任何意见了，很快便被李静请到了一间休息室内休息，等待一会节目的开录。

　　“BOSS，需不需要水？”在休息室待了一阵，夏冰忽然问道。

　　正在闭目养神的叶苏芒被夏冰这么一提还真有些口渴了，便想让夏冰去饮水机哪里接一杯水，不过夏冰却摇头拒绝了，谁知道这里的饮水机多少人用过？

　　于是提着小包，夏冰便出门准备去给叶苏芒买些他喜欢的饮料，等了大概十分钟，叶苏芒正奇怪这夏冰买饮料买到哪里去了，就间夏冰一脸怒气冲冲的回到了房间。

　　“怎么了？卖水的得罪你了？”叶苏芒笑着结果夏冰递过来的绿茶，笑着问道。

　　夏冰哼哼了两句，却没说明原因，只是一个人在独自生着闷气。

　　“说说，到底怎么了？”叶苏芒好奇的问道，到底是什么人能把好脾气的夏冰气成这幅模样？在叶苏芒的连饭追问之下，夏冰终于吐露了实情。

　　“那名专家有多可恶，他说你这一路的发展都是凭借着运气而已，还说什么您的运气也即将到此未知了，互联网的潜力已经被挖掘的差不多了，我看他就是吃不到葡萄就说酸。”夏冰嘟嘟囔囔说了一大串，叶苏芒笑着耐心听下去，原来是被外面某位被邀请的专家给气到了。

　　拍了拍夏冰的肩膀，叶苏芒安慰她道：“好了，不要气了，你越生气不是越显得我这个正主没心没肺么？他只是专家而已，又是互联网的教父，还真能听他两句就认为互联网已经走到了充分成熟的地步？”

　　“对，BOSS一会一定要好好教训他！”夏冰舒了一大口气，挥舞着小拳头狠狠的说道，显然是把报仇的指望全放在叶苏芒的身上。

　　叶苏芒没有答应也没有拒绝，而是笑着和夏冰碰了碰拳。

　　至于那名专家？叶苏芒不在意，姑且不论对方说的对是不对，如果他只是私下谈谈，叶苏芒就全当他是特种气体了，但如果真想踩着自己上位，那叶苏芒也不妨教导一下他什么叫真正的商业战场。

　　随着时间的流逝，节目的工作人员也敲开了叶苏芒的休息室大门……


第466章 斗（2）

　　叶苏芒是最后被通知到的，而那些专家则是已经提前入场，陪同主持人录制开场环节了。

　　“BOSS，就是那个戴眼镜的中年人，叫什么戴维的。”夏冰很是不忿的指了指台上一个看上去三十多岁的男人，说道。

　　叶苏芒顺着夏冰手指的方向看过去，在这群专家中，这个人的年纪应该是最小的，至少看上去是这样，脸上带着一股意气风发的表情，自我介绍也拿腔拿调，显然很是自负，怪不得敢发表那么嚣张的言论，结果还让夏冰不经意的听到了。

　　不过这种专家在叶苏芒的眼中很无所谓，一个只会空口白牙，一个则是已经白手创下了基业，这两项比较的差距简直就是天与地。

　　一边听着夏冰的唠叨，叶苏芒一边听着台上主持人的讲话与嘉宾的自我介绍，并在心中默默的记下这些人的名字。

　　“今天呢，除了在场的这些专家之外，我们还邀请了一个人。”主持人等到嘉宾自我介绍完毕后，接着说道：“他呢，是一位导演，同时也是全华夏票房累计最多的导演，出道五年，缔造了无数的票房记录与获奖记录，他同时也是以为电影公司的老板，旗下明星云集，院线，地产都有涉及，而就在最近的一段时间内，他摇身一变，又成为了以为网络帝国的缔造者，GOOGLE公司的大股东，Youtube的前拥有者都是他的头衔，那么现在你们能告诉我，他是谁么？”

　　其实主持人在介绍到一半的时候，就已经有观众激动的发出了呼声，此刻听到这么一问，全场所有的观众都情不自禁的大喊道：“叶苏芒！！！”

　　声音震天，在11楼的群众甚至感觉到脚下一阵颤抖。

　　这真齐齐的大喊声也吓了在场的几位专家一跳，经常参与这个节目，他们还没看到过有哪位企业家能够达到这么多观众的喜欢，那名叫戴维的专家更是眼神中透露出一丝嫉妒。

　　伴随着余韵，主持人也拍手，开心的说道：“那么就让我们邀请今天的主人公叶苏芒，来为我们谈一谈未来的网络时代吧，欢迎叶苏芒！！！”

　　在后台的叶苏芒深吸了口气，面上此刻已经挂起了意思礼貌的微笑，在工作人员的招呼中，迈着自信的步伐，走向了前台。

　　而随着叶苏芒出现的第一霎那，现场又是一片欢呼声和掌声响起，这还哪有平日做节目时那般严肃的气氛，俨然都快成为了一场明星和粉丝的见面会了。

　　“欢迎，欢迎。”主持人十分热情的走上前两步，和叶苏芒握了握手，瞅着叶苏芒精致的脸庞也忍不住一阵脸上发热，作为一名单身女性，面前的叶苏芒不仅是一位商业奇才，同时也是众多单身女性心目中的完美伴侣，当初网络投票中也中自己的一份力量呢。

　　“欧阳，你好。”叶苏芒笑着打了声招呼，准确的叫出了主持人的名字，这让欧阳又是开心了好一阵。

　　又和现场的观众打了声招呼，叶苏芒这才在主持人的陪同下，坐在了一张十分精致舒适的大沙发上。

　　“我是第一次见到叶苏芒先生，这么一看才发现，是真的好年轻。”同样坐回作为的欧阳忍不住感叹道。

　　“我当然年轻了，今年我也才二十四岁而已。”叶苏芒笑着回答道，让现场同样响起一片轻笑和惊呼声，是啊，面前的叶苏芒才年仅二十四岁而已，可是二十四岁的他已然成为了华夏内地最富有的人之一。

　　这么一听，他的年纪反而成为了一种荣耀，在没有任何背景的情况下，又有谁在二十四岁就能达到叶苏芒今天的成就？怕是如今的世界首富比尔·盖茨当年也没有这般厉害吧。

　　“叶先生很风趣。”欧阳轻笑了一声，说道：“在前一阵，网络上曝光了一份来自GOOGLE的股东名单，叶先生的名字便名列其上，而随后更是被曝出您就是的那个出Youtube的所有人，这让不少人都很惊讶，毕竟您一直给人的感觉都是一名导演，一名影视大亨，此刻忽然转变成了网络事件的巨头，请问是什么原因让您在当初看重了这块市场？成立Youtube的原因又是为何？”

　　叶苏芒听到这个问题，思索了一下，回答道：“自然是它的潜在能量吸引了我，从2000年初，世界网络普及化的开始，我就对因特网这一方面产生了极大的兴趣，所以在后来有了资金后，也是现在这里投入了一部分作为发展。”

　　说到这里，叶苏芒也陷入了回忆，换换的阐述道：“起初只是想给自己的娱乐产业多一份宣传的力量，这才有了Youtube的诞生，毕竟视频是给人最直观的印象，但是在随后的发展中，我发现的它的潜力非常的大，便也跟着用心去经营，将他更加的大众娱乐化，亲民化，而伴随着网络高速时代的来临，它的潜在价值也在飞速上升，至于后面的事情你们也都清楚，我最终还是卖掉了它，并且经过一系列的多方交易，进入了谷歌的董事会。”

　　“那您卖掉它的原因？”欧阳好奇的问道，现场观众同样也伸长了脖子等待答案。

　　“那是因为我发现了它的局限性，我找到了更好的平台。”叶苏芒微笑的回答道，脸上充满着自信，让人一看一听就仿佛觉得他说的就是最正确无比的。

　　“具体是什么平台，您能和我们说说么？”欧阳继续追问道，对于这件事情，她同样抱着极大的好奇心，究竟是什么能够吸引叶苏芒，让他卖掉Youtube。

　　不过就在叶苏芒刚要回答的时候，专家席上的一个人却站了出来，按响了桌上的红灯，这意味着他有自己的意见想要发表。

　　“戴维专家，请问您有什么意见？”欧阳眉头一皱，现在还没到专家讨论的环节，虽然节目确实赋予了他们插话的权利，但是这时候插话显然很没礼貌，也很打击现场的积极性，毕竟马上就要迎来叶苏芒接下来的爆点了。

　　不光欧阳，现场的观众大部分都露出了不满的表情，甚至就连戴维身旁的几名正好奇听叶苏芒接下来话的专家也同样微微皱起了眉头。

　　叶苏芒此刻到是很淡然，平静的望着这个名叫戴维的专家，想要听听他要说些什么。

　　就见戴维站起身来，举着麦克风，说道：“我认为，叶先生卖掉Youtube完全就是一个错误至极的决定！”


第467章 高速网络时代的来临！

　　戴维的发言，让全场观众陷入一阵错愕，随之而来的有好奇，有愤怒，也有疑惑。

　　夏冰此刻小拳头赚得紧紧的，一口银牙恨不得直接上千将那张面孔咬碎，这个人的可恶程度已经直线进入了这个小女人心中“厌恶排行榜”的前三名，甚至还大步跨向前，有直接登顶的可能。

　　主持人欧阳也诧异万分，目光不断瞄向叶苏芒和台下的编导们，而总导演刘静额头此刻也布满了汗水，这个环节别说主持人不知道，就连他们也不晓得，谁知道这个戴维究竟是发了什么疯？

　　“怎么办，导演，这戴维明显的是想踩着叶苏芒上位啊！”一名现场的助理导演焦急的问向刘静，这种情况要么暂停录制，把戴维赶走，要不然就要承受叶苏芒的愤怒了。

　　刘静咽了口唾液，没有回答，而是望向了叶苏芒，想看看这个男人如何应对。

　　因为在她看来，这里面虽然有坏的一面，但事物也总有两面性，这对节目来讲何尝又没有好的一方面？

　　如果叶苏芒现在要求终止录影，或者要求将戴维赶走，刘静也会同意，但是在她的眼中，叶苏芒的分量就会大打折扣。

　　要知道，这种发问就是一种挑衅，如果连迎战的心思的都不敢有，这个人未来面对那些更加严峻，更加残酷的挑战又会如何？

　　更何况，叶苏芒与戴维之间的冲突对于节目组来讲似乎也没有太大坏处不是？

　　主持人欧阳看到编导群那里没有反应，也不敢直接终止录影，只好硬着头皮接着说下去。

　　“叶先生，您对戴维专家的看法……”本来戴维提出了疑问，欧阳应该顺着戴维的话说，但是这一刻，欧阳还是明智的选择了问一下叶苏芒的想法，才好继续下去这个环节。

　　叶苏芒脸上依旧挂着微笑，仿佛对戴维的质疑没有任何的想法一般，只是朝着戴维的方向一伸手，说道：“还是请这位专家说完自己的想法，怎么样？”

　　欧阳缓缓的舒了口气，把目光瞄向戴维，敷衍的说道：“那就请专家说一下吧。”

　　这一回，欧阳连戴维的名字都不叫了，对于这个跳出来挑刺的，欧阳是恨到了极点，毕竟你要想凭借踩叶苏芒出名，姑且不论你是不是自不量力，但是偏偏在自己的节目上作怪，这简直就是要作死还要拽上别人的节奏，当真可恶啊。

　　戴维一直静静的等待，终于看到主持人把话题转移到了自己这里，脸上也紧跟着浮现出一丝激动的笑容，成败在此一举了。

　　“我要说的是，叶先生卖掉Youtube去换取GOOGLE是一个非常错误的行为！”戴维再一次大声的重复了自己的看法，然后继续说道：“Youtube作为全球最大的视频网站，本身具有十足的影响力和宣传力，这与叶先生的影视产业息息相关，可以想想，未来如果能凭借这家视频网站与国内的影视行业合作，将华夏的影片传给全世界去看，这对于华夏的电影是有多么大的帮助，这与换取GOOGLE的股票相比岂不是更有价值？”

　　听到这里，叶苏芒不屑的撇了撇嘴，拿公共价值和私人价值相提并论，这就是现在专家的所谓的专业程度了？这也未免太差了吧。

　　而且华夏电影之所以走不出去，和宣传没有任何的关系，目前早就进入全球互联网时代了，什么影片是看不到的？华夏影片难以在国外取得成功的原因多半还是因为文化水土不服的原因，这专家根本就不懂还在乱说，真当是市场上卖鸡蛋那么简单呢？

　　戴维不觉自己已经被叶苏芒鄙视了，反而看到叶苏芒没有搭话，以为他是被自己的发言和大义震慑住了，所以表情也越发的自得，语气也越发的凌厉。

　　随后他又将互联网发展潜力做了一番自己的评估，认为当今的世界互联网潜力已经消耗殆尽，趋于成熟的状态，而在这种情况下寻找新的商机也是越发的艰难，认为叶苏芒卖掉Youtube就很难再成立一家超越这个的网站公司了。

　　戴维在最后总结道：“而且互联网发展至今已经相当的成熟，我不认为还有多少潜力可以挖掘，我也不认为有什么会币Youtube更加的有宣传力和吸引力，叶先生，您在这一点上做的还是有些目光短浅了。”

　　最后这一句的口气充满了十足的嚣张，让在场的所有人都禁不住眉头一皱，本来因为他长篇大论而被忽悠住的一部分人也对他的观感又差了几分，认为这人哪怕有真才实学，人品也不见得好到哪里去。

　　但是作为被主要攻击的对象叶苏芒，却用一种满是“欣赏”的目光望着戴维，看不出丝毫的愤怒。

　　戴维说了一大堆，主要的一丝就是卖掉Youtube会成为叶苏芒你一生的错误，其中的几个理由听的叶苏芒差点都被这位经济专家逗乐了。

　　一旁的欧阳却一点也笑不出来，眼神不断在戴维，叶苏芒与台下的编导组三者间飘忽，她厌恶戴维那副可恶的嘴脸，害怕叶苏芒生气，焦急编导组怎么还不出来阻止？

　　“叶先生，对于这位专家的质疑，您有什么想法？”欧阳半天得不到回应，只好硬着头皮继续说下去。

　　“戴维专家的想法，我认为挺有意思……”叶苏芒说道这里时，现场观众都瞪大了眼睛，难道叶苏芒这就服软了？

　　不过紧接着的一句话，却让所有人眼中都冒出了光。

　　“挺有意思，但也挺幼稚的。”

　　轻轻的两个字，幼稚，让现场一片爆笑，而让戴维的脸色也瞬间通红。

　　“叶先生，我很尊重您取得的成绩，但是这也不是您侮辱我的条件，请问我说的哪里有幼稚？”戴维有些激动的喊道，他是真的被气到了，这还是从小到大第一次有人说他幼稚。

　　作为一名三十三岁就成为经济学专家的人，他向来心高气傲，怎么可能受得了这样的“侮辱”？

　　叶苏芒听了这话，微微眯起了双眼，脸上依旧挂着微笑，对方既然这么着急，那么叶苏芒也不客气了。

　　毕竟一名小丑尽心尽力的为自己表演，也已经为自己搭好了这么一个台阶，现在叶苏芒完全可以把内心的想法理所当然的说出来，对于这么上路的对手叶苏芒甚至还考虑着一会要不要感谢他呢。

　　“我只是在阐述一个事实，在你看来已经完全的因特网在我看来还仅仅只是一个开始，它的潜力还有许许多多没有被挖掘出来。”叶苏芒铿锵有力的回答道。

　　说完这一句话后，叶苏芒变转头不再理会戴维，而是面对现场的观众，站起身来。

　　“都知道，现在已经步入了全民网络时代，很多人认为这已经是成熟的一种标志，但其实不然。”

　　叶苏芒笑着摇了摇手指，在观众好奇的目光下继续说道：“首先是速度，相信在场所有人都有过一种情况，下载东西的时候觉得速度好慢，而且被限制在了一个速度之内，没有突破，请问现场观众有过这种感觉的请举手。”

　　听到叶苏芒这个问题，几乎所有人都认同的点了点头，现场超过九成的观众也都举起了手。

　　“在我的眼中，未来的因特网发展，速度将不会成为阻碍。”叶苏芒示意大家把手放下后，继续说道：“现在限制网络速度的，其实是线路，线路毕竟是金属，他的传播速度总会有损失，这无形中就对网络速度产生了一定量的损耗，而且线路的问题也有一种资源分配方面的困难。”

　　“那不需要线路，是不是就是无线网络，可是目前的无线网络似乎并不快，相反还很慢。”有观众提出了疑惑。

　　“请不要着急，听我说完。”叶苏芒笑了笑，耐心的回答道：“如果是单纯的无线网络自然是如此，但是大家是否知道，在02年的时候，国外就已经运用的一种名叫3G的通讯技术？也就是第三代移动通信技术，在国内从03年开始，也已经慢慢发展开来，甚至第四代的通讯技术都已经开始投入了研发，在我看来，这就是未来网络的出路，而未来的网络也将从台式机彻底解放出来，渐渐的变得更加小型化，笔记本电脑，平板电脑乃至手机，都有可能成为载体！而我们应用网络也不再局限于电脑，随时随地，都会有更加小型更加方便的设备供我们使用！”

　　哗——

　　现场响起一片哗然，关键是叶苏芒说的太有诱惑力了，想着能够随时随地享受高速的网络，不必局限于电脑，那才是真正的全民网络时代吧？

　　“叶先生，你是否太异想天开了？你说的平板电脑，手机之类的，那是现在的科技能够答得到的么，还有不要以为我不懂这方面的事情，手机又能够运行什么，和电脑相比，手机又能装载什么？你的想法也只是一个设想吧？”戴维总算找到了插话的机会，冷嘲热讽的说道。

　　叶苏芒目光同样不屑的瞟了他一眼，在所有人注视下，露出一丝充满了讽刺的微笑。

　　“戴维专家，所以我才说你幼稚，你怎么知道没有一款手机能够达到电脑的性能呢！？”

　　哄——

　　这一下在场所有的人都不淡定了，如果是别人说人们最多只会当成一个玩笑，但是叶苏芒说，难道这真的是事实？将会有一款手机拥有电脑的性能？

　　随即，叶苏芒的话便肯定了他们的想法。

　　“我接下里要说的，就是在不久之后就会出现的，堪比电脑性能的智能手机与智能平板电脑！！！”


第468章 一石激起千层浪（1）

　　智能手机，这对于现在的人们来讲绝对是一个超级新鲜的名词。

　　虽然手机行业对于苹果的进展基本上都知道了大概，但是这条消息却一直本一些手机商封闭了起来，因为它们很清楚，只要智能手机的面试，那么市面上所有的那些低中高端手机，都会在这一刻成为历史。

　　而叶苏芒今天就是要投下一颗石子，来为即将到来的智能手机时代预热。

　　“叶先生，您所说的智能手机，究竟是什么样子的，您为什么这么有自信他最终能够媲美甚至取代电脑的地位？”主持人欧阳激动的问道，她也看出来了，叶苏芒这是准备了大料啊！

　　听到主持人的问话，现场的观众也全部都好奇的伸长了脖子。

　　“智能手机，顾名思义，就是像个人的电脑一样，拥有独立的操作平台，可以由用户自由安装软件，游戏等第三方服务商提供的文件，而且通过这种软件不断扩充手机的功能，以至于到它完全取代电脑的一霎那，可以说，他就是一款随身的手机电脑，在上面你可以实现很多用电脑才能实现的事情，但是它却比电脑容易携带，方便了许多，甚至还有一些功能是电脑都不能比你的。”

　　“那智能手机现在还是不是像戴维专家所说的那样，只是一个设想。”

　　“当然不是！！！”叶苏芒十分肯定的回答道，说出这句话的时候，还若有若无的瞅了一言旁边梗着脖子的戴维，对方显然很是不服气。

　　“据我所知，美国的苹果公司已经拥有十分成熟的智能手机研究成果了，而样品机甚至已经完成，将在不久之后，就会与大家见面，当然，可能届时不会全球同步发售，但是最迟不过明年，相信所有人都会一览智能手机的风采。”叶苏芒瞬间投出了一个大炸弹，现场观众惊呼，欧阳惊讶的瞪大了眼睛，戴维则是一脸的不敢置信。

　　“在此我也为GOOGLE公司做一下宣传。”说到这，叶苏芒忽然开玩笑般的打了一个广告：“就在前一段时间，GOOGLE与全球二十余家大型手机商达成联盟，这件事情相信大家也有所耳闻，而在不久的将来，GOOGLE一款正在研发的智能手机操作平台也将在这些手机商的手机上应用，我相信，这款平台也一定能够让你们满意。”

　　“天啊……”现场的一名观众情不自禁的惊呼出声。

　　叶苏芒最后的这一番话明显就表明了智能手机的时代马上就要来临了，这条消息对于在场不少的数码迷来讲，绝对如同天使福音降临一般，只存在于科幻中的那些东西也将一步步的实在到现实当中。

　　只不过一想到还有一年多的时光，这些人的心中又如同猫爪一般，恨不得立刻手中就能拿到这样一款手机才解痒。

　　当然，现场更多的观众则是从叶苏芒的话中听出了更大的商机，不少人心头已经偷偷记起了叶苏芒说的每一句话，相信在做的人中很快就会有人投入到科技股当中去。

　　戴维此刻已经不知道说什么好了，叶苏芒的前瞻性消息将他打击的体无完肤，两人本来就没有可比性，作为世界级网络巨头公司的大股东，还拥有着Facebook这种全球最大的社交网络平台，叶苏芒本身的情报网就要超出这些只会根据外国新闻推测的专家要很多。

　　如此不对称的背景实力，叶苏芒又怎么可能被这种空口白牙，只会说几句理论的专家给问住呢？

　　在随后的节目中，叶苏芒又将3G网络与智能手机的结合说给了在场每一个观众，同时也耐心回答观众提出的每一个问题，反倒是平日里的那些专家此刻完全成为了配角，没办法，这一个方面它们根本就没有任何的研究，自然也没有发言权。

　　“叶导，您说只能手机在操作方面会采用什么方式？会和现在的手机一样么？”

　　“据我所知，现在大部分的手机商在智能手机这方面都选用的是触屏模式，毕竟手机为的就是方便，触屏更加能够节省空间。”

　　“那是不是就意味着，未来的手机将会走向无按键的模样？”这名观众有些激动的问道，如果真如叶苏芒所说的那般，那可真就太酷了。

　　叶苏芒也没有让他失望，很肯定的点了点头，不过在最后风趣的补充了一句：“电源按钮还是要有的，毕竟大家不能靠意念去开关机器不是？”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场观众被逗得哈哈大笑。

　　“叶先生，我很想知道智能手机的性能会达到电脑的多少？”又有观众问道。

　　“目前据我所了解的情况，智能手机的性能与正常的台式机相比还是有所不如，大概会达到21世纪初电脑的水准，毕竟将元件缩小的同时性能就不可避免的会缩小，不过全世界的手机商都在研究如何提高手机的性能，而且在这方面的进展也在不断进步，我每两个月都能得到一个新的惊喜，以这种速度进行下去，我相信，智能手机的发展只会比电脑快！”

　　叶苏芒的话让现场响起一片掌声，叶苏芒没有一味的述说优点，这种诚实的回答却更让观众心头满意，毕竟他们就是将来这种手机的潜在客户，甚至是潜在的投资者，他们最关心的也是最真实的情况。

　　聊天的过程可以说得上是非常的愉快，欧阳甚至觉得这是自己主持最轻松也最美存在感的一场节目了，整个过程全部都由叶苏芒掌控在手中，和观众的一问一答进退有据，幽默风趣又包含自信的语言让现场笑声不断的同时，也让所有人都觉得获益良多。

　　至于卖掉Youtube的事情？现在没有人回去考虑叶苏芒这么做是否正确了。

　　如果智能手机真如同叶苏芒描述的这样，那么换取资金然后第一步插入进这个时代的话，那绝对比死守着一个视频网站要有发展的多。

　　能来听经济金融节目的观众也都是有底子的，所以这么简单的利弊他们也能清楚的分辨出来。

　　戴维在一旁，有心想要再说些什么，可是叶苏芒所讲的他却一句也插不上话，根本不知道从哪里入手，什么智能手机的操作方式，那些个平台的名字，甚至一些叶苏芒所说的技术他都完全听不懂，现在的他只想找一个地缝钻进去……


第469章 一石激起千层浪（2）

　　戴维很想找个地缝躲起来，可是偏偏有人不想让他躲。

　　“戴维专家，听了叶苏芒先生的这一番发言，您有什么想要说的么？您还认为互联网已经发展成熟，这块市场已经没有潜力么，您还觉得叶先生卖掉Youtube是不智之举么？”欧阳连珠炮一般的朝着戴维问道。

　　随着这话，叶苏芒，现场观众，甚至整个节目组都望向了戴维，看着他那涨的如同猪肝色一般的脸庞，夏冰在后台狠狠的挥舞了一下拳头，太解气了！！！

　　“叶先生的理念很好，但我也不认为我的想法是错误的，可以说个人有个人的理念吧。”犹豫了半晌，戴维才吱吱唔唔的解释了一下，但是含糊的可能连他自己都不会相信。

　　现场不少人更是对他投以鄙视的眼神，尤其是刚才被他那一套理论忽悠住的人，目光更是袒露出赤裸裸的不屑，似乎只有这样才能证明刚才的自己和那个傻瓜专家划分清了界限一般。

　　叶苏芒从头到尾都没有再看那名戴维专家一眼，在接下来的专家环节中，戴维也彻底成为了一个隐形人，叶苏芒则是跟在场的剩余几名专家互相交流经验，把自己对互联网未来的展望说给专家，大家再一同分析，虽然没有什么实质性的帮助，但是也有助于叶苏芒自己开拓眼界。

　　整场节目在两个小时后才结束，节目组已经决定将叶苏芒这一期节目做成两期来播放了，因为全程没有尿点，叶苏芒几乎是字字珠玑，还不失幽默风趣的语言，整个节目也没有任何会让人看了有昏昏欲睡的感觉。

　　甚至在结束的时候，现场不少的观众还觉得意犹未尽，专家更是借位置之便利讨要了叶苏芒的邮箱，想要更进一步的跟叶苏芒商讨互联网的未来商业战场。

　　对此，叶苏芒自然也是欣然答应，毕竟就算是戴维，能被奉为专家也都是有几分真才实学的，这些专家或许让他们做买卖不行，但是分析一些市场形势来说还是很有理论知识的，叶苏芒只需要去其糟粕取其精华，终归也能获得不少的启发。

　　“BOSS，你太帅了，说的那个戴维都插不上话，还想踩着我们上位，看着吧，这期节目播出去后，他的名声是臭定了。”回公司的路上，夏冰兴奋的说道。

　　今天她可是被戴维嚣张的言语气得够呛，尤其是这个节骨眼，夏冰等人都盼望着叶苏芒能够走到更高的位置之时这个戴维跳出来捣乱，更是让夏冰恨不得生撕了他。

　　直到叶苏芒将对方说的哑口无言，最后只能灰溜溜的走去，这才算解了女孩心头的一股闷气。

　　叶苏芒没有搭话，而是目光瞅着窗外，显然在思索着什么，夏冰见到自己的发言半天没有回应，便回头看了眼叶苏芒，见到他这幅模样顿时也知道自家的BOSS心头又有什么想法，吐了吐小香舌，也不再去打扰叶苏芒，而是专心的看着手中的杂志。

　　叶苏芒此刻其实正在想的是如何搅乱这场浑水。

　　话他已经在节目里说了，相信只要国内的手机商不傻，就知道一场风暴即将来临，而这条消息也终究会传遍全世界，那些处于三流乃至二流的手机商也会觉醒过来，不在为自己这段时间用超低的价格收到之前想都不敢想的手机核心技术而得意了。

　　因为它们将会清醒，他们花了大价钱买来的东西，会在不久的将来便会成为历史尘埃中的淘汰品，而他们的付出也必将付诸东流。

　　叶苏芒本身做不了什么，自己也不涉及手机产业，叶苏芒唯一想的就是希望国内的那些还在挣扎在温饱线上的手机商能够警觉一下罢了，世界在进步，一味的模仿就意味着落后。

　　当然叶苏芒并不真的是耶稣，也不会忙着管闲事，提醒是一点，在这其中，叶苏芒更多看到的是利益。

　　想到这里叶苏芒嘴角禁不住露出一丝微笑。

　　三日后，节目播出，收视率一举达到了该节目播出以来最高的收视，同时也引发了一个巨大的话题，叶苏芒口中的智能手机时代！！！

　　就在时下人们还在追求手机摄像机像素，屏幕分辨率与大小的时候，人们怎么都想不到，一种智能手机竟然已经悄悄来临了，叶苏芒所说的无比详细，网上甚至有人已经用电脑根据叶苏芒的说法做出了一个手机大概的模样，成品的出现更是让无数人心动不已，这就是自己未来一年内就能够拥有的手机了么？

　　相比较，现在的手机简直就像是XX一样！！！

　　尤其是那些新买了手机的，能退的立刻就退，不能退的则是捶胸顿足的后悔，相比较智能手机，自己现在的手机明显就是对金钱的一种浪费。

　　当然也有不少人提出了质疑，因为在现在的手机市场上也有一些智能手机的出现，像是PAD，这些智能手机功能也只是比普通手机强大一点，但说要取代电脑的地位还是有些想当然了，而且超高的价格似乎也不能够影响普通的手机市场。

　　对此，叶苏芒非常有耐心再一次接受了一家门户网站的采访，将新型智能手机与现在的智能手机作出了一个分厂明确的划分对比。

　　这一回叶苏芒更狠，直接用一组事先做好的视频，拿着从GOOGLE得到的最新的智能手机资料，将未来真正的智能手机更加形象的展现在了所有人的面前。

　　顿时，网上的质疑声更小了，随之而来的则是，普通手机的市场再一次受到了冲击，股市也跟着再一次走低。

　　买手机的人很多后悔，但是他们的后悔只是心疼一两天，而有一群人则是怕要心疼好久甚至一辈子了。

　　这些人就是目前的只拥有普通手机技术的手机商了，它们破口大骂叶苏芒，因为叶苏芒的这番话无疑对它们的前景产生了致命的打击。

　　自从节目播出之后的几天内，这些普通手机的销量顿时跌倒了一个极限，几乎都快达到历史的最低点了缩水的销售量让每一个销售商都觉得心疼无比。

　　而无论商家做了什么促销的活动，问津之人依旧寥寥无几，毕竟叶苏芒在节目中将手机勾勒的太过于现实了，所有人都相信，不久的将来就会有这款智能手机问世，那么自己又何苦浪费金钱去买现在的手机呢，一年的时间又不是太长。

　　至少有很多精打细算的买家还是有这个耐心去等待的。

　　手机销量的暴跌让一些上市的手机公司股票跟着一片惨绿，可以说，叶苏芒的一席话完全让华夏乃至周边不少手机市场经历了一次颇为严重的震荡。

　　叶苏芒也听了金融部的报告，对这种情况也早在预料之中，甚至说这完全就是自己希望发生的，而现在的下滑还仅仅只是因为自己的只言片语，而当苹果的智能手机真的现身之后，相信这种下滑对这些手机厂商来讲，那就是末日！

　　这还不算，手机市场一片惨淡的同时，叶苏芒似乎还是觉得对它们的打击不够力度，于是在某一日的上午，一家大型门户网站上特意发表了一片文章，署名正是叶苏芒。

　　文章的标题就“告别过去，真正智能手机即将到来，人类即将步入全新智能时代！”

　　在文章中，叶苏芒再一次赞美了未来智能手机的优点，同时也提出了网络载体小型化的信息，将现在还很稀少的平板电脑也拿了出来，并与未来即将面试的平板电脑进行了全方面的对比。

　　这个文章一出，又是引起了一片轰动，不少手机商再也坐不住了，纷纷站出来表示自己的公司已经再开发该种模式的手机，但是它们所推出的都与叶苏芒所描述的相差太多，没有那种跨时代的革命技术，这种不成熟的智能手机只能算是虚有其表，高昂的价格也让买家望而却步。

　　“妄想用这种办法延缓死亡，难道真的把所有买家都当成傻子？”看到这些消息的时候，叶苏芒脸上闪过一丝不屑。

　　“BOSS，资金已经准备妥当了，是否可以进入市场？”夏冰在一旁认同的点了点头，转而脸上闪过一丝兴奋，询问道。

　　叶苏芒摸索着手指的戒指，静静的瞅着面前的屏幕，上面的一只股票走向很是波动，但总体上却已然呈现出一种下滑的趋势。

　　这就是叶苏芒这么做的原因，他从来都不甘心在这个时代只当成一个旁观者，手机硬件市场上的肉，他也想跟着分一分。

　　从卖掉Youtube后剩余的二十亿美金，叶苏芒就一直在谋划这些资金的去向，其中一部分就在不断收够苹果的股票，只可惜苹果的潜力已经展露无遗，上亿美金下去也只能打一个水漂，完全进入不了苹果公司的核心，可以说叶苏芒也只能跟着喝一点汤。

　　但这又怎么可能让叶苏芒甘心？

　　于是他便把目标转换到了其余的手机商当中，最终他选定了来自TW的宏大公司！

　　这家公司的技术虽然与苹果还相差较远，但本身却已经有了一定的智能手机与平板电脑的基础，而且它之前所累计的口碑十分不错，产品质量够硬，在普通手机时代很受欢迎，这是品牌的效应。

　　再加上这家公司本身外资股份特别的重，叶苏芒的外资介入则会更加的隐蔽，而叶苏芒此前的一系列举动也不为其他，就是为了打击这家公司的股价，从而进行大规模的股份收购，并且凭此进入该公司的董事会。

　　三日后，一笔大量的外资袭击了TW的股市，目标直指宏大的股票……


第470章 行动（1）

　　“该死的股票，怎么又跌了。”一栋大厦内，一个白领望着电脑中的自己所购买的那支股票，忍不住懊恼的抱怨道。

　　“别提了，最近关于手机的科技股都走低，你看着宏大的股票，曾经涨的多凶，现在不也跟着猛跌么，唉，可怜今年这点奖金全都套进去喽……”听到同事的抱怨，对面的一位白领也唉声叹气的诉苦。

　　“要我说，要怪就怪那个叶苏芒，没事提什么智能手机，这下可好了吧。”

　　“你这话就不对了。”另一名白领不同意了，反驳道：“人家那叫摸着良心说实话，至少人家现在愿意告诉你，你就不必多花那一份钱去买这些注定马上就要淘汰的货色，说起来还多亏叶苏芒呢，这几天我换了些外币买了苹果的股票，也跟着小赚了一笔。”

　　“你也买了，哈哈，我也买了……”之前还说叶苏芒的那名白领同样偷笑道，显然从中获得了很可观的利润。

　　这些白领的投资还能从其余的提防找补回来，但是作为宏大的拥有者的那些股东们身家缩水却已经是不经的事实。

　　“我只想问，我们公司的技术部门到底在智能手机的科技研发上达到了什么程度，能不能第一时间抢占这块蛋糕。”因为股票急剧下跌而临时召开的董事会上，一名股东厉声的问道。

　　他们大多只是投资商，不参与公司的运营，所以对于手机发展的情况也一无所知，要不是这次身价缩水的厉害，他们也不会站出来。

　　但是同时也不要小瞧这一帮人，他们每个人的股份虽然不算多，但是他们的力量加在一起却也是不容忽视的，在宏大此时外资股份已经超过了百分之五十的当下，作为董事长的王雪红自然也不可能忽视这些股东的作用。

　　所以即便被这些什么也不懂的人迎头逼问，她也只能忍住怒火，还必须带上笑脸。

　　“请你们放心，股票贬值也只是暂时的，等我们新一代的手机发售之后，股票必然会回升。”王雪红强忍着内心的怒气，耐心的解释道。

　　“那新一代的手机呢？拿出来给我看看，是那什么智能手机不？”又一名股东站出来，不依不饶的问道。

　　缓缓的舒了口气，王雪红再一次开口向所有人解释道：“我们公司并没有落后，我们也在开发智能手机，虽然技术上可能还没有苹果那么的成熟，但是我认为，将来的智能手机市场，我们必然会有一席之地的。”

　　可惜王雪红的这一番表达算是白做了，那些个股东只听见了技术上的不成熟这些字眼，对于王雪红所展望的未来，他们却并不在意。

　　最终董事会在不了了之中散场了。

　　回到办公室，王雪红狠狠的踹了一脚沙发，脚部的疼痛才能暂时压住她心头的怒火，短短不到半个月的时间内，宏大的市值蒸发了将近百分之五，不要小看这个数字，要知道宏大目前的市值高达近70亿美元，这百分之五就意味着3.5亿美元就在这短短的半个月内消失掉了。

　　这般丢钱的速度，实在是令人着实心痛。

　　而更令王雪红恼火的是，如今手机市场的走向已经完全是一片混乱，普通手机市场受到了极大的冲击，而她的一系列的计划也完全被打乱了，本来几个将要卖出去的原本的普通手机核心技术，也被对方临时中断了谈判。

　　可以说，这一次HTC损失的远远要比表面上的那百分之五要多得多。

　　“叶苏芒……”发了一通火之后，王雪红脑海中再一次浮现了这三个字。

　　以前她只在娱乐报刊上看过这个名字，知道他是内地的以为娱乐行业的大亨，身价几十亿华夏币，对于这种人，王雪红向来就是一笑而过，毕竟两者之间的联系实在是不多。

　　可是就在前些日子，他竟然摇身一变，成为了GOOGLE公司的大股东之一，身价更是一瞬间增加了将近十倍，在亚洲富豪榜上的排名也是扶摇直上，曾经自己不太在意的人物转身间已经成为了需要自己平视去对待，甚至还要略微仰视的人物。

　　王雪红就不止一次在想，这个男孩在互联网商场上的寻找商机的能力为什么这么强，如果不是对方身价斐然，她甚至都动了把对方挖到自己公司当顾问的心思了。

　　可是不久之后，这种心思便全然不见了，取而代之的则是一股愤恨。

　　她很不明白，叶苏芒从娱乐大亨转身成网络大亨就已经很令人惊奇，为何再一次转变，又成了一个在手机市场上的先知！？

　　虽然叶苏芒知道的她也很清楚，但王雪红却明白自己不能说，甚至整个手机行业内了解到情况的都不能说，因为所有人都知道，那个产品的出现会带来什么。

　　可是叶苏芒的出现，却把它们保守了许久的秘密全部吐露了出来，甚至更加的详细，更加的令人咬牙切齿。

　　“能帮我联系到叶先生么？”想了想，王雪红还是给秘书打了个电话，继续联系叶苏芒。

　　没办法，现在最先要做的就是堵住叶苏芒的嘴，叶苏芒不断的爆料正式手机市场萎靡的罪魁祸首，只有堵住了他的嘴，自己才好下全力收拾这个烂摊子。

　　毕竟这就和扫雪一样，雪还下着呢扫雪就纯属犯傻，只有让雪停下来再扫，这才是聪明的举动。

　　可惜的是，秘书的回应对方依旧联系不上，借口也和上次，上上次，乃至上上上次都相同。

　　那就是在外地拍戏。

　　“真是好借口。”王雪红听到答案，忍不住吐槽道，对于一名以导演为主职的人来讲，这确实是再完美不过的借口了，可是既然在拍戏，为什么每周都还有文章在大型门户网站的论坛与首页发表呢？

　　想到这，王雪红气的直接想要把电话甩出去，不过最终想了想，她还是叹了口气，老实的将电话挂回去。

　　毕竟这是自己的东西，摔坏了又不会浪费叶苏芒那个可恶的人的钱不是？

　　不过就在王雪红准备为自己泡壶茶，静静心的时刻，一阵急促的电话铃声响起，接起电话，十几秒后，王雪红的脸色瞬间变色……


第471章 《失恋三十三天》首映（1）

　　横店某古建筑群的片场内，刘伊菲身穿一身运动服，却顶着一头古人的发型。

　　此刻她正如同一只勤劳的小蜜蜂那般，带着工作人员给熬了一上午拍摄的群众演员派水，不时的还鼓励他们两句，从头到尾指挥的井井有条，显然已经有了几分执行制片人的架势了。

　　很快，水就已经送完了，刘伊菲也收获了无数的赞赏，在群众演员，这个漂亮到精致的不像话的女孩，不光样貌美，就连心地也如同天使一般善良。

　　拿着最后的两瓶水，刘伊菲笑着走向了叶苏芒。

　　此刻的叶苏芒躺在一张躺椅上，闭着双眸，嘴中还发出轻轻的呼声，刘伊菲靠近后没有立刻叫醒他，而是坐在旁边细细打量着自己男人的脸庞，这已经适这几日女孩必做的事情了。

　　不知道为什么，最近的叶苏芒总是很累，醒着的时候拍戏，拍完戏就不知道跑到哪里去，然后很晚才要回来，接着就是无尽的睡眠，闹得这几天她都没有跟他说上十句话。

　　“唉……你为什么总是这么忙呢。”女孩忽然喃喃的问道。

　　想到这，刘伊菲禁不住叹了口气，青葱般的手指轻轻的抚摸着男孩的脸庞，自己很希望他会更加的成功，可是又很希望他能陪在自己身旁，可是这样的想法本身就是矛盾的，所以女孩的心底也很纠结，只希望叶苏芒忙完这一段时间后能多一些时间和自己在一起吧。

　　迷迷茫茫睁开眼睛，叶苏芒看到的就是刘伊菲一脸的担心与愁容。

　　“怎么了。”握住刘伊菲抚摸在自己脸上的手，叶苏芒笑着问道。

　　“还不是看你累的，都有黑眼圈了，而且你都好多天没和我好好单独在一起了。”女孩饱含着幽怨的说道，面对叶苏芒她很少掩饰，该有什么情绪都会吐露出来。

　　叶苏芒一听，心头也是忍不住心疼不已，坐起来将女孩搂入了怀中。

　　“就这一阵，忙完我就好好休息，也让公司把你的行程推了，我们去旅游好不好？”

　　“真的？”刘伊菲有些狐疑的问道，但是眼中已经流露出开心了，因为自家男人承诺过的事情很少有办不到的时候。

　　叶苏芒再一次肯定的点了点头，做出了承诺。

　　“再相信你一次。”女孩甜甜的笑了，脑海中已经开始幻想起旅游的事情了。

　　不过很快一阵刺耳的铃声就打断了她的幻想，叹了口气，果然叶苏芒已经掏出了手机，这意味着他又要开始忙碌了。

　　做了一个抱歉的手势，叶苏芒走向了一旁，接起电话。

　　“情况如何？”电话一接通，叶苏芒便问道。

　　“BOSS，一切顺利，根据您的布置，这几日安排了多位专家进行舆论上的攻击，宏达刚刚投入的救市资金已经又跌回去了，这一次那些股东们的信心更弱了，已经有两位同意按照当前价格上浮百分之三十的价位卖出股票，我估计可以还可以再谈下去百分之十左右。”

　　“不需要谈，再进行两次拉锯后直接收购。”叶苏芒只是停顿了片刻，就作出了决定。

　　“可是这样最终会损失奖金一亿的美金，这是不是……”对面的人显然被叶苏芒的这个决定吓得一愣，随后立刻想要给叶苏芒解释其中的损失，不过却让叶苏芒立刻打断了。

　　“对于数字，你确实比我敏感，但是有的时候金钱不是这么去衡量的，我就是要做出一个态度，让其与的股东也跟着心动的价格，想要有收获就必须付出，舆论战终究只是舆论，在商场上只有占得先机才能取得最终的胜利。”

　　“我明白了，BOSS。”对方沉默了一下，赞同了叶苏芒的观点。

　　又嘱咐了几句，叶苏芒这才挂上了电话，同时忍不住松了口气，有人想要出售手中的股票，这很好，这就意味着只要这个口子打开了，那么宏大那些对公司没有信心的小股东们心也会跟着动摇，再随着股价继续下跌的状况下，很有可能都将会抛售手中的股票，毕竟人都会思危的。

　　而将这些小股东的股票集中在一起，再加上这几天从股市上陆续收购的散股，叶苏芒手中能用的股权也就更多了，进入董事会的事情也会更加轻而易举。

　　笑着收起手机，正准备去接一下着拿水往自己这边走来的刘伊菲，叶苏芒手中的手机又响了起来，无奈之下只好朝女孩做了个抱歉的手势，惹得后者小嘴巴厥的老高。

　　不过这一会叶苏芒没有弹太久，很快就挂上了电话。

　　“是杨庆打来的，《失恋三十三天》要首映了，怎么样，一起回去参加一下首映式怎么样？”叶苏芒收起手机，笑着朝一旁正生着闷气的刘伊菲问道。

　　女孩眼睛顿时一亮，连连点头，那副可爱的模样，让叶苏芒恨不得直接把女孩搂在怀中宠爱，可惜现在是在片场，也只好暂时压下这股冲动了。

　　一个星期之后，叶苏芒与刘伊菲踏上了前往明珠市的飞机，这一次《失恋三十三天》首映式的举办地选择了明珠是的天下影城。

　　这同样也是一家五星级的影城，规模甚至比京都的还要大，是整个天下院线投入最多的一家，内部足足十二个放映厅，各种休闲生活设施齐全，甚至在高层还提供五星级酒店相等的住宿环境，这家影楼建成的时候，甚至还被媒体大量的报道过，这在国内的影院中还属于头一例呢。

　　这家影院同时也是天下院线的标致一般，自从这家影院的出现后，整个天下院线的档次也被拉高了一层，现在的天下院线经过两年多的发展已经快到达到国内顶级院线的标准了，这笔叶苏芒计划中还要提早了不少，当然这一切都源自于和陈锦飞的合作，还有本身雄厚的资金做基础，有了地又有了资金，怎么可能还害怕没有影院呢？

　　除了直属影院外，天下影视也在今年年初的时候首次开放了“影院加盟”的模式，只不过要比其他院线要求严格的多，但就是如此，短短半年间，也足足有数百家影院提出了申请，不过最终只有一百家影城加盟了天下院线，按照叶苏芒的话讲，本身够硬才能配得上这块牌子。

　　《失恋三十三天》是刘诗施主演的第一部电影，小姑娘此时也是格外的兴奋，一直拉着刘伊菲说个不停。

　　叶苏芒没有进屋和女生们搀和什么，而是站在门外，和导演杨庆聊起了天。

　　“这一回心里还紧张么？”叶苏芒笑着问道。

　　杨庆摇了摇头，沉默了片刻后，又点了点头，回答道：“我告诉自己，拍过一部票房上亿的电影了，还紧张什么，可是这话也就平时骗骗我自己行，这一进影院，我这心跳就一直在加速，反而觉得比第一次更紧张了。”

　　“紧张什么，怕票房超不过上一部电影，怕媒体的抨击，还是怕观众不买账……”

　　“导演，你可别说了，越说我紧张，这心脏都快承受不住了。”被叶苏芒这样调侃着问了两句，杨庆捂着心脏忍不住哀嚎道，他是真的好紧张，尤其是叶苏芒说的字字都在重点上，让他一听就觉得心跳加速。

　　叶苏芒看了看杨庆搞怪的模样，忍不住一乐，拍了拍他的肩膀却没有说什么。

　　“导演，你就不安慰安慰我，鼓励鼓励我什么的？”等了半天不见叶苏芒说话，杨庆忍不住翻个白眼，吐槽道。

　　叶苏芒摇了摇头，回答道：“不用，反正电影都拍完了，好坏一会就要揭晓，我的安慰或者是鼓励又有什么用么？”

　　这话差点没把杨庆噎过气去，正准备再吐槽两句的时候，两人守着的大门就打开了，随后就见刘伊菲挽着身穿一身亮白色礼服的刘诗施走了出来。

　　“漂亮不？”见到两个男人目光看过来，刘伊菲笑着问道。

　　杨庆望着身穿白色礼服的刘诗施忍不住微微一愣，这个女孩被这洁白的礼服衬托的格外清纯，那种邻家女孩的味道显露无遗，让他立刻就有一种想要拿起摄像机将其记录下来的冲动。

　　叶苏芒则是微笑的点了点头，哪怕刘伊菲就在身旁，依旧毫不避讳的赞美道：“清纯，唯美，如同天使。”

　　一句话，便让刘诗施害羞的低下了头，男孩的赞美对于她来讲还是觉得很受用的，但是内向的性格却让她不知该如何回应。

　　刘伊菲酸酸的瞅了眼叶苏芒，还没听过他和自己说过这样的好话呢，所以在路过两人身旁的时候，女孩故意停顿了一下，隐蔽的狠狠的掐了一下叶苏芒的软肋。

　　顿时在场的某一个人脸色瞬间变得通红，疼得！

　　“我也进场了，你去迎接嘉宾吧，祝你今天能取得一个好成绩。”叶苏芒笑着拍了拍杨庆的肩膀，也没有刚才说的那般无情，同样送出了属于自己的祝福话语后，这才跟着刘伊菲等人的身后朝着包厢的位置走去。

　　杨庆同样紧紧的攥了攥拳头，深吸了一口气，直到把自己憋得脸色通红才缓缓的吐出，这是他缓解压力的一种方式，伴随着这一套动作结束，他也鼓起了勇气，朝着影院门口走去。


第472章 《失恋三十三天》首映（2）

　　杨庆拍摄的第一步《人在囧途》票房口碑都不错，所以大家都对他的新电影很是期待，这也同样是杨庆压力的来源。

　　叶苏芒很清楚，因为他曾经也经历过，甚至就连现在，他也同样承受着比杨庆还要大的多的压力，但是这种压力也是时时刻刻催人进步的动力，叶苏芒只要一想到那些观众期待的目光，还有媒体审视的眼神，就会不断在内心告诫自己，一定要拍好。

　　而叶苏芒希望的是，杨庆也能承受住这种压力，无论成败，只有经历过这种磨练，才能最终成器。

　　很快，场内就坐满了观众，电影也即将上演。

　　“从科普的角度来讲，在刚刚遭遇失恋的那一刻，由于惊慌，质疑，暴躁，沮丧等种种负面情绪的干扰，每一个成年人都可能成为一个没有独立思维的低等动物，而且由于血型，星座，教育程度不同等状况，分手现场也是千姿百态的……”

　　伴随这旁白声的响起，一对年轻的男女面对面站着，都摆着一张臭脸，显然那是要提出分手。

　　“分手吧，我们性格不适合。”男的很冷酷无情的说道。

　　女孩难以置信，瞪大眼睛望着自己面前的男友，怒道：“你再说一遍？”

　　面对女孩的怒火，男生很是淡定的表示：“分手，还用我用拼音再给你读一遍么？”

　　这句话同样也彻底激怒了女孩，正当女孩看样子要上千扇上男生一个耳光的时候，那个男生已经很是潇洒的转身离开了……

　　现场所有的观众都在猜测着这对男女接下去的结局，没想到屏幕确实一变，又转到了另外一对情侣身上，看了片刻大家才反应过来，这是分析各种分手的状况呢。

　　“你别说，还真挺是这么一回事的，不过就是太平淡了，没什么爆点啊。”一名观众忍不住和朋友说道。

　　朋友也很赞同的点了点头，至少到现在为止，这部影片还没有吸引他的存在点。

　　不过能被叶苏芒看重的小说又怎么会没有特别之处，很快刘诗施就出场了，一场关于失恋的爱情故事也就此展开。

　　刘诗施扮演的黄小仙，身为婚庆公司的员工，为无数的情侣办过结婚，这本是一个充满了幸福味道的工作，但是某一天，当她拿着婚纱准备为一对新人筹办婚礼的时刻，她却看到了自己的男友和自己最好的闺蜜好在一起了，顿时幸福的职业变得充满了讽刺，而这个设定一下就抓住了现场观众的内心。

　　尤其是接下来刘诗施搂着幸福的婚纱为失恋痛苦的时候，更是让不少现场的女孩有些感同身受，失恋是人们都会经历的事情，那种阵痛只要回想还会觉得阵阵难受。

　　叶苏芒坐在包厢内，认真的欣赏着镜头中的每一个画面，看到刘诗施搂着婚纱哭泣的样子，他忍不住赞赏的点了点头。

　　说实话，有些女明星平时看上去美的冒泡，可是一演起哭戏就变成了丑八怪，那样子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，所以哭戏也是女明星很重要的一堂课。

　　而叶苏芒赞赏的就是此刻刘诗施在镜头中的表现。

　　那种梨花带雨的模样看上去就有一种心痛感，而且因为刘诗施的气质很贴近邻家女孩，更能激发人们的保护欲望，所以衬托着这种心痛也更加的只管和强烈，再者刘诗施哭的很有分寸，即便这种泪崩的样子依旧给人一种凄凉的美感，配上那清秀的脸庞，着实给人一种很强烈的视觉感。

　　而有了这些，那么就证明这段表演成功了，这个角色也走出了成功的第一步。

　　悲伤的气氛并没有持续太久，王小贱的出场无疑给观众带来了换了，这个名字奇葩，做事也龟毛的人却总能给人带来惊喜和快乐。

　　而他也渐渐似乎成为了黄小仙失恋路上的陪伴者，保护人，帮她走出阴霾，逗她发笑，帮她反击前男友，给她做思想工作……

　　影院内的笑声不断，感动的感觉也不断，失恋三十三天，每一天的度过都是一次新的体悟，尤其是电影中的精彩语句，更是得到了现场观众极大的共鸣和赞赏。

　　像是“二百五的脑子加林黛玉的心就是你！”，“好好一个适龄少女，别搞得跟外贸尾单似的。”

　　累死这种的话许许多多，妙语连珠凑成了这部失恋爱情故事中的笑料，让观众能抱着轻松愉快的心态看下去。

　　而令人深思的话也同样有许多。

　　“失恋最痛的也许不是失去了那个人，而是忘不掉与那个人一起时的那份曾经。突然想起了一句话：故事不过是别人的事故，现实是一个人的生活。”

　　像是这一句话，就让在场不少经历过失恋的男女湿了眼眶，那一幕幕又仿佛回放在眼前，或许就像那句歌词唱的一样，只有痛过，才会领悟。

　　影片还没有节目，叶苏芒就知道这一回成功了。

　　没有复杂的故事剧情，也没有多么曲折的道路，没有爱的生离死别，也没有感动到感天动地，可就是这么一个故事，却能平平淡淡的说道观众的心里去，这就可以了。

　　叶苏芒没有露面，在电影快要结束的时刻带着刘伊菲离开了包厢，在临出放映厅的一刻，叶苏芒听到身后一阵雷鸣般的掌声响起，嘴角忍不住勾起一丝微笑。

　　“不留下么？”刘伊菲问道，她还想亲口和刘诗施说一声恭喜呢。

　　叶苏芒摇了摇头，这一刻的荣耀应该属于那些创造了这部电影的人，至于自己只需要默默的祝福就好了。

　　时间飞快的流逝，很快就到了七月中旬，而不知不觉中，《画皮》的拍摄也到了最后的一幕。

　　在一处人造的冰洞内，叶苏芒正在给裹着两层外套的刘伊菲讲戏，这是整部影片的最后一组镜头，失去内丹的妖狐被困于冰洞之内，孤独的体会着自己这一段刻骨铭心的爱情……

　　“怎么样，有信心能一遍过么？”叶苏芒问道。

　　这倒不是叶苏芒要求高，而是这里环境的原因，足足零下十多度，而刘伊菲在这场戏中只能穿着一身单衣，还必须趴在地上，带上镣铐，这对演员的身体绝对是一次大考验。


第473章 《画皮》杀青

　　工作人员正忙着给刘伊菲贴暖宝宝，而叶苏芒则是拉着白葛讨论一会拍摄的细节部分。

　　很快，两个人就确定了最终的拍摄方案。

　　“你还真是狠心，要是我，可舍不得把自己女朋友就这么扔进冰窟窿里。”没了事情，两个人闲聊了起来，话题也不自觉的就转移到了刘伊菲的身上。

　　望着正被服装师在头上喷水的刘伊菲，叶苏芒笑了笑，回答道：“不是我，是她自己要求的。”

　　白葛瞬间一愣，目光禁不住带上了一股佩服，望向了在远处准备的女孩。

　　“好了，拍摄吧。”叶苏芒笑着拍了拍白葛的肩膀，走回到了自己的座位，透过监视器，刘伊菲已经在自己划定的位置上摆好了姿势。

　　“各部门注意，倒计时准备，3，2，1，Action！！！”

　　天空中，雪花渐渐的飘落，凄冷的月光挂在天边照进这充满了孤寂味道的洞窟之内。

　　妖狐微微垂着头，柔润的长发已经结上了寒霜，赤裸的脚踝上挂着冰冷的镣铐，没有了往日的风情万种，绝代风华，只余下一股深深的伤痛。

　　让人一眼望去就会心痛的痛！

　　缓缓吐出一口白气，一阵低低的如同倾诉般的声音响起，似哭似笑，却总会给人一种哀怨的感觉，镜头也在此刻拉近，渐渐照摄在刘伊菲所饰演的妖狐小唯的脸庞。

　　红润的嘴唇此刻已经一片清白，白嫩的脸孔也挂上了寒霜，唯有两道剑眉，挺秀依然，仿佛代表着妖狐内心最后的一丝对命运的不屈。

　　小唯此刻双眸已经饱含着泪水，却没有一滴掉落下来，嘴角挂着一丝自嘲的笑容，却又似解脱，最后的那一刻，她失去了自己的幸福，却也救了自己最心爱的男人，她失落于自己的感情，但却又满足于自己的付出，终归，一切都是值得的。

　　“流泪……”叶苏芒强忍着内心被感染的情绪，拿着联络器，说道。

　　随着叶苏芒这句话，女孩眼中的泪水也跟着滴落了下来，仿佛是一种无声的诉说，千年一瞬，来用这珍贵的妖狐之泪祭奠自己逝去的真爱……

　　“OK！CUT，杀青！”叶苏芒眼睛一亮，内心默默倒数着这段镜头的分量，从头到尾刘伊菲表达的情绪都十分的充足，置身于那种环境中，面部表情还没有一丝的颤抖，用演技克制住了身体的本能，叶苏芒为此也不得不生出一股骄傲。

　　这就是自己的女人，不是外人眼中的娇娇女，而是一个真正的热爱演戏并尊重这一切的演员！！！

　　听到导演喊杀青，所有人第一个反应不是欢喜，而是立刻拿着毯子之类的东西将刘伊菲从冰窟里接出来。

　　“小丫头，好样的。”

　　“亦菲，你演的真棒，我在一旁看着都被你感动了。”

　　“丫头，不赖，是好演员。”

　　……

　　一声声的赞美说的女孩心里暖暖的，刘伊菲被冻得本来泛白的小脸此刻也浮现了一丝红晕，旁边的生活助理紧着将毛毯往刘伊菲的身上批，生怕冻着自家的这位宝贝疙瘩，而刘晓莉则是拿出早就准备好的姜汤，端到刘伊菲的身旁喂给她喝。

　　叶苏芒此刻也急着赶了过来，刘伊菲看到男友来到身前，本来还冻得哆哆嗦嗦的脸蛋也浮现了一丝微笑。

　　“怎么样？”女孩轻笑着问道。

　　叶苏芒伸出右手竖起大拇指，想了想，又伸出了左手，同样竖起大拇指，像刘伊菲比划。

　　“嘻嘻。”女孩见到叶苏芒的手势，顿时乐了。

　　“别傻笑了，快去保姆撤离换身衣服。”叶苏芒握住女孩的双手，急着哈了几口气，同时催促道。

　　女孩这才在一众助理和妈妈的贴身保护下，登上了保姆车。

　　当刘伊菲再一次换上一身干净整洁的衣服下来后，叶苏芒上前牵住了女孩的手，朝着所有人再一次大声的喊道：“画皮，杀青啦！！！”

　　吼——

　　众人心底压抑许久的激动终于爆发了出来，一部新电影又在所有人的手中诞生了。

　　“叶哥，谢谢你。”袁弘动情的和叶苏芒拥抱，用激动的声音感谢道。

　　《画皮》是他第一次成为电影的男主角，还是叶苏芒这么重要的一部戏，这一路拍摄下来他心头一直都有很重的压力，现在终于杀青了，袁弘也跟着能稍稍松口气了。

　　叶苏芒安慰性的拍了拍他的肩膀，笑道：“感谢我一会酒桌上就多帮我挡两杯。”

　　“那可不成。”袁弘也乐了，灌叶苏芒喝酒是他们剧组的优良传统了，他可不敢违背，要不然以后还不让那帮家伙收拾到死？

　　叶苏芒笑骂了两句，一把将袁弘推到了一边。

　　蒋欣此刻正兴奋的拿出自己剩下的零食分给周围的小伙伴们，这也是她第一次成为女主角，拍电影的感觉让她觉得既新鲜又有趣，从最开始的不适应，到后来迅速的进入状态，在叶苏芒的眼中，蒋欣此刻已经完全能够成为公司的一条顶梁柱了，这个女孩的演绎生命不出意外的话，也会贯穿她的一生，永远都不会褪色。

　　结果员工递过来的照相机，叶苏芒朝着片场中所有人大声喊道：“都停一停，过来大家一起合张影。”

　　“好咧。”

　　“这就过来，小王快给老哥我占个好位置。”

　　“哈哈哈，老爷子，您在后面慢慢走吧。”

　　大家听到了叶苏芒的号召，立刻嘻嘻哈哈的凑到了一起，这种合影同样也是天下影视公司的合影，没拍摄一部就照一张全家福，然后跟着这部电影所获得的奖杯一同放进荣誉陈列室中，证明这是这么一个优秀的团队所拍摄出来的影片。

　　人们很快就站齐了，不过队伍第一排最中间的位置却保留了出来，这是属于叶苏芒的。

　　叶苏芒很快就调整好了角度和焦距，按下自动拍摄的按钮后，变飞奔回到自己的位置上，在蒋欣和刘伊菲的簇拥下，刚想露出一抹灿烂的微笑，却感觉自己的脸颊忽然被一股柔软紧紧的贴住，本来的笑容也变成了错愕。

　　咔嚓——

　　闪光灯过后，照相机也同时记下了这永久值得怀念的一刻……

　　《画皮》杀青的同时，另一件好事也同样在上演，《失恋三十三天》不负众望，首日票房收入便突破了两千万，着实震惊了无数业内影视公司。

　　什么时候这种小成本的电影又有这么大的竞争力了？

　　最近几年因为叶苏芒的带领，业内也跟着奉行起了一股大片风潮，似乎投入不过亿就不好意思宣传，也卖不出票房一样，而《失恋三十三天》无疑给这帮跟风之人都提了一个醒，大片不一定大赚，小片也不一定就赚的少！

　　《失恋三十三天》的首日票房便是最有力的证明。

　　这部投资不超过两千万的小电影，只需要一天的时间就收回了投入的一半，如此吸金的能力着实惊人。

　　而媒体对于这部出现在暑假档末尾的影片也是进行了着重的报道和分析。

　　“在我看来，《失恋三十三天》取得成功的原因有三点。”

　　“其中之一是本身影片质量很不错，情节设计的虽然略显老套，但是人物却很突出和生动，女生没了往日爱情片中的那种一碰就碎的柔弱，男生也不像那些‘高大全’的男主角一般充满了英雄气概，这部片最佳的地方就是‘接地气’，越是贴进人们的生活，就是越让人有认同感。”

　　“其二，选择的导演很适合，传言这部影片的原作小说是叶苏芒看上的，在这里我不得不赞赏叶苏芒的眼光，他就是一位很懂得观众心理的导演，知道观众想要的是什么，而他指定的杨庆导演本来就擅长这种都市喜剧感情片，所以拍摄起来也是得心应手。”

　　“最后则是演员选得很妙，在这里我不得不赞赏一下刘诗施与文章，两位演员将人物生动的程度演绎的入木三分，可以说，平淡的剧情就是靠着两位精湛的演技衬托出来的，黄小仙骨子里的傻里傻气，王小贱那种贱样，本来都不是那么受疼的性格，可是不知道为什么，看完了影片我就爱上了这两个角色，爱上了黄小仙和王小贱。”

　　这篇来自《京都娱乐报》的文章也是现在主流观众所更倾向的一种认同，《失恋三十三天》的成绩很令人意外，但又很理所当然，因为这确实是一部不错的电影。

　　不少网友都纷纷表示，最近这几年总是大片的喊着，但是投入进去了，却有很多影片依旧很不如人意，只是充斥着明星，但是剧情却乱的一塌糊涂。

　　而《失恋三十三天》的出现，无疑就像在一顿肉食当中出现的一过味道鲜美的蔬菜汤，虽然清淡但很鲜美，尤其在一堆肉食中显得很别有滋味。

　　网上的好评率，《失恋三十三天》也表现的十分不错，热评榜中，《失恋三十三天》暂居周榜和日榜的第一名，而满分十分的好评榜中，以那么大基数的评分下，这部小成本电影依旧能徘徊在八分左右，硬是挤进了当月好评电影的前三名，这个成绩非常令人惊喜。

　　很快，《失恋三十三天》一周的票房数据也被统计出来了……


第474章 金鸡奖（1）

　　“电影市场再现黑马，小成本电影傲世票房排行榜！”

　　“失恋三十三天，仅用六天就破亿，荣登内地票房周冠军！！！”

　　“小成本电影时代再临？”

　　《失恋三十三天》自从上映后，给媒体和大众的惊喜就不断，首日突破两千万，六日后更是突破了一亿大关，成为了目前内地最卖座的电影。

　　而这一记录也同时打破了内地都市喜剧片的票房记录，刚听到这个消息的时候，杨庆甚至兴奋的都快没把自家的床给蹦塌了。

　　一朝压力尽散，杨庆着实松了一口气，同时内心的自信也越来越盛，这一回他心中更有了第七，没有第一次获得一亿票房时那般心虚，仿佛不是自己的一般。

　　可见，人们的自信都是胜利养成的，杨庆也越来越有一种大导演的架势了。

　　影片票房收入颇高，令天下影视公司内部也是一阵喜气洋洋，这是公司今年第一部影片，便取得了如此优秀的成绩，绝对是一个开门红，想着接下来还有叶苏芒与宁皓两位导演的作品，众人心底也不由得更加的期待。

　　影片获利，但收获更大的确实参与这部电影的两位主演。

　　刘诗施以前虽然很有人气，但是总是徘徊在二线和一线之间，演绎的也多是女二号的角色，可是她这一回终于凭借这部影片跨入到了一线女演员的行列，电视剧与电影的身价直线上涨，人气也是与日俱增，贴吧会员每一日的数目都会刷新一个记录，照这个架势，刘诗施很快就会成为新生代女演员中仅此于刘伊菲的最红女艺人了。

　　公司内部甚至还特意为刘诗施办了一次欢庆会，庆祝艺人部门又多了一个台柱子。

　　文章同样也凭借这部影片一句跨入到了一线男演员的行列，之前《奋斗》为他攒下了不错的口碑，只不过这几年没有好的作品，人气跟着流散了一些，不过这一回借由这一部电影终究也一次爆发了出来，尤其是电影的身价，一次就堪比那些演绎多年的男艺人，电视剧的身价更是跟随着这部影片的热闹达到了业内最高的地步。

　　伴随着演员人气的提高，《失恋三十三天》也继续跟着一路走高。

　　第二周再次收入了八千八百万的票房，第三周虽然大幅下降，但是依旧有五千六百万左右的票房数据，直至五周后，《失恋三十三天》才以三亿一千两百二十万的票房收尾。

　　与此同时，苏明雪所写的《失恋三十三天》的原版小说也跟着发布了。

　　借着电影的热潮，《失恋三十三天》这部小说瞬间登上了新书热销榜的前三名，成为了当下最热门的畅销小说之一。

　　往往一部大热的电影又会引起一股文化，《失恋三十三天》无疑也是如此，黄小仙与王小贱，还有剧中很多人物的精妙用语都成为了当下网络聊天中最长用的话语，贱男与女汉子似乎也悄悄的走热，成为了一种时尚。

　　还有像是剧终出现的小XX玩偶，现在在外面简直卖到了脱销，男女主角所穿的衣服也都成为了当下的热门服饰，还有一些手机的小挂饰，演员随身佩戴的小饰品等等，天下影视集团财政部的员工们现在都过着每天“数钱数到手抽筋”的日子，欢乐的不得了。

　　而此时的叶苏芒却没有过多的时间和大家一同共享这份胜利的成果，《画皮》虽然拍摄完毕了，但是这对于这部影片还仅仅只是开始，更加重要的后期制作也即将展开。

　　作为一部仙侠奇幻片，电影中会运用大量的特效，这可不是以往那种红光绿光就可以的，《画皮》这一回要做的就是一个大工程。

　　其中一部分的特效在拍摄的时候就已经搭配完成了，不过还有一些特效需要在后期加入进去才可以，叶苏芒与白葛将影片剪辑出来后，先送原片去GD总局审核，同时叶苏芒也跟着特效团队一同扎进工作室，商讨每一个细节。

　　为了一个镜头，特效团队每次都要做好几个乃至数十个的特效来供叶苏芒去挑选匹配，技术上虽然魅影特效团队已然成熟，但是在审美观上却必须还是要叶苏芒这名导演去做主。

　　就连这些妖狐鬼怪用术法消失这么简单的小步骤叶苏芒都没有放弃询问，伴随着这种精益求精的工作态度，影片的后期制作也出奇的缓慢，绝对是叶苏芒这几年进度最慢的后期了。

　　时间眼瞅就快要到九月份了，叶苏芒此时不得不暂停下手头的工作，因为还有一件重要的大事等待着自己去处理，一年一度的金鸡奖马上就要展开了。

　　至今为止，本年度收到的影片已经超过了一百五十部，叶苏芒带着的评审团要做的就是将这些影片一部部的观看，然后一部部的淘汰出去，直到10月末的颁奖典礼为止。

　　这绝对是一项超级艰巨的人物，在这不到两个月的时间内需要看近两百部影片，想想都让人觉得一阵眼晕，好在评审团的大多都是导演，平日看片也都习惯了，也做好了这艰苦的一仗。

　　时间不知不觉又是一个多月过去了，画皮的后期终于在叶苏芒的指导下完成，而金鸡奖的评审结果也最终浮出了水面，只不过因为是保密性投票，最终的结果也只有叶苏芒等寥寥无几的几位核心人员知道罢了。

　　十月二十六日，金鸡奖便要在今日举办第26届华夏电影金鸡奖，位置也定在了苏杭市。

　　就在半个月前，最终的提名名单也公布了。

　　只不过这一回叶苏芒不再是参与者，而是摇身一变，成为了评审团的主席，唯一不变的是抢眼的程度，可以说这一届金鸡奖最大的话题和亮点依旧还是叶苏芒。

　　现在媒体们都十分好奇叶苏芒所领导的评审团终究会选出什么样的影片得奖，伴随着这个话题，叶苏芒甚至风头都压过了几部热门影片。

　　在媒体与大众的猜测与期待中，当夜七点半，金鸡奖颁奖典礼也跟着正式启动……


第475章 金鸡奖（2）

　　虽然已是十月末，但苏杭市的气候和比京都要好得多。

　　微凉的秋风，和煦的阳光，让人身处此地便觉得十分的享受，这一回也是难得有人没有吐槽金鸡奖的举办地。

　　颁奖典礼理应在晚上七点半才开始，但是六点不到的时候，门口已经三三两两的聚集了不少的记者，谁都明白早起的鸟儿有虫吃的道理，尤其是这种典礼，自然是越早到越好，否则就只能站在一堆人后面拍摄大家的背影了。

　　不过光勤奋还不行，有的时候还给将就经验。

　　打眼望去，那些站着一动都不敢动的多半都是菜鸟记者，而剩下的那些坐在小马甲上，喝茶聊天打扑克，悠闲等候开场的才是真正的老油条。

　　这帮记者来的最早，但又不愿意受累，所以多半都会自备一个马甲，到地方了就打开，然后叫上几个好友，一起聚在一起聊聊天，一晃的功夫一两个小时也就过去了。

　　说到底，这都是人生的经验，那些菜鸟记者渐渐也会懂得，当那时起，他们也将踏上老鸟的蜕变之旅。

　　“老王，你说金鸡奖让叶苏芒当评审会主席，今年的这个颁奖典礼会不会有什么新意？”刘翔南放下手中的瓜子，朝着一旁还吃着正欢的老王问道。

　　老王一听这话，也来了谈性，索性收起瓜子，说起了自己的分析来。

　　“老刘，我跟你说，金鸡奖选择叶苏芒就是为求改变的，要不然就算叶苏芒本身的声望再高，凭他那么小的年纪，金鸡奖也不会选择他，你放心吧，我觉得这一届金鸡奖与前面那些绝对会有不同。”

　　“唉，我也想要看看叶苏芒有什么作为，可是你又不是不知道，咱们国家那帮子官僚们干的事，说不定他们就是把叶导推上去做做样子，然后直接架空他，到最后金鸡奖还是原来那样的金鸡奖。”刘翔南叹了口气，显然对于金鸡奖充满了失望。

　　老王一听，也有些唏嘘的点了点头。

　　“我到不认为叶苏芒会被架空！”就在两个人忍不住感叹官僚主义的时候，忽然一个清脆的声音在两人耳边响起，抬头一看，就见一个小姑娘正瞅着他们两人。

　　“诶？丫头，你怎么知道叶苏芒他不会被架空？”老王好奇的问道。

　　“当然是有内部消息。”这个小姑娘故意挺了挺胸，一副得意的表情说道。

　　“我看你是吹牛吧，好了好了，我们不怪你插嘴，你一边玩去吧。”刘翔南听到这姑娘的话顿时眼睛一亮，朝着老王一眨眼，然后脸色瞬间一变，仿佛对女孩话语中的内部消息不屑一顾一般，还想要把女孩轰走。

　　老王在一旁看的直想乐，这刘翔南的演技真是没得说，不愧是报社内部的影帝，这要是把这小子放到影视圈，说不定还真能拿几个最佳龙套什么的呢。

　　“谁说我骗人了，你看看我是哪家报社的，京都娱乐报知道不！？”姑娘一听刘翔南这话，顿时急了，扯着胸牌叫道。

　　刘翔南与老王都眯着眼睛一副认真的表情朝胸牌看去，然后又同时做出一番惊讶的模样，逗得这姑娘别提多得意了。

　　望着女孩那得意的表情，老王和刘翔南互看了一眼，这胸牌的内容两个家伙一早就发现了，要不然谁在这里和这姑娘逗趣！？还不是看在你是京都娱乐报的。

　　“姑娘，是大哥我有眼不识泰山，得罪了。”刘翔南脸色又是一变，讨好的说道。

　　“什么大哥，我看你年纪最少也40多了吧，当我叔叔我都闲老。”女孩嘴上毫不留情的讽刺道。

　　女孩的话太犀利了，逗得旁边的老王捂嘴偷乐。

　　刘翔南脸色则是瞬间一黑，哥哥我才三十二岁怎么就看着像四十多了！？不过一抹自己已经斑秃的脑门，内心就禁不住微冷，唉，记者的工作压力大啊，否则自己当年的一直绝代风华的校草何至于沦落到如此地步？

　　不过逝去的浓发找不回，就更要多弄一些新闻聊以安慰了，想到这，本来拉下脸来的刘翔南脸色又是一变，换回了和蔼的笑容。

　　“是，我这不是也想借借姑娘你的光，显得自己年轻些么，对了，你刚才说叶苏芒不会架空，这似乎有些不合常理呀，你是不是涉世未深，还不太懂咱们华夏官僚的作风？”

　　“谁说我不懂了？”姑娘脖子一梗，说道：“告诉你们，这一次金鸡奖可是下了决心要改变的，叶导这一会可是大权在握。”

　　“哦，那叶导演是真的有实权了？”刘翔南摆出衣服强烈好奇的表情问道，老王在一旁也是帮腔。

　　“哼，那当然。”女孩自豪的说道：“你们没发现这一届评审名单中都出现了很多青年导演么，这就是为了迎合叶导演才选择的。”

　　女孩的一番话让刘翔南和老王眼睛都亮了，此刻四周也有不少记者围了上来，显然是被这姑娘话中的讯息所吸引。

　　不过就待刘翔南还想继续套出更多内容的时候，却被一个声音打断了计划。

　　“好啊，老刘老王，你们两个龟蛋还要脸不了，在这里骗我们报社新来的学生妹。”一个身高足有将近两米的壮汉挤进了人群，毫不客气的指着刘翔南和老王骂道。

　　刘翔南与老王先是一惊，随后脸上露出一丝遗憾，紧接着便摆出一副坦然的表明，仿佛刚才发生的事情与自己无关，那名大汉说的也不是自己两人一样，脸皮厚的让人啧啧称奇。

　　“哈哈，老于，你这就不对了，我们这不是和这个小丫头交流情报么，做咱们记者这行，就要眼观六路耳听八方，老王你说对不。”刘翔南打着哈哈说道。

　　老王此刻很有说相声的天赋，跟着不住的点头捧场。

　　老于没再说什么，只是一把拉起满脸愤怒的女孩，朝老王和刘翔南狠狠的啐了一口。

　　三流小报和我们京都娱乐报交流情报？你也不看看自己是什么地位，想到着，老于很是不屑的瞥了眼依旧嬉皮笑脸的老王两人，转身就朝远处走去。

　　作为新评的全国十大娱乐杂志之一，京都娱乐报可是有自己的专属采访区的。

　　望着老于和小姑娘的背影，老王和刘翔南互相讪笑了一下，对着地上的那口唾沫叹了口气。

　　老于这般羞辱的举动两人心头是有气，但更多是气自己的出身，谁让人家家大业大有底气呢，拿着世界上最先进的摄影器材，开着上百万的采访车，再看看自家报社，出门别说车了，要是打个“面的”都给自己掏腰包。

　　四周的人群笑嘻嘻的跟着散去，毕竟没了热闹和情报，谁还留在这，本来欢闹的场面也立刻冷清了不少。

　　不过刚才小姑娘的话却依旧留在有心人的耳中，这一届的金鸡奖也越发的受人期待了。

　　时间很快就到了六点半，红毯也已然铺开，记者丢掉了之前的懒散，一个个都抖擞精神，捧着相机准备拍照。

　　首先出场的是主持阵容，倪屏与赵忠翔，本来主办方还想如往常那般只选择一个主持人，但是叶苏芒觉得一个人实在有些不镇场，便特意征询了一下倪屏的意见，后者则是笑呵呵的推荐了自己的老搭档。

　　两个人作为华夏当年的黄金组合，虽然如今已经年华老去但依旧星光照人，尤其是此时他们二人竟然时隔多年再一次合作更是引发了现场媒体记者的一番热议，闪光灯也是毫不吝啬的投注在两人身上。

　　开头就给了大家一个惊喜，随后的红毯上也没让媒体记者失望。

　　刘佳玲，莫文蔚，刘若英，陈坤等等，虽然比之金像奖与金马奖还差上一些，但是明星的档次却教去年都提升了一层，所有人的心里也都有数，这都是因为提江名单闹的。

　　往年的金鸡奖都注重艺术性，选得影片一个比一个冷门，而到了叶苏芒这届这是突然有了起色，那些艺术性不错的商业电影也在金鸡奖有了一席之地，自然而然的，参演这些电影的明星艺人也会给面子登场。

　　毕竟好歹这金鸡奖也算是两岸三地三大金奖之一呢，追求大满贯的艺人都不会放弃。

　　一对对艺人竞相在红毯亮相，媒体们也是报以热情在拍摄，不过这越到后面，记者拍摄时也越发的谨慎了，因为他们还要留着胶卷给一个本届金鸡奖最重要的人呢。

　　终于在红毯秀即将走完的时候，主持人也跟着曝出了大家内心所期待的那三个字，顿时所有的记者都把相机摆向了红毯的开端，等待那扇汽车的车门打开的一霎。

　　“整理好了么？”车内，此时叶苏芒正正襟危坐，而对面的刘伊菲则是亲昵的正在帮他整理衣领。

　　“嗯，好了。”刘伊菲一笑，摸了摸自己整理过了衣领，很是满意的笑了。

　　叶苏芒露出一丝笑容，率先打开了车门，还没等全部打开，就觉得一阵闪光灯在眼前晃成一片白昼……


第476章 金色警报！？

　　媒体们的热情着实出乎了叶苏芒的意料，就连叶苏芒身后的刘伊菲都被吓了一跳，好在两人也算是身经百战，面对如此阵仗很快就适应了下来。

　　今天的叶苏芒身穿意见纯黑色的修身戏服，白色的衬衫，宝蓝色的领带，沉稳中不失时尚感，而刘伊菲则是一身白色的小礼服，露着半截白嫩的小腿，脚上则是穿着一件镶钻的水晶鞋，显得即清纯又可爱。

　　“金童玉女啊。”见到这一幕，不少人心头顿时忍不住想到。

　　不过随后有人反映过味来了，这是怎么回事？《一代宗师》不是已经宣布不参加此届金鸡奖了么，怎么刘伊菲还会出现。

　　顿时记者区内响起了一片讨论声，不少人眼睛中都带上了炙热，这股炙热俨然就是一股八卦之火。

　　“叶导演，请问《一代宗师》没有出现在金鸡奖是否是因为您担任评审会主席的原因？”

　　“叶导，您对本届金鸡奖有什么看法，您担任的这届金鸡奖评审会主席，会与往届有所不同么？”

　　“叶导，您是要公布和刘伊菲小姐的关系么？红毯秀您为什么带她前来？”

　　“刘伊菲小姐，请问您对于《一代宗师》没有参与金鸡奖会不会有所遗憾？”

　　“叶导，刘伊菲小姐……”

　　这对金童玉女刚一踏上红毯，媒体记者的问题变铺天盖地般袭来，没办法，整台颁奖晚会中要输名气和人气，就这对组合是最高的，不问他们问谁。

　　不过面对记者的提问，叶苏芒和刘伊菲只是微笑的面对镜头，同时和四周的观众粉丝们招招手，很快变踏过了红毯，留下了记者一脸的遗憾。

　　很快，两人就来到了红毯采访区。

　　而外景的主持人也很出人意料，正式湘南电视台的当家主持人何炅与谢娜。

　　何炅出现或许不意外，毕竟他在湘南台也主持过不少的晚会了，但是谢娜确实头一次主持这种大型的颁奖典礼，毕竟她之前给人的印象都是一种傻大姐的形象，对于颁奖典礼这种隆重的场合确实有些不符合。

　　但是叶苏芒在选了一堆主持人选后，还是相中了这位。

　　没有别的原因，就是求的谢娜那股敢说敢开玩笑的尽头，以往的金鸡奖之所以会观众流逝，无疑就是因为气氛太过沉闷，选择的影片也太过冷门，想要给观众不一样的印象，就必须从各个方面去整台。

　　主持人就是一点！

　　主持晚会的主持人叶苏芒没有去动，但是在红毯主持人上，叶苏芒确实是插手了，何炅与谢娜本来就是一对很有默契的搭档，让他们来主持红毯秀在叶苏芒看来再好不过，两个人嬉笑打趣也会给整台金鸡奖的开场平添几分欢乐。

　　“哇，让我们看看是哪位大明星来了，亦菲，还有苏芒导演！”离着老远，叶苏芒与刘伊菲就听到了谢娜夸张的呼声。

　　“好久不见。”叶苏芒亲切的打着招呼，更是和两位主持人轻轻拥抱了一下。

　　谢娜刚一脱离叶苏芒的拥抱，立刻就朝着一旁的摄影机激动的喊道：“你们看到没，我和叶苏芒的关系老好了，你们再在网上说我吹牛，我就告你们。”

　　原来谢娜在不久前的一起《快乐大本营》录制现场吹嘘自己和叶苏芒多么的好，结果当场连线的时候叶苏芒的手机却正好关机，怎么打都打不通，于是事后不少的群众便说谢娜是故意攀关系。

　　此刻借着和叶苏芒见面的劲，谢娜是要好好的挣一回脸。

　　看着一脸傻笑的谢娜，叶苏芒也配合的凑到了她的身边，轻轻搭着她的肩旁朝着摄像机笑了笑，还比了一个胜利的手势，乐的谢娜直说够意思。

　　闹了一下，何炅觉得够了，便立刻把自家的疯婆子拉回了原位。

　　“让我们欢迎大导演叶苏芒，我们美丽的亦菲！”何炅一边鼓掌一边开心的喊道。

　　声音传遍全场，同时也迎来了一阵欢呼声，在场很多人都是两个人的粉丝，只要听到这两个名字，便会抑制不住内心的喜欢叫出声来。

　　“何老师，娜娜，好久不见。”叶苏芒和刘伊菲同样笑着回应道。

　　“没想到，我们再一次见面不是在快乐大本营，而是在金鸡奖的红毯上，这是不是意味着我和娜娜也离影视圈越来越近了？”何炅笑着拿自己和谢娜调侃道。

　　“我本来就是影视圈的好不好，主持只是我的副业。”谢娜却一把推开了何炅，笑着凑到叶苏芒身边，露出一副讨好的笑容问道：“我演丫鬟演的可好了，当初在横店被尊称‘丫鬟专业户’，你以后电影里却个丫鬟什么的找我就对了。”

　　“哈哈哈，请这么大牌的艺人演丫鬟，这钱我可掏不起。”叶苏芒大笑着摇了摇头。

　　此时的谢娜早就不是叶苏芒当初认识的那个还需要靠着自己一句话才能有保障合同的小主持人了，现在的谢娜已经俨然有了几分湘南电视台一姐的分量，在《快乐大本营》里也完全站住了脚跟，甚至放眼国内也已经是一线主持人了，其大胆，不顾形象搞笑的作风，依然有了属于自己的一种风格，深受不少观众的喜爱。

　　又闲聊了几句，问了一些关于评审团内的小笑话后叶苏芒便和两人告辞了，不过临进会场的时候，何炅与谢娜还是提出了邀请，相约晚上一起聚一聚，叶苏芒自然是欣然答应了下来，毕竟老朋友好久没见，也挺是想念的。

　　因为是评审会主席的原因，叶苏芒是必须要坐在评审团这边的，刘伊菲作为本届的颁奖嘉宾之一，则被叶苏芒特意安排在了刘若英的身旁，让她帮忙照看自己的女友。

　　“苏芒，你还真够大胆的。”见到叶苏芒坐过来，陈楷歌笑着说道。

　　刚才叶苏芒带着刘伊菲进场的事情早在里面这些人中传遍了，别人都是躲着绯闻，可是看看这位叶导演，竟然害怕绯闻不够刻意去制造，想必现在外面那帮媒体记者已经在八卦着两个人本来就有些不清不楚的关系了。

　　叶苏芒摇头笑了笑，现在他对于这件事情就是放任自流，我不承认但也不否认，该秀恩爱就给秀，直到大家习惯了，到时候也就水到渠成了。

　　闲聊间，时间很快就到了七点半，颁奖典礼正式开始了。

　　一台大型的舞蹈“金鸡报晓”作为开场舞，在隆重的音乐声中拉开了本届金鸡奖的帷幕，随后主持人倪屏与赵忠翔也走上了前台。

　　“现场的朋友还有电视机前的朋友大家好，我们现在正在为您现场直播的是第二十六届华夏电影金鸡奖的颁奖典礼。”

　　在一通介绍过后，赵忠翔最后说道：“纪念这两年来的华夏电影历程，最近的两年我们华夏又出现了哪些新的形象呢，请看大屏幕。”

　　随着这句话，所有人都望向了主持人身后的大型LED屏幕，上面很快就有一部影片播放出来。

　　有大导演，有知名演员，但更多的则是一些青年演员，都是最近两年国内涌现比较优秀和有名气的演员，他们在片场中拍戏时的辛苦，泪水与欢乐都一一被记录了下来，很快随着影片的播放，现场也响起了一片掌声。

　　“这些新的面孔，他们是我们华夏未来影坛的生力军，他们继承了老一辈的优良传统，在片场努力奋斗，演绎好自己的每一个角色，现在让我们再一次将掌声送给他们，给予这些孩子们再一次的鼓励。”随着倪屏的话，现场再一次响起一片掌声。

　　记者们也在鼓掌，同时眼神中也跟着透露出一股不一般的神色。

　　“这叶苏芒还真挺能整的，我看这届金鸡奖有意思了。”一名记者一边拍手，一边笃定的断言道。

　　没见过哪届金鸡奖会专门给这帮子新人做一个影片，赞美他们的，叶苏芒这么做无疑开了一个金鸡奖的先河而此举的用意何在，不少人也已经品出了几分味道。

　　不过精彩还原为结束，就在大家以为颁奖典礼即将开始的时候，整个现场的灯光却忽然灭掉了。

　　“这怎么了这是，会场出故障了？”不少人都纷纷拿出手机，搞的整个会场忽然像看演唱会一样。

　　“真出故障了？这可是大新闻，来借给亮，咱赶快把这消息发出去。”

　　“别扯了，你没看那摄影机的灯还亮着呢。”到底有明白人，发现了设备都还正常运转，显然这场停电是人为的。

　　就在众人议论纷纷的时候，刚刚待机的大银幕忽然又亮了起来，并且一阵刺耳的警报声在整个会场突然响起，吓了所有人一跳。

　　而大屏幕中也不断闪现着四个字“金色警报！！！”，让在场所有人都摸不准头脑，这到底是在做什么。

　　不过很快，大家就都反应过来了。

　　因为大银幕的警报字样渐渐散去，随即就见银幕中出现了两个身着保安制服的人，正在互相聊着天……


第477章 收视飙升

　　随着镜头的移动，当所有观众看到荧幕中穿着保安制服的两个人是谁的时候顿时都乐了。

　　宁皓，黄勃！！！竟然是这两个活宝。

　　就见此时两个人一个歪歪斜斜的带着帽子，一个则是叼着根牙签，好好的保安服不穿着，反而披在身上，摆出衣服黑涩会老大的样子，可是看上去却更像是不务正业的二流子。

　　“喂，看嘛那。”黄渤一开口就是一股子纯正的鲁东口音，不少人听到这话竟然反而觉得倍感亲切，笑声也是不断的响起。

　　“报纸呗，你眼瞎？”宁皓毫不留情的抖擞了一下报纸，斜着眼睛鄙视的望了望黄勃。

　　“我还不知道是报纸，我问你看嘛新闻呐。”

　　“还看啥，当然是金鸡奖了，我老妈最爱看这个了，我现在背下来回头给她说去。”宁皓理所当然的回答道。

　　“金鸡奖？”黄勃脸色带着不屑，说道：“又臭，又长……”

　　这下不光观众爆笑，就连现场嘉宾都忍不住捂住了嘴，黄勃最后这调侃就是当今大众评论中对往届金鸡奖最多的一种评述，说这个颁奖典礼沉闷异常，又臭又长，此时被黄勃拿出来在金鸡奖颁奖典礼上大方的讲出来，竟然出奇的好笑，有名正在喝水的观众甚至都不小心呛到了自己，可就这样还依旧边咳嗽边笑个不停。

　　就待宁皓正好反驳的时候，忽然整个监控室内警报声大响，然后观众所熟悉的一幕出现了，“金色警报”四个大字再一次出现了，不过这一回不是眼前的大银幕，而是视频中监视器上的每一个小屏幕上。

　　这一下观众更加好奇了，到底什么是“金色警报”？

　　随后影片很快就给出了答案。

　　“快，快给保……保安打电话，金鸡奖的奖杯和获奖名单被偷了！”宁皓一脸的慌张，磕磕巴巴的说道。

　　“好，保安电话是多少？250？2……5……不对啊，我们就是保安啊！”黄勃也慌慌张张的拿着手机慌乱的按着号码，最后却反应过来，自己两人就是保安。

　　看着两位洋相百出的保安，笑声又再一次响起，不少人都捂着肚子看着黄勃和宁皓两个人耍宝，而本来被“金色警报”带来的紧张感也早就烟消云散了。

　　随后在一系列的追捕中，偷走名单和奖杯的人还是逃走了，随之画面跟着一转，却来到了一个拍摄的现场。

　　而观众也适时的发出了一阵震天般的呼声。

　　为什么！？

　　因为出现在画面中的两个人，正是之前热映电影中的两位男女主角刘诗施与文章，而片场的导演则更加的大牌，正是此刻坐在叶苏芒身旁的陈楷歌。

　　不过此刻的陈楷歌则是梳了一个大背头，还带着一副墨镜，胸口更是挂着一个名牌，上面斜着“墨镜王”，看到这一幕，不知又有多少人喷出水来。

　　就连陈楷歌都乐了，想当初拍摄这部影片是听到叶苏芒提出的要求他也是笑了好久，能用这种方式调侃一下老对手，着实也是一件很欢乐的事情。

　　“各部门注意，演员就位，最后一场，过了就杀青了！”挺着大肚子，陈楷歌一边背着双手，一副很是高傲的模样喊道。

　　场地中两个演员刘诗施与文章则是很乖巧的点头。

　　“开拍！”大手一挥，摄影机运转，就在这是，正要准备开眼的刘诗施与文章兜内的手机却忽然都响了起来。

　　打开一开，上面竟然都显示着“金色警报”四个打字，随后还有着任务的内容，两人对视一眼后，齐齐开始脱下身上的戏服，朝着片场外面走去。

　　“你们两个做什么呐，剧本里没有这段啊。”

　　“导演，我们有急事，先不拍啦！”

　　“好啊，你们竟然在我面前耍大牌。”陈楷歌气的墨镜都歪掉了，不知道从哪里真的掏出一副好大的扑克牌，在观众爆笑声中一把全扔到天上，然后怒吼道：“我要封杀你们！！！”

　　这一下颁奖典礼更欢乐了，所有人都在讨论这究竟是谁写的剧本，谁拍的，真是太有才了，连早先某导演的某件封杀事件都运用上了。

　　而此刻丝毫不理会陈楷歌怒吼的刘诗施与文章则已经登上了一台迷彩越野车，两个人也都换上了一身黑色的西服，手中竟然还在摆弄着枪械，不过明眼人却发现填充的竟然是BB弹，真不知道这东西究竟能不能管用。

　　“哎呦，不行，我笑的肚子痛死了。”一名从头笑到尾的记者此刻都顾不上自己视为盛名的相机了，捂着肚子止不住的笑。

　　他旁边的那位也没好到哪里去，眼睛红红的，显然已经笑出了泪水，上气不接下气的模样让人一看还以为是个重病号呢。

　　而本来沉闷的现场此刻也没有那种气氛，反而充满了欢乐。

　　导播间内，本来还捏着一把汗的导演此刻早就兴奋和员工们跳着闹成了一团，实时收视率显示，目前该场直播已经破2了，要知道之前的金鸡奖最高记录也只是在1左右徘徊，尤其是这部搞笑视频播放两分钟后，收视率是飞速的增长，现在看来只要努努力，破3也不是问题，这怎么可能不让这群工作人员兴奋？

　　他们为的是什么？还不就是这个收视率么！

　　“你还真别说，让叶苏芒这么一弄，金鸡奖还真是焕然一新。”庆祝间，一名工作人员忍不住赞叹道。

　　“是啊。”一名助理导演同样点头，想到当初安排这一切的叶苏芒，所有人心头都生出一股佩服，敢于打破常规，还能取得这么好的成绩，叶苏芒在他们眼中已经变成了以为即勇敢又充满智慧的人。

　　影片还在继续。

　　经历了不是好莱坞的宝莱坞，还有一些搞笑的场面后，两个人追踪着线索，终于来到了苏杭市，而两个人此行最后的目的地，竟然就是金鸡奖的颁奖典礼。

　　很快他们终于在一些爆笑又搞怪的事情中找到了主使人，令人意外的是，这个人竟然就是叶苏芒！！！

　　“快把奖杯和获奖名单交出来。”刘诗施瞪着眼睛，说道。

　　“我不！”叶苏芒紧搂着箱子，一步也不退让。

　　“交不交？”文章上前一步准备抢箱子，却被叶苏芒给躲了过去。

　　“你们这是在玩命知道么？”叶苏芒躲过文章，见到两人要动手，忽然一声冷笑，放下了箱子，然后摆出一个形意拳的起手式。

　　现场也顿时响起一片呼声，这不就是《一代宗师》中叶剑秋经典的招式么，此时看来果然别有一番滋味，不少人已经开始想象着叶苏芒一会该如何暴打王小贱和黄小仙的场面了。

　　而刘诗施与文章显然也看出了对方给予自己的压力，齐齐咽了口唾沫。

　　“你这是……”

　　“一代宗师叶剑秋？”

　　“算你们有眼光！”叶苏芒嘴角划过一道得意，接话道。

　　就在说话间，刘诗施本来有些畏缩的模样却忽然一变，随即在观众的惊呼声中，摆出了一副八卦掌的起手式，而文章则是很狗腿的不知道从哪里找来了一件毛领大衣，有着八分相似电影中周荨所穿的那件，显然刘诗施正式扮演着宫二姑娘的角色。

　　见到这一幕，不少的观众欢乐之余也禁不住叫好。

　　本届金鸡奖没有《一代宗师》确实很遗憾，不过此刻有了这个片段，多多少少也能弥补一下观众心头的遗憾。

　　不过随后的发展却出乎了所有人的意料。

　　在观众错愕的目光下，叶苏芒只是比划了两个起手式就被拿了下来，武力值和叶剑秋相比相差甚远，甚至连王小贱都能欺负他。

　　“别打脸，我还靠这个吃饭呢！哎呀……o_O”叶苏芒最后的一声大吼，让现场观众的笑声达到了最高潮的状态，太有意思了，这短片实在是太有意思了，全程没有尿点，让观众从头一直笑到尾。

　　不过就在刘诗施和文章检查完一切，拿着箱子离开后，本来倒在地上的带着一堆熊猫眼的叶苏芒却忽然诡异的一笑，从桌子底下又翻出了一个箱子，而影片也在所有观众的惊呼声中戛然而止了。

　　“怎么了，到底哪个箱子是真的？”

　　“对啊，怎么没交代啊。”

　　“你没看到么，最后叶苏芒那个笑容，还有他翻出的箱子，肯定叶苏芒的是真的。”

　　“可是他之前那么保护的那个就是假的？诗诗不是也检查了箱子么……”

　　观众因为这部短片陷入了一阵议论声，就在这是，现场的灯光渐渐亮起，本来正讨论热烈的观众们在望向台上后忽然都停住了声音，因为在台上，不知何时叶苏芒已经带着一个箱子站在了中央。

　　“金鸡奖的名单，最终还是落在我的手上了。”叶苏芒开口第一句话，现场顿时响起一片大笑声，甚至还有人大声问黑眼圈哪去了。

　　叶苏芒在笑声中压了压手，等大家渐渐安静下来后才回答道：“有人想看我笑话？还黑眼圈，不知道我带着化妆师呢，早就摸下去了。”

　　哈哈哈哈哈……

　　笑声过后，叶苏芒将箱子交到了已经走到台前的主持人手中，在观众的欢呼声中走下了舞台，而倪屏则是拎着箱子，展示给了所有的观众看了一圈，这才回到舞台中央，拿起了话筒。


第478章 金鸡奖（3）

　　“金鸡奖所有奖项的最终结果都在这个箱子里，除了评审们也没有任何人知道里面的内容，我相信大家一定都十分的好奇，其实我也很好奇，在后台就朝苏芒打听过消息，可惜对方嘴真是好严，一点都没有透露给我。”倪屏笑着说道。

　　“是啊，这一次的金鸡奖评审过程是历年来最严禁的一次，在评审过程中，每一位评审相同项目的评审都会被隔离开来，他们所越来的内容，投出的票也都是全程保密的，不会给他们任何交流的机会，甚至手机等一切联络设备都会被中断，就连交头接耳都是不允许了，在此我想先向我们辛苦了的评审团致以诚挚的道谢，是他们奋战了几十个昼夜才有了箱子内的一切，谢谢他们！”赵忠翔借着倪屏的话，同样动情的感谢道。

　　掌声响起，叶苏芒则是带着评审团所有人站起身来鞠躬感谢这些鼓掌的人。

　　“现在，有情我们第一组的颁奖嘉宾入场！”感谢完评审团后，在主持人的大声宣布下，颁奖典礼终于正式开始了。

　　随着一个个的奖项般出，现场的气氛也是不一般的热烈，只不过在一众嘉宾席位上，却有不少人也跟着变了脸色。

　　“这是怎么搞的？”

　　“那个电影它有艺术性么，为什么要颁给它那个奖项？”

　　这是来自电影人的质疑，而在记者区则是一阵热议声，所有人都在不断讨论着这些颁奖结果，尤其是当最佳男主角颁给了来自《霍元甲》的李连杰时，这真热议声更大了。

　　这是继成龙之后，再一次有一位武术演员得到这份殊荣了。

　　不过相比较上一次程龙的获奖，这一次的李连杰明显更有含量，没有双黄蛋，也不是因为第一次迎接HK演员，不过这个结果却也出乎了所有人的意料。

　　“这可真是大改动啊。”一名记者记录完这个奖项的获奖情况后，忍不住感叹道。

　　这一届的金鸡奖完全和往年变了样，那些艺术片称霸的场景再也不见了，相反一些奖项都颁给了那些人气商业电影，最佳配乐，最佳美术，最佳摄影，最佳剧本等等，现在连最佳男主角都送出去了，怪不得那些艺术片的剧组团队坐不住了呢。

　　本来电影就没什么票房，就指望着这个金鸡奖能让电影再跟着火一把呢，没想到连着最后一把火都没了希望了。

　　而且本届的金鸡奖没有任何“双黄蛋”的出现，最佳就是最佳，不存在并列，这也让记者对于叶苏芒的魄力尤为佩服，敢于如此大的改动，确实充满了勇气。

　　而且做到的还是真正的公平公正，那些选出来的最佳明显比其余作品要好上一个层次，不少人也为叶苏芒这支评审团的目光之精准而赞叹。

　　最佳女主角也随之出现了，在记者意料之中的，刘嘉玲凭借自己在《好奇害死猫》中的精彩演绎夺得了这个奖项，而之前大家所预测的同样也有竞争机会的颜丙燕却只是入围了而已，双黄蛋再一次吹破。

　　而最后的最佳影片，则是颁发给了《云水谣》这部艺术和商业结合非常不错的电影。

　　整台颁奖典礼可以说是高潮不断，惊呼声迭起，记者们都想到会改，但没想到叶苏芒会改的如此之大，这一届金马奖的评选气氛与最终的结果甚至可以堪比目前三大金奖最富盛名的金马奖了。

　　不知为何，叶苏芒如此评选，虽然与往届大不相同，但却给人一种理应如此的感觉，现场的观众更是欢呼声和掌声不断，应为评选的结果绝大部分也都很合乎他们的心意。

　　不过最高兴的还是主办方，这一届金鸡奖的实时收视率高达3.3，创下了历史最高记录，同时也成为了内地所有颁奖典礼举办以来最高的实时收视记录，这份荣耀值得这个团队高兴好一阵了。

　　当然有喜就有悲。

　　那些本来抱着希望前来夺奖的冷门艺术片，这次是真的遭受了冷待遇，大多数夺得都是一些最佳纪录片，最佳儿童片之类的冷门奖项，最好的不过是一个最佳女配角。

　　不少人出场后就喊出了叶苏芒歧视艺术片的话语，甚至还有人放话要朝金鸡奖主办方申请审核叶苏芒的评审团不具备公众性，但是却被绝大多数的群众鄙视了，就连主办方也没有回应，在网上这些人的话更是引起了一阵的跟帖，帖子里都是反驳和嘲讽声音。

　　因为就在颁奖典礼结束后，叶苏芒已经在媒体采访区说了这一届金鸡奖的评审标准。

　　“艺术与商业性兼具，在百姓当中具有一定的人气，三者结合才是这一届金鸡奖的评选标准，我认为一部电影，不是光拍给我们电影人去看的，他更是要展示给观众的，只有他们喜欢那么这部电影才是真正的一部好电影。”

　　这一番话着实得到了大众的共鸣，现在有一些电影就是如此，拍的乱七八糟，虽然挂着某某国际电影节，某某金奖的头衔，可是要么不知所云，要么沉闷无比，完全不具备大众观赏性，而这种电影也历来都是之前金鸡奖的最爱。

　　此刻被叶苏芒一举推翻，网上反正是叫好声一片，因为叶苏芒的选择也同样是他们的选择。

　　而第二天的娱乐报纸头条，果然铺天盖地都是关于这届金鸡奖的赞扬之声。

　　绝大部分媒体都认为叶苏芒的改变是正确的，电影奖项不应该脱离大众，毕竟电影就是要派给群众去看的，而叶苏芒的改变恰恰符合了这一点，而且最终的结果选择上很是公平公正，没有双黄蛋，最佳就是最佳，这也做到了一个顶级金奖应有的气度。

　　很快，也有一些获奖的明星艺人站出来力挺叶苏芒，说这一届金鸡奖非常棒之类的，各大门户网站同时也放出了采访视频，其中刘佳玲更是竖起大拇指，盛赞叶苏芒公平公正，这是她看过最好的一届金鸡奖。

　　虽然反对的声音也有，但是由于他们本身人气的局限性，影片的冷门程度导致他们的声音微弱的不可察觉。

　　再说了，他们本身说出来的理由也令人啼笑皆非，很多都不再根据上，对于这届金鸡奖的评审结果那是公认的公平公正，他们的不断反驳只会让他们更加像一个小丑，很快，这阵声音也跟着渐渐消失不见了。

　　当然，除了这些争论，金鸡奖还有很多值得人们回忆的地方。

　　其中讨论成都最多的无疑就是开场那个爆笑的短片了，其中出现了超过二十位当红一线艺人，更是有叶苏芒，陈楷歌等大导演鼎力相助，而且在影片中，所有人都在不计形象的搞笑，十分的放得开，这在平日和这些人的影视作品中是很难看得到的。

　　甚至有人在网上开玩笑，当天的最佳影片不应该颁给《云水谣》，而是应该颁给这部短片才对。

　　事实的，此刻已经渐渐由纯粹的音乐网站渐渐转型成音乐网站与视频网站相结合的Melody网站也上传了这一部短片，短短的一天时间，点击量就突破了百万，荣登视频热度榜的头名。

　　而随着视频的公布，大家也知道了写这个剧本的竟然就是叶苏芒，谁也没料到叶苏芒竟然会在剧本中给自己安排那么一个搞笑的角色，不过想想也不出乎意料，毕竟陈楷歌等人不也都豁出去了么。

　　而视频下面的好评也是一片，对于一部临时拍摄的爆笑短片，这种质量足够了，有的网友甚至笑着说叶苏芒是不是再考虑拍一部搞笑电影，有《夜·店》和这部短片的前车之鉴，相信叶苏芒的喜剧电影绝对值得大家期待。

　　而这条评论一经发出，更是得到了一众网友的呼应，很快就顶到了热门搜索词的前三名，引起了不小的话题。

　　对此黄勃甚至也打趣的跟了贴，在后面支持一众网友的提议，更是把这个帖子炒得更火。

　　对于金鸡奖能取得这么大的话题性与热度，主办方是惊喜万分，甚至还考虑是不是让叶苏芒继续连任下去，不过这个提议很快就遭到了拒绝，光是这一届就已经把叶苏芒累的够呛了，他毕竟还有公司要管理，还要拍电影，对于这种颁奖典礼的评审会主席，做一次已经足够了。

　　主办方对于叶苏芒的拒绝感到很失落，但两者此刻都处在蜜月期，所以主办方还是欣然答应了叶苏芒的请求，不过在最后还是提出了下一届要征求一下叶苏芒的意见的事情，这一点叶苏芒还是痛快的答应了下来。

　　就在全国都在热议这一届金鸡奖的时候，叶苏芒却带着刘伊菲，袁弘等人马不停蹄的赶向了韩国，釜山电影节闭幕在即，颁奖典礼就在明日举行，那头的主办方几乎是一天三个电话，早中晚的催促叶苏芒快来。

　　要知道这一届釜山国际电影节，就属叶苏芒一行人的人气与地位最高最大牌了。

　　十一月一日当天，叶苏芒带着《一代宗师》剧组，踏上了韩国的土地。


第479章 出道视频引发的轰动

　　釜山国际电影节虽然被称之为亚洲第二大电影节，但本身确实是前途黯淡，相比较东京国际电影节和明珠国际电影节这些明星云集的电影节来讲，这个釜山国际电影节则丝毫没有可比性。

　　追究其原因，还是该电影节本身主题的问题。

　　釜山电影节强调学术性和艺术价值，往往所选出来的影片都是偏门和冷门，这与之前的金鸡奖相类似，但是却做的比金鸡奖更甚，往往全年的卖座电影最后都进入不到这个电影节当中，而能进入的却都是一些毫无名气甚至都没有在国内上映的影片，这也是导致电影节从最开始的兴盛到现在不断衰落的根本原因。

　　电影节的主办方也就是釜山政府显然也看到了这一点，也想要积极补救，所以最近两年也是想要邀请大牌明星光临，而叶苏芒无疑就是他们最想要邀请到的那一位。

　　叶苏芒的电影饱含艺术性，但却又不失商业价值，剧中演员的表演功力往往令人十分惊叹，美术，服装，摄影都值得赞赏，影片叫好又叫座。

　　如果叶苏芒能够参加的话，那么釜山电影节既可以遵循传统，又能够寻得突破，主办方甚至不止一次想过，如果那些电影都能拍到叶苏芒这样把艺术和商业结合的如此完美，釜山电影节也不至于落到今日的地步。

　　想要了数年，如今叶苏芒竟然忽然答应了下来，刚刚得到这个消息的釜山政府都还觉得惊讶到不敢置信，随即就是一阵狂喜。

　　那可是亚洲都出名的超级大导演，奥斯卡最佳外语片奖的获得者啊！

　　更别提后来叶苏芒又被曝出是Youtube的前拥有者，GOOGLE公司大股东等等，人气是一涨再涨，这也让一直关注着叶苏芒动态的电影节主办方是一喜再喜。

　　甚至在电影节举办还有一个月的时间的时候，主办方就打出了第一版的宣传片，里面主要宣传的人就是叶苏芒。

　　可是越发临进举办的日子，叶苏芒那头却迟迟没有回应，这也让釜山电影节的主办方着急万分，心想不会被临场放鸽子吧，好在这颗悬着的心终于在电影节颁奖典礼开幕的前一天放下了，叶苏芒终于带着他的团队一同来到了韩国。

　　“欢迎您，叶导演。”在机场，主办方早就派人等候多时，叶苏芒一行人刚一出门就被接机的人抓了一个正着。

　　“你好。”叶苏芒与来人握了握手，显得很是随意。

　　这一回参加釜山国际电影节，说白了其实就是来度假的，《画皮》的后期制作已经完成，现在就在安排最终的上映日期问题了，各大院线都很好说话，到时的排档估计会创造一个新高，除了这件事情外，叶苏芒唯一需要担心的就是毕业典礼的事。

　　那时候忙的乱转，毕业典礼也没有参加到，更是别提作业了，现在他每天最怕的就是电话响，害怕是谢飞导师打过来的，不过叶苏芒也知道这事躲不过，所以准备趁着这次韩国之行结束之后就去请罪。

　　来到下榻的酒店，刘伊菲变迫不及待的翻出了手机，拨打了孝渊的电话，可惜的是连续打了两次也没有接通。

　　“怎么搞的？”刘伊菲有些丧气的把手机扔到床上，撅着小嘴抱怨道。

　　“可能是在演出吧。”正在看杂志的叶苏芒随后回答道，他也知道女孩的心急，为了等到来了韩国这一天，叶苏芒的耳朵没少受到刘伊菲的摧残。

　　叹了口气，刘伊菲也没有再打下去，而是瞪着孝渊回电话，可惜一直等到了晚饭的时候也没有。

　　叶苏芒见女孩精神不佳也没有打扰她，先是给酒店服务生打了一个电话，叫了一份餐点过来，同时打开了电视，自己也要打发一下时间不是？

　　无聊的翻着节目，忽然叶苏芒停止按下遥控器，因为画面中正出现了孝渊的画面。

　　“亦菲，快过来看。”叶苏芒扯着嗓子召唤了一句，很快刘伊菲就出现了。

　　“孝渊！”惊喜的声音从耳边响起，估计这是女孩这一下午最充满活力的一句话了。

　　“她们再聊什么呢？”刘伊菲一边坐下一边着急的问道。

　　叶苏芒笑了笑，开始给刘伊菲当上了翻译。

　　原来这是一台谈话类的节目，孝渊也是嘉宾之一，让叶苏芒意外的是，此时主持人问的正是当初自己寄出去的那盘祝福出道视频光盘的事情。

　　叶苏芒不知道的是，这个光盘在韩国娱乐圈着实引起了一番轰动。

　　一个之前默默无名的练习生，竟然在自己的出道Video中出现了那么多大明星的祝福，呈龙，刘德桦，梁超伟，周闰发，叶苏芒等等，一个比一个名气大，在视频中却都和一个练习生认真的说着祝福或是一些混迹娱乐圈的金字良言，这简直是国内顶级明星都不曾有过的待遇啊。

　　S&M究竟是何德何能拿到的这张光盘？

　　不过他们也不用太过惊讶，因为就连孝渊的公司S&M在孝渊交出光盘，看到内容后都震惊一片，这些明显随便拿出来一个都能引起轰动，更别提这些人凑在一起的效果了，整张光盘的内容甚至一刀不剪的就全部都放进了孝渊的出道视频里。

　　而随着这个视频的放出，孝渊跟着人气立刻飙升了起来。

　　本来在九人的组合中，孝渊并不是太亮眼的那一位。

　　唱歌中规中矩，样貌同样中规中矩，身高也是中规中矩，只有舞蹈比较突出，可是作为一个组合，舞蹈都是一样的，在这一点上等于她的优点又被模糊掉了，公司本来对她的出道人气值也没抱太高的觉悟，只希望能混个脸熟就好，而公司本身则是有专门力捧的门面。

　　可惜这一切都被一张视频关盘打破了。

　　孝渊自己精心剪辑的出道实录一出现，立刻在国内娱乐圈引起一阵轩然大波，不少人都在猜测孝渊究竟是何方神圣，背后又有多么大的靠山。

　　而孝渊的人气也跟着这个出道视频一涨再涨，力压了其余的八名队友，反而成为了最受关注的一个，而且随着孝渊当初的一系列资料被挖出来后，她的人气也跟着再一次拔高了。

　　原来这个女孩是舞蹈是这么的优秀，担当过BOA舞蹈的剪影替身，在S&M这种高手云集的公司内也有着“舞蹈机器”的称号，更令人惊讶的是，在她的资料栏中，竟然还写着参演过一部电影，就是当初造成了亚洲舞蹈热潮的《歌舞青春》。

　　不少人都忍不住拿出影片翻看起来，果然在其中找到了孝渊，而且在影片中她还有过一段不错的独舞表演，看着影片，记忆也跟着一幕幕的浮现出来，本以为这是一位华夏人，没想到她竟然是一位韩国土生土长的自己人。

　　孝渊顿时又被不少网友和专家当成了一个为国争光的好孩子，而不知不觉中，当初的《歌舞青春》在韩国又火了一次。

　　伴随着人气的剧增，公司为孝渊安排的通告也是越来越多，渐渐的她也成为了少女时代的代言人之一了。

　　毕竟九个人的人气就属她最高，当然要多尽一些力气才对。

　　更何况现在能接到那些火热综艺节目的就只有孝渊，至于其他的队员，想接还接不到呢。

　　而此刻叶苏芒和刘伊菲所看的这个节目，正式一档在韩国比较火热的谈话节目。

　　“孝渊再说你为她准备礼物的那件事情呢。”叶苏芒笑着把节目大概的意思和刘伊菲说了一边，听的小姑娘一脸的得意。

　　“看来我精心准备的礼物很不错嘛。”

　　“可不是，现在看来，还真是帮了这丫头一个大忙了。”叶苏芒笑着应了一句，他不太了解韩国的娱乐圈，但是一个人能够一炮而红，显然是很不容易的事情。

　　就在刘伊菲拉着叶苏芒让他讲的再详细一些的时候，刘伊菲的手机忽然响了。

　　“是孝渊。”拿起电话，看到来电号码，刘伊菲立刻惊喜的叫道。

　　“茜茜，是你么？”刚一接通电话，就听到孝渊激动的声音。

　　“当然是我啊，你猜猜我现在在哪？”刘伊菲眨了眨眼睛，俏皮的问道。

　　电话那头的孝渊沉默了片刻，忽然用一种期待中又不敢置信的声音问道：“莫非，你在韩国？”

　　“Bingo！答对了！”

　　“天啊，你真的在韩国，你真的来了，你在哪里呢？”

　　这个话题一开，两个女生顿时聊开了，等到送餐人员把晚餐送到后，叶苏芒放好碗筷，怎么叫都叫不来刘伊菲，最后也只好无奈的摇了摇头，自己享受了这顿晚餐。

　　直到晚上将近八点左右的时间，刘伊菲才捂着小肚子走了出来。

　　“好饿。”一见叶苏芒的面，刘伊菲变撒娇的靠了过来。

　　“不是不吃么？”

　　“哪有，我好想吃饭饭。”努努着小鼻子，刘伊菲倒在叶苏芒的腿上，不住的来回翻滚。

　　受不了女孩的撒娇，叶苏芒立刻拿起手机，把早就预定好的另一位晚餐叫了过来。

　　知道自己还有晚饭吃，刘伊菲又精神了起来，拿着手机朝着叶苏芒晃了晃，忽然笑着说道：“我有一个大惊喜，你想要知道么？”


第480章 釜山国际电影节（1）

　　惊喜？还是一个大惊喜？

　　叶苏芒轻轻瞄了一眼刘伊菲的手机，露出一丝不明了的笑容，变转身坐回沙发看自己还没看完的报道了。

　　“喂，你就不好奇？”刘伊菲很是奇怪的望着自家男友，刚才那抹微笑又是什么意思？

　　“什么惊喜，是你的朋友荣登韩国最会跳舞的Idol第一名，还是说明天的釜山国际电影节，少女时代是开场表演嘉宾之一？”

　　“呀！！！”

　　刘伊菲听完叶苏芒的话，瞬间就炸毛了，一个飞扑到叶苏芒的身上，狠狠的用左右两只小手如同敲鼓一般的捶打他的胸口。

　　“你肯定早就知道了，对不对，对不对？”

　　“确实早就知道了。”叶苏芒理所当然的回答道。

　　刚刚在车上的时候电影节主办方的工作人员就已经把明日出场嘉宾顺序与大概流程都告诉给了自己，其中自然也顺道提到了开场嘉宾都有哪些明星组合。

　　叶苏芒本想一会再告诉给刘伊菲的，谁曾想她竟然提前知道了，还想拿这个消息和自己说是什么“大惊喜”，却不知叶苏芒早就了然于胸，一下就猜出了刘伊菲所谓的惊喜是什么。

　　叶苏芒这幅理所当然的样子更是惹得刘伊菲怒火丛生，这个臭小子，明知道自己多么想知道好友的消息，竟然还瞒着自己，真是欠揍。

　　想着想着手下的力气就禁不住又大了三分。

　　“哎呀。”忽然，叶苏芒捂着胸口，脸色瞬间变得煞白，一副非常难受的表情，吓得刘伊菲手下的动作顿时一停。

　　“苏芒，你又开玩笑呢是不是。”刘伊菲故作轻松的一笑，拍了一下叶苏芒的后背，力气却不知不觉中放轻了许多。

　　可是尽管刘伊菲这么说了，叶苏芒却依旧捂着胸口，而且脸色更白了，不知不觉中，叶苏芒的额头竟然还浮现了一层的冷汗。

　　这下刘伊菲真的慌神了。

　　“苏芒，苏芒你怎么了？”

　　“你……你……你好像锤中我心脏了，我……我……觉得我快要不行了……”叶苏芒断断续续的说道，声音飘忽，若有若无。

　　“心脏，可是我没用多大力气啊。”女孩的声音都带上了哭腔。

　　“你……你……也……也练过……武术，应该知道……知道……有一种叫做死穴……这种寸劲点中……我……”

　　“哇——”叶苏芒还没说完，刘伊菲就崩溃的嚎哭了起来。

　　“哇哈哈哈，真信了，哎呀逗死我了。”听到这真哭声后，紧接着一阵大笑声便突兀的响起，就见刚才还半死不活的叶苏芒此刻脸色红润，只是额头的细汗还没有抹去，整个人正捂着肚子狂笑个不停呢。

　　而本来正准备大嚎特嚎一场的刘伊菲也瞬间愣住了。

　　女孩一对漂亮的眼睛沾满了泪水，此刻在灯光的照耀下如同星辰一般，不过目光中却饱含着一股巨大的愤怒火焰，仿佛能将眼前的一切都燃烧成灰烬一般。

　　“叶——苏——芒！你混蛋！！！”

　　“别掐了，别掐了，我不笑还不行么！”

　　“你混蛋，你混蛋，你混蛋，混蛋！！！”

　　“我是混蛋……”

　　半个小时后，叶苏芒一边揉着左右双肋，一边讨好的朝着一旁依旧撅着小嘴的刘伊菲讪讪的笑了笑。

　　“我这不是和你开个玩笑么？”叶苏芒解释道，他也不知道那时候为什么忽然会想出这么一个点子来。

　　“哼。”女孩轻哼了一声，转头不搭理。

　　“要不要我明天带你提前去他们表演嘉宾的候机室？”叶苏芒眼睛转了转，继续问道。

　　“哼。”女孩依旧轻哼了一声，但是却已然带上了一丝犹豫，眼神也有些飘忽。

　　“你不知道，那些女孩有多苦呢，听说表演完直接就要离开，如果不早早去看上一次的话，恐怕又要等好几天了。”叶苏芒故意哀叹了一口气，说道，这一回也不再问向刘伊菲了。

　　“三，二，一……”叶苏芒在心底悄悄的默数，果然刚到“一”的时刻，刘伊菲鼓着包子脸转回了头。

　　“我要去。”

　　“放心，我会帮你安排好。”叶苏芒笑着揉了揉女孩的长发，这一次女孩没有拒绝。

　　“以后不许再开那种玩笑。”听到叶苏芒的回答，女孩脸上刚刚浮现一丝喜色，不过忽然又仿佛响起了什么，跟着脸色又是一冷，警告道。

　　叶苏芒乖巧的点了点头。

　　“茜茜，我……我也不是故意的，只是和你在一起的时候，我真的很放松，所以才……”

　　叶苏芒挠了挠后脑勺解释道，虽然没有明说，但是话里的意思却已经不言而喻。

　　刘伊菲一愣，紧接着眼神中就立刻浮现了一股温暖，整个人也靠在了叶苏芒的胸膛上，虽然只是简单的一句话，却比今天得到的任何消息都让女孩开心，嘴角本来还故意绷着的严肃也立刻浮现出一抹动人的微笑。

　　她知道他说的是实话，平日里的他是稳重，少年老成，甚至成熟的让人忽略了他本身的年纪，但是人们忽略掉的却恰恰是最重要的，他也依旧是一个处于青葱岁月的青年，有着自己属于自己应该有的幼稚，冲动，玩闹的一面。

　　他能自如的在自己面前展示，这是家人的待遇，女孩怎么可能会不感动。

　　第二天一大早，从意大利定制的礼服就已经跟着空运到了韩国，叶苏芒随行的整个团队也开始为釜山国际电影节开始做着准备。

　　身在异国，叶苏芒也不可能自带一台汽车过来，所以一大早主办方就将几台豪车的型号全部发给了叶苏芒，任他挑选其中一台作为今夜的礼车，真可谓是方方面面全部都照顾的无微不至。

　　当然，这一切都源自于叶苏芒到来后带来的改变。

　　就在前几天，主办方就已经收到了二十几家华夏媒体的采访要求，这对于釜山国际电影节这几年来还真是头一次这么受到华夏方面如此大力度的关注，当然他们也很清楚，这一切的待遇都源自于何处，所以对于叶苏芒这位贵宾也是越发的尊重。

　　颁奖典礼的红毯时间大概是六点左右，叶苏芒等人因为作为重量级嘉宾要压到最后，所以直到六点一刻的时候才从酒店出发。

　　“诶，你看孝渊他们出来了呀！”在车上的直播电视中，正在播放着釜山电影节的红毯秀，一个个明星走过，现在画面中正是刘伊菲期待已久的闺蜜出场时间。

　　叶苏芒望着屏幕，眉头禁不住一挑，这衣服选得真心不怎样。

　　或许是为了主打女孩青春亮丽，所以没用选择隆重的礼服，九个人则是穿着一身类似打歌服的服装，尤其是脚上还蹬着一双高白袜，和典礼有些格格不入。

　　就在这是，前面开车的司机忽然说了一句话。

　　“他说什么？”刘伊菲发现对方说话时看向的是自己，于是连忙问向叶苏芒。

　　“他说，你也很喜欢少女时代么？他家的儿子也很喜欢。”

　　“嗯，帮我说，这里面有我的好朋友。”刘伊菲笑着朝司机点了点头，同时让叶苏芒把自己的话翻译过去。

　　这位司机大叔很显然是一个爱交谈的人，如果刘伊菲不搭话还罢了，这一接话，他立刻大蛇随棍，大聊特聊起来。

　　叶苏芒也暂时充当起了两人间的翻译机器。

　　不过随着交谈的深入，叶苏芒也了解了一下孝渊所处的这个组合的现状，单论人气，孝渊或许是现阶段初出道的女子组合中第一名，但是比整体的话，少女时代却还未登顶。

　　在这位司机大叔的口中，尤为推崇的是另外一个组合，叫“wonder-girl”，甚至大叔说道激动的时候还跟着跑调的哼了几句这个组合的当红歌曲，至于少女时代，或许很火，但是较之wonder-girl相比，还是略逊一筹的。

　　而除了这些比较，这名司机大叔话里行间似乎对这些艺人还有这几分怜悯，交谈中叶苏芒也大概了解了韩国娱乐圈组合的现状，没想到这个小国家的娱乐圈竞争力竟然如此的激烈，不过想想也对，就是因为资源稀少，所以争斗才更加的厉害。

　　不像是国内，艺人似乎只要红了一首歌，或是有个特殊的技能，就肯有电视台邀请，数十家的上星卫视，甚至还有数百家的地方卫视，资源相比较韩国来讲，那是要丰富的多了。

　　闲聊间，汽车已经开到了现场。

　　“走吧。”叶苏芒轻轻打开车门，在闪光照耀的灯光作为背景，朝着刘伊菲伸出了手。

　　两个人的红毯秀无疑是令人惊艳的，高贵典雅的礼服配上两人的容貌气质还有背景，无疑就是今夜最闪耀的那一对星星，现场的呼声也是此起披伏，《一代宗师》虽然已经下档了大半年，可其火热的人气依旧在亚洲炙热着，在场不少的粉丝都是专门为了看刘伊菲和叶苏芒特意赶来的。

　　短短几十米的红毯，自然也有无数的记者想要采访，但是叶苏芒与刘伊菲没有驻留，只是在粉丝群旁才微微顿足摆了摆手，一段红毯两个人虽然出场很高调，但走的却十分的低调，就连红毯的采访叶苏芒也只是代自己和刘伊菲回答了两个问题就离开了。

　　“好了，不要催了，我已经联系好了，先去换一下衣服，然后我就带你过去。”进入了会场后，便有工作人员将两人带到一间休息室内。

　　叶苏芒自然也不会忘记答应刘伊菲的要求，趁着还有一段时间，让刘伊菲赶快找一件外套换好，这才带着她朝着表演嘉宾的休息室走去。


第481章 终相见

　　表演嘉宾的休息室和主办方为叶苏芒准备的休息室简直是天差地别。

　　离着老远，就听到一阵闹哄哄的声音不断在耳边响起，热闹非凡，就仿佛来到某迎接促销大减价的商场一般。

　　“哇，走廊里好多人。”刘伊菲忍不住轻呼了一声。

　　渐渐走近后，展现在两人眼前的则是一走廊的人，都穿着一些比较亮眼的服装，应该就是表演的服装了。

　　有的人在互相聊天，有的在打闹，有的在祈祷，还有互相鼓励打劲，当然也少不了一些练习舞步或是做着热身运动的人。

　　叶苏芒和刘伊菲的到来在这群人当中明显很突兀，很快，他们两人也成了整个走廊集中的地方。

　　“他们是谁？”有人轻声问道。

　　“是叶苏芒啊，这你都没认出来！？还有他身边的好像是……让我想想，对了，是刘伊菲诶！”不少人此刻也认出了来人，顿时惊呼道。

　　本来叶苏芒就是亚洲出名的顶级大导演，再加上《一代宗师》给两人的人气带来了很大的提升，更别提最近叶苏芒的爆炸性新闻比比皆是，别说亚洲，就是全世界都在关注着这位新晋的超级大富豪，而就在华夏邻国的韩国，自然也不可能没有了解。

　　不少人惊讶的捂住了嘴，很想不明白为什么叶苏芒会带着刘伊菲来到这里，不过一些有心人眼中却闪过一道明悟。

　　莫非是那个新出道的组合成员？前一阵那个出道的视频中，不就有过叶苏芒与刘伊菲的亮相么？

　　果不其然，叶苏芒与刘伊菲的目的地就是少女时代所处的待机室。

　　轻轻敲响房门，刘伊菲抱着期待的目光等待着大门打开，可是随着大门打开，刘伊菲眼神中却闪过一道错愕，紧接着便望向叶苏芒，因为开门的竟然是一位男生。

　　叶苏芒也很诧异，不过很快镇定下来，问道：“这里是少女时代的休息室么？”

　　“啊，您好，您好。”这名男生忽然见到叶苏芒与刘伊菲站在身前，同样也很吃惊，直到叶苏芒开口才反应过来，先是鞠躬问好，然后连忙回答道：“她们就在里面，请进。”

　　啊——

　　在叶苏芒走进休息室的霎那，走廊内也紧跟着传来一阵惊呼声，真的是去找少女时代的那个女孩的，顿时这个消息很快就传遍了所有的艺人耳朵里，大家的话语间也大多饱含着羡慕和嫉妒。

　　而刘伊菲和叶苏芒的突然来袭，此刻却着实吓了这群人口中那个女孩一大跳。

　　“茜茜！？”孝渊惊讶的从沙发直接弹了起来，同时她的同伴们也都瞪大了眼睛，望着被男孩请进来的叶苏芒与刘伊菲。

　　“孝渊，好久不见。”刘伊菲微微一笑，朝着孝渊张开了怀抱，两个女孩顿时嘻嘻哈哈的抱在了一起。

　　“你怎么来这里了？”操着那一口依旧带着股别扭劲的中文，孝渊激动的问道，她是很清楚这场颁奖典礼刘伊菲和叶苏芒的重要性的，主办方怎么可能把他们安排到自己这些表演嘉宾这里，故此才有一问。

　　刘伊菲眯着眼睛，一副我很义气的表情，拍了拍胸脯说道：“当然是特意来看你的，我让苏芒帮忙准备的，怎样，惊喜不？”

　　“好惊喜，我好开心。”孝渊开心的大笑道，就在这时她忽然想起了还在一旁的叶苏芒，顿时连忙鞠躬问好道：“导演，你好。”

　　“叶先生，你好。”而她身后的那些同伴们此刻也终于找到了插话的机会，连忙问好道。

　　叶苏芒微微点头，回应了一下，眼神中却充满了好奇的打量着这件休息室。

　　休息室说起来真的挺大的，甚至比主办方给叶苏芒与刘伊菲安排的都要大，但是再大的休息室里面挤上十多个人，也会变的小的不能再小，刚才进门时看到九个女孩手臂贴着手臂挤在沙发上，就这样有的人还只能坐在椅子扶手上呢，更别提那边还有五个大小伙子，他们的待遇好上一些，都有自己的椅子，但来回行走间显然也不太宽敞。

　　女孩们很懂礼貌，立刻有几个人站起来空出一个沙发给叶苏芒和刘伊菲坐，几个大小伙子腼腆的和叶苏芒打了一个招呼后便离开了休息室，显然是想把空间留给刘伊菲和孝渊叙旧。

　　“这些都是你的同伴么，你们好，我是刘伊菲。”刘伊菲朝着少女时代其他的成员打了声招呼。

　　孝渊代替了叶苏芒，开始充当起了刘伊菲的翻译机器，不过女孩没有立刻回应，在刘伊菲和叶苏芒疑惑的目光下，九个人忽然凑到了一起，然后排成一排，朝着两人一鞠躬，然后忽然同时伸出一只手，大声喊道：“你好，我们是——少女时代！”

　　“哇，很有气势。”叶苏芒和刘伊菲同时一愣，片刻后，叶苏芒忍不住率先笑着竖起了大拇指，刘伊菲也再一次礼貌的回应了一句。

　　孝渊看到了叶苏芒的赞赏，显然很受用，笑嘻嘻的又坐回了刘伊菲的身旁，正准备好好的聊上一阵，不过就在这时，休息室的大门却又被推开了。

　　“叶先生，刘小姐，你们好，你们好，我是少女时代的经纪人金南哲。”一个带着眼睛，长得白白胖胖的中年人灵活的闪了进来，一进门便眼珠一转，瞬间盯住了叶苏芒与刘伊菲，脸上也立刻挂上超级热情的笑容，上前做了一个自我介绍。

　　“你好。”叶苏芒伸手和金南哲握了一下，正准备说些什么的时候，对方忽然做出了一副抱歉的表情。

　　“真的很对不起，打扰了刘小姐和我们孝渊的见面，可是孩子们的舞台彩排马上就要开始了，PD那边已经派人再催促了，要不您们一同过来欣赏一下我们孩子们的表演如何。”金南哲起先是一副很失望的表情，随后又忽然询问道，目光中透露着一丝渴望。

　　孝渊同样也期望的看向叶苏芒与刘伊菲，毕竟刚见面就分开太残酷了，她还有好多话好多事情没有和刘伊菲讲呢。

　　至于刘伊菲，此刻同样望向叶苏芒，显然心中想的和孝渊差不多。

　　叶苏芒自然知道这个金南哲打的什么心思，不过也不说破，只是微笑的点了点头。

　　顿时，整间充满了欢笑声。


第482章 不完美的彩排

　　跟随着一行人前往舞台，叶苏芒没有在刘伊菲身旁，一是他看得出这些女孩和自己相处时很是拘谨，二则是此刻叶苏芒自己也是自顾不暇，完全被这位叫金南哲的经纪人缠住不放。

　　金南哲的想法不难猜出，一定就是想借助自己的名气做一下新闻，叶苏芒敢肯定，当自己与刘伊菲出现在少女时代彩排现场后，一定也会有记者跟着到来，想必很快网络上也会流传开来“少女时代受叶某某导演欣赏，即将参演某影片……”等类似的新闻。

　　放在别人身上叶苏芒自然没义务配合，但是孝渊是刘伊菲的好朋友，又曾经是自己挑选过的演员，是自己手下的小兵，所以这种举手之劳叶苏芒也是欣然答应了下来。

　　而此刻身后的刘伊菲却成了九个女孩的中心。

　　“这位是Sunny，1989年5月份的，还有这位是泰妍，也是1989年，不过是3月份的，这位是我们的老小徐贤，他是我们队里最小的，是91年出生的，还有……”孝渊趁着走路的时候，也终于把自己的八位队友都和刘伊菲介绍了一遍。

　　说实在的，一次记下八个名字，对于刘伊菲本就不太聪明的小脑袋来讲还是很有负担的，基本上是记住两个就要跟着忘掉一个，直到孝渊最后介绍完，她能记住的也没有一半。

　　但这并不妨碍刘伊菲和她们迅速的亲密起来。

　　或许是年龄相近的原因，彼此间都很有话题可聊，再者刘伊菲发现自己比在场的女孩都要大一些，作为平时公司的老幺忽然变成了大姐姐，这种感受让女孩很新奇。

　　“姐姐，你的礼服真漂亮，孝渊，帮我翻译一下。”一个名叫允儿的女孩羡慕的望着刘伊菲身上的礼服说道。

　　“谢谢，你的衣服也很好看。”被女孩一句称赞的脸色有些发红的刘伊菲“违心”的也回赞了一句，九个女孩确实很青春亮丽，但是这衣服么……

　　不过刘伊菲的话却起到了很好的效果，孝渊将刘伊菲的话说给了其余队友听后，她们都很开心的道谢，显然心情也不错。

　　“茜茜，你电影拍完了？”孝渊问道，刘伊菲拍摄《画皮》的事情她是知道的。

　　刘伊菲点了点头。

　　“早早就结束了，只是一直在做后期，就在来韩国前已经全部准备完毕，就等着确定最终上映日期了，这部电影可是亚洲十六国同步上映的，韩国也有的看，记得到时候一定要给我去捧场。”

　　“当然。”孝渊大声保证道，同时把这个消息用韩语告诉给了同伴，几个女孩叽叽喳喳的朝着刘伊菲说了一大堆的话，刘伊菲虽然听不清，但是也明白她们大概的意思，应该是说会去捧场。

　　说话间，已经来到了舞台前，金南哲也止住了话语，和叶苏芒说了句抱歉后，便立刻朝着一个坐在监视器后面的人走过去，显然那个人就是金南哲口中所谓的PD了。

　　此刻围在PD旁边的还有几个人，看样子似乎也都是经纪人，不过见到金南哲到来后却都纷纷让开了一个身位，PD见到来人是金南哲后，也勉强露出了一丝笑容，和他聊了几句后才点了点头。

　　“孩子们，快去彩排吧。”金南哲回来后，立刻朝着此刻正围着刘伊菲聊得开心的少女时代说道。

　　女孩们一听要彩排，脸上很是不舍的和刘伊菲告别，尤其是孝渊，一步三回头的朝着舞台走去。

　　“唉，幸好这个PD我认识，不然今天少不了一顿骂。”看着少女时代已经进入了后台准备，金南哲忍不住感慨了一句。

　　“怎么了？”叶苏芒很是好奇的问道，为什么会挨骂？

　　“彩排的时间是规定好的，这不是耽误了几分钟么，呵呵。”金南哲解释道，这话却让叶苏芒有些惊讶。

　　几分钟就会挨训？这还真是够严苛的。

　　别的地方叶苏芒不清楚，但若是在国内，凡是大公司出来的艺人，别说只是彩排迟到个几分钟，就是正式录制迟到半个小时，一个小时，或者迟到了几个小时后干脆不录的都有，反正在他们看来得罪了这家还有别家，所以这种事情也屡见不鲜。

　　和那些懒散型的艺人相比，显然韩国新人的严苛程度令叶苏芒侧目不已。

　　而就在叶苏芒心中想着少女时代的时候，那些女孩同样也在讨论着叶苏芒与刘伊菲。

　　“孝渊，没想到你真的认识叶苏芒啊！”

　　“亦菲姐姐好漂亮。”

　　“你看到她带的首饰了，都好美啊，不知道是不是真的。”

　　“这还能有假……”

　　九个女孩在一起的时候，明显更加放得开，这也是因为叶苏芒和刘伊菲的气场太强了，给她们太大的压力，虽然年纪都差不多，但就像是和大前辈在一起的感觉，即有激动，也会拘谨，毕竟内心总会患得患失，担心自己的言语或是行为会不会给对方带来不好的印象之类的，但是对于自己人来讲，自然是有什么说什么了。

　　或许是女孩们太过于激动，声音有点收不住，说了一会后就有一名同样在后台等候的艺人站出来，咳嗽了一声。

　　“小点声不行么，你们自己不专心准备，难道还想害的我们也不能安心准备？一会跳错了都算你的？老实些！！！”

　　这名艺人一番话把九个小姑娘说的脸色发白，在韩国前后辈的关系十分严谨，尤其是在Idol圈，哪怕对面这名训斥她们的艺人早就不红了，可是此刻对方既然说了，她们也不能不听。

　　见女孩们止住了话头，这些人反而说了起来，而且句句针对这群女孩。

　　一切的原因自然也是源自于女孩们刚才的话语，那里面透露的讯息让他们深深的感到嫉妒，所以此刻言语间也越发的毒舌。

　　“哼，真以为自己多了不得呢，要知道人家是大导演，会瞧得上这九个傻妞。”

　　“可不就是，穿的一副土样，最近S&M是不是穷的连衣服都买不起了，还是她们本身就不受公司待见？哈哈哈……”

　　“别说风凉话，说不定人家大导演就喜欢这一款式的呢，指不定某人已经被人家潜过了呢……”

　　这群人越说越是离谱，越说越是过分，九个人碍于自己新人的什么只能忍受这些前辈的冷嘲热讽，但是渐渐的却也忍不住了，尤其是说到最后的时候，目光还若有若无的扫了一言孝渊，更是气的女孩脸色发白。

　　“请你们收回刚才那句话！！！”不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，很显然被触碰到了逆鳞的孝渊最终选择了爆发。

　　说她们都可以忍受，但是叶苏芒作为孝渊最尊敬的人之一，是不允许任何人去侮辱他的，哪怕对方是前辈，也不可以。

　　“小丫头，你这是和前辈说话的态度么？”最开始训话的那名艺人眉毛一挑，一脸怒意的吼道，显然觉得自己被这么一个小丫头反驳，很是扫了颜面。

　　“孝渊没有说错，你们评审乱说。”Sunny站了出来，作为孝渊最好的朋友，同时也是叶苏芒的小粉丝，她也是积攒了无数怒火的。

　　而剩余的几名姐妹同样都站在了孝渊的身后，目光直视着这名艺人。

　　“你们好啊，真是好啊，看来我应该和记者说说某些大公司的新出道组合是多么的不懂礼貌了……你们……”就在这名艺人还想要再威胁几句的时候，忽然一个工作人员走进了后台。

　　这名工作人员脸上也同样带着错愕，怎么这么一会功夫，后台的气氛就变得这么古怪，不过很快他就猜出了大概，那名艺人手指着的不正是那个叫“少女时代”的组合么，看来是两伙人起了冲突了。

　　基于PD和少女时代经纪人的好关系，这名工作人员咳嗽了一声，大喊道：“吵什么呢，不想表演就回去，开场嘉宾不缺你们一个。”

　　言语间目光瞄向那个挑事的艺人，显然充满了警告的意味。

　　这名艺人此刻完全没了在少女时代面前趾高气昂的样子，一脸讨好的笑了笑，说道：“哪有吵，只是给后辈们讲讲自己的人生经验而已，是不是啊？”

　　说完，还不忘转过头，隐蔽的朝着少女时代威胁的看了一言。

　　女孩们此刻脸色被气的发白，可是碍于对方的身份又不好说什么，智能憋屈的点了点头。

　　工作人员也没拆穿这名艺人的小把戏，刚才那个偏帮在他看来已经是十足的够意思了。

　　“没有最好，好了，少女时代准备上台吧，记住只有五分钟的时间。”

　　说完这名工作人员就转身离开了。

　　叶苏芒此刻正与金南哲闲聊，这名经纪人不愧是出身韩国最大的经纪公司，对于艺人的见解很有一套，叶苏芒也从他的话语中听出了不少带有新意的东西，而且他对金南哲话语中的训练生也感兴趣。

　　刘伊菲有些无聊的站在叶苏芒的身旁，两个人的谈话她听不太懂，无聊间便更期待好友的表演，可是不知为什么迟迟没有上。

　　就在这是现场一位工作人员突然拿着话筒大声的说道：“少女时代准备上台。”

　　刘伊菲立刻就精神了，叶苏芒与金南哲也放下了话头，开始把目光注视在台上，九个女孩也很快登台，不过不知道是不是错觉，叶苏芒发现这九个女孩的脸色都不是很好。

　　很快，三个人面色也都跟着有了变化，刘伊菲与叶苏芒是有些诧异，而金南哲则是面色微沉，不知在想些什么。


第483章 无题

　　“表现的似乎不太好啊。”叶苏芒看了看台上九个女孩的表演，又看了看不远处金南哲不太明朗的表情，悄悄在刘伊菲耳边说道。

　　刘伊菲也是点了点头，一双秀眉微微皱起，显然也觉得这个表演不尽如人意。

　　就在两人疑惑的时候，那头已经忍耐很久的PD终于爆发了。

　　“呀！这是什么东西，给我停掉！！！”PD恼火的朝着身后喊道，音乐也跟着瞬间就停了，台上的九个女孩被这突然的情况惊得呆在了台上，而后台几个也发现情况的艺人则是一脸的幸灾乐祸。

　　PD停掉音乐后，怒火才刚刚开始，整个人腾的从座椅上弹起来，朝着金南哲就走来，边走嘴里还边骂。

　　“金南哲，你这是搞什么玩应！这种水准的练习生也能出道？这是什么地方，这是釜山国际电影节，不是你们S&M公司的练习室，你听……诶！？你好，你好，叶导演你好！！！”PD骂的正顺口呢，忽然就看到了金南哲身旁的叶苏芒，顿时就被吓到了。

　　和那些个年轻IDOL看偶像的心态不同的是，作为一名PD他实在是太了解叶苏芒在亚洲娱乐圈的地位了，眼前的这一位可是真正的亚洲顶级大导演，实实在在拿过奥斯卡金奖的男人，可以说韩国上下也找不出一位能够媲美的导演，更别说自己这个只能执导这种开幕表演的PD了。

　　可以说在导演这一行内，叶苏芒就是亚洲至高无上的，是受到他们所尊敬的。

　　更何况这位还是主办方请来的重头嘉宾，怎么可能不受到重视？

　　当然了，自己这般大骂的形象实在是在外国人面前也有些失礼，这也是这名PD转变语气的一大原因。

　　“你好，冒昧前来，实在是打扰了。”看着瞬间变脸的PD，叶苏芒很有礼貌的笑着回应道。

　　“怎么会，怎么会。”PD紧张的满手是汗，看到叶苏芒伸过来的手，更是激动，连忙在裤子上抹了抹手汗，这才轻轻和叶苏芒握了一下。

　　就在这时，金南哲也一脸惭愧的走了过来。

　　“刘PD，真的很抱歉，我不知道孩子们为什么状态忽然这么差，请再给我们一次机会，我们一定完美表现。”哪怕是朋友，在工作面前也不能含糊，尤其是这种直播的晚会，能够为少女时代争取到这一次机会公司花费了大的代价，金南哲也是十二万分的重视。

　　PD当着叶苏芒的面实在不好意思说什么难听的，只好冷哼一声，不过给不给机会却是没提。

　　金南哲见到PD的脸色，心中忍不住泛苦，显然朋友的关系在这里也没什么用了，毕竟自己的组合搞砸了彩排，不过一想到PD对叶苏芒的态度，金南哲又泛起一丝希望，恳求的望向了一旁的叶苏芒。

　　“帮忙说句话吧。”刘伊菲摇了摇叶苏芒的胳膊，恳求道。

　　叶苏芒对此只能报以苦笑。

　　如果实在国内，他早就开口了，毕竟那里是自己的地盘，甚至如果是在湘南电视台这种亲密合作伙伴面前，就是再给少女时代争取十次彩排机会都没问题，可是问题是现在是在韩国。

　　不过听到刘伊菲的恳求还有金南哲的目光，叶苏芒无奈的笑了笑，还是试着开了口。

　　“刘PD，上面彩排的孩子有一个是我们很好的朋友，我不知道今天她为何状态这样，但平日里她的表现绝对没有现在这么糟糕，我想请您再给一次机会，我想她会让你看到不一样的表现的。”

　　叶苏芒的忽然开口，让准备冷处理下去的刘PD顿时愣住了。

　　双方沉默了足足十秒，刘PD嘴角才挂起一丝微笑，朝着叶苏芒点了点头，然后看也不看金南哲说道：“如果没有华夏来的叶导演说情，你不会再有机会的，好了，再给你们十分钟准备时间，记得，只有最后一次机会，如果再这么糟糕，我会建议主办方换掉你们。”

　　说完这句话后，刘PD便冲着自己的联络器和后台的工作人员沟通了一下，为少女时代又安排了一次彩排。

　　“知道了，知道了！我们一定会珍惜这次机会，孩子们一定会好好发挥的！”金南哲激动的回应道，随后又朝叶苏芒道了声谢谢，这才急忙忙的赶往后台，想看看孩子们到底怎么了。

　　望着已经换上一个新组合的舞台，想着刚才少女时代那糟糕的表现，叶苏芒同样也很疑惑，他昨天看过节目，少女时代这个组合应该不至于表现的这么差劲，而且刚上台时她们的脸色就很不好，这里面一定有故事。

　　“我们也去看看？”

　　“当然。”

　　征求了刘伊菲的意见后，两个人也辞别了刘PD，跟随着金南哲的脚步，朝着后台走去。

　　还没等两人靠近，就已然听到了金南哲怒吼的声音。

　　“你们在做什么呢！刚才在舞台上表现的是什么，你们还有身为S&M精英练习生的自觉么？你们从那么多练习生中脱颖而出就为了表现这种狗屎的东西！？你们对得起公司的栽培么？你们知道公司为了争取这个表演机会付出了多少代价么？”

　　“对不起，对不起……”几个女孩啜泣的声音随之响起，伴随的还有一阵很轻的带着嘲讽的笑声。

　　叶苏芒眉头不自觉的微微皱起，这个金南哲在这种时候还大肆训斥，实在是有些不够格了。

　　“金南哲先生！”还没等走进，叶苏芒的声音便先响起了，而且没有了刚才的礼貌，反而带上了一股威严，把正准备还要说什么的金南哲吓了一跳。

　　“金南哲先生，刘PD似乎说有事情还要找你，麻烦你再回去一趟吧。”走近后，看到已然哭的梨花带雨的几个女孩，又看了看四周的艺人中不少脸上带着的嘲讽，叶苏芒忽然笑着说道。

　　金南哲一呆，想不到刘PD会找自己有什么事，竟然还让叶苏芒带话？不过此刻他也顾不得多想什么，给了几个女孩一个眼色，便急匆匆的找刘PD去了。

　　望着金南哲的背影，承受着四周艺人的焦点目光，叶苏芒朝着孝渊笑了笑，指了指一处比较空旷的走廊。

　　“把队友都带过来吧，好好休息一下。”


第484章 釜山国际电影节（2）

　　空旷走廊的末端，正是主办方为叶苏芒安排的休息室的位置。

　　九个女孩互相瞅了瞅，却都没有动步，并不是她们托大，而是害怕自己等人就这么离开了彩排舞台，会给PD和经纪人带来多大的麻烦。

　　刚才金南哲虽然骂了她们，但她们也都清楚，这是金南哲恨铁不成钢的表现，她们内心也很是委屈，可是被那些艺人嘲讽后的坏心情却怎么也挥之不去，反而越演越烈，这才是造成她们发挥失常的主要原因。

　　想到这里，受到委屈最多的孝渊竟然忍不住当场就流下了泪水，这倒是把叶苏芒吓了一大跳。

　　“孝渊，怎么了？”叶苏芒慌张的问道，怎么自己要带着女孩去休息室缓和一下情绪，难道做错了？

　　“孝渊？不要哭，有什么委屈你和我说。”刘伊菲也是担心的走到孝渊身旁，目光若有若无的扫了一下四周。

　　刚刚嘲讽过少女时代的几个艺人都忍不住避开了这个女孩的目光。

　　“没，茜茜，我就是恨我有些不太争气。”孝渊也只是一时伤心，此刻也知道自己失态了，连忙收回泪水，和四周的姐妹解释。

　　就在这时，孝渊的面前忽然出现了一张面纸，让正急于解释的孝渊忍不住一愣。

　　“擦擦吧，哭的像小花猫一样，你们也都一起来，我找一名化妆师帮你们补一下妆，放心，有时间，PD说了会再给你们一次彩排机会的。”叶苏芒见到孝渊发愣，便直接将面纸塞到了她的手中，同时朝着少女时代所有成员解释道。

　　一听还有彩排机会，少女时代的几个女孩眼睛都瞪得溜圆，显得很是激动，而四周刚才还露出不屑的艺人们，则是有些惊讶的长大了嘴。

　　什么时候PD这么好说话了？

　　要知道这可是直播节目，彩排时间本来就紧张万分，几乎是一个艺人下来另一个就必须无停顿的直接接上，可就是这样，还总听PD嚷嚷着时间不足呢，可是此刻少女时代这个新人组合竟然在第一次彩排失误的情况下又拿到了一次彩排的机会，这简直太惊人了，想到这，听到这条消息的人都禁不住把目光瞄向叶苏芒。

　　他们可不认为刚刚那个经纪人有这个能耐，多半还是出在这个大导演的身上，想到这里，她们心头的嫉妒也更甚了，同时也带上了一丝丝的害怕，毕竟刚才她们的所作所为挺见不得人的。

　　或许是有了彩排机会，九个女孩心头虽然依旧紧张，但又同时松了口气，在叶苏芒的劝导下急忙忙的都赶去了叶苏芒的临时休息室，准备补一下因为泪水而哭花的妆容。

　　夏冰此时正在休息室整理叶苏芒回国后需要用到的资料时，就见叶苏芒带着一堆女孩涌进了房间。

　　“呵，BOSS，你这是出去拐卖韩国的小女生了么？”

　　“我倒是想，你也给问茜茜她乐不乐意。”对于夏冰的打趣，叶苏芒撇了撇嘴回应道。

　　“我乐意，你敢么？”刘伊菲此刻正拉着孝渊的手说些什么，听到叶苏芒的话后头也不抬的回应道，却让叶苏芒讪讪的笑了笑，哑口无言。

　　几个女孩看到这个给人好大压力的男人忽然露出这种表情，都想要一乐，可是一想到对方的身份，却用不敢太过张扬，一个个笑脸憋的通红坐在那里。

　　叶苏芒怎么可能看不出这几个女孩子的表情，尴尬的咳嗽了一声后，朝着一旁的化妆师吩咐道：“给她们补一下妆，要快。”

　　“没问题。”化妆师熟练的拿出化妆品，开始为女孩们补妆。

　　“哇，这个粉底抹上去没有一点闷闷的感觉，好透气……”第一个补好装的叫允儿的女孩神奇的想要用手触碰一下脸蛋，却被一旁的一名叫杰西卡的女孩拦了下来。

　　“注意点，别给人家多添麻烦了。”杰西卡劝导，允儿也知道自己刚才的动作确实不好，要不然刚补好的妆容恐怕又要重新再来一遍了。

　　不过劝完允儿后，杰西卡的目光却忍不住瞄向化妆师手中的那套看上去华丽异常的化妆品上面，心中忍不住微微起伏。

　　这一套雅诗兰黛的化妆品套组她在专柜中见过，只可惜并不对外出售，只是展览品，但是挂牌价却高达五千万韩元，杰西卡一直认为这套化妆品可能永远都只是一份摆设了，没想到自己有一天不但能亲眼看到，还能亲身体会一次。

　　“真奢侈。”想到这里，女孩忍不住嘀咕了一句，目光瞄向了正坐在一旁看杂志的叶苏芒。

　　这个男人长相俊美甚至超越了自己公司的那些偶像哥哥们，本身又才华十足，年纪轻轻已经是亚洲超级大导演，而他的商业天赋也是如此的出众，几年间所赚到的钱足以震惊世界，而且这一切都是靠他自己的双手一点点打拼出来的。

　　甚至不久前三星集团的董事长都公开在报纸中对眼前这个男人表达了自己的赞美之词，称他为亚洲未来的商业之星……

　　想到这里，杰西卡真心羡慕此刻正跟孝渊坐在一起的刘伊菲，这个女孩真的好幸运……

　　作为刘伊菲的御用化妆师，那绝对是最顶级的，只是补妆这么一个小问题很快就处理完毕了，九个女孩前前后后也没用上五分钟，就在为徐贤这个老小补完后，金南哲也跟着急匆匆的推门而入了。

　　“叶先生，谢谢。”金男哲脸上带着股急色，不过看到休息室内的一切后，又忍不住舒了口气。

　　“没什么，你的脾气太急躁了，这样不是一个及格的经纪人，在各种场合要用合适的语气去引导你的艺人才是正确的，尤其是新出到的艺人更是如此，你要明白，她们还只是未成年的孩子而已。”叶苏芒站起身来，淡淡说道。

　　金南哲也没想到叶苏芒会这么毫不留情的训斥自己，甚至质疑自己的职业操守，一时间也忍不住愣在了当下。

　　叶苏芒没有理会金南哲的表情，而是找乐招手，让刘伊菲跟着自己离开，因为开幕的时间还有不到半个小时就要到了，自己与刘伊菲必须要回到座位了。

　　至于刚才对金南哲的训斥？在叶苏芒看来那不叫“训斥”，只是提点而已，话是提点到这里了，至于金南哲怎么做叶苏芒却是不会再管了。

　　休息室的气氛变得沉闷了下来，少女时代的几个女孩都担忧的望着金南哲和叶苏芒两人，害怕双方又起冲突，但是接下来的变化却大大出乎了她们的意料之外。

　　“我知道错了，刚才是我太急躁了。”金南哲沉默了半晌后，忽然对着叶苏芒鞠躬道歉道。

　　“嗯。”叶苏芒听到这声道歉，嘴角牵起一丝微笑，只是轻轻的点了点头便带着夏冰，刘伊菲等人一同离开了休息室。

　　他现在要做的就是把时间留给金南哲，让他用正确的方式去安抚女孩们的心情。

　　五分钟后，金南哲带着少女时代离开了休息室，与刚进去时相比，此刻的少女时代脸上已经全然没有那种悲愤，委屈的表情，反而充满了斗志。

　　不知道这五分钟内金南哲究竟和这些少女说了一些什么，反正再一次彩排的时候，少女时代的表现简直就是天差地别，就连那个很难相处的PD都忍不住鼓掌叫好。

　　“我想我刚才似乎说错了一句话，这个经纪人还是有些自己的独到之处的。”叶苏芒与刘伊菲站在舞台的远处，亲眼看完了整场演出，赞叹之余他忍不住笑着说道。

　　“嗯嗯，这段评语一定要让孝渊转达给她经纪人，看看那位会不会痛哭流涕的感动？”刘伊菲笑着调侃道。

　　“讨打。”叶苏芒脸色被女孩的话说的忍不住一红，作势要就要拍一下女孩的头，谁知女孩早有准备，还没等叶苏芒的手轻轻落下，她就已经闪到了男孩的另一边。

　　笑闹了一阵后，叶苏芒的表情忽然一变，很是严肃的问道：“问出来了么？”

　　这话是说给身旁刘伊菲听的，女孩一听叶苏芒这么问，脸上顿时浮现出一股怒气，点了点头。

　　很快，一个大前辈欺压新人组合的故事便被刘伊菲原原本本的说给了叶苏芒听。

　　没有任何的添油加醋，但是依旧让叶苏芒乃至夏冰和化妆师都觉得很愤怒，同时也深深的诧异，没想到韩国的娱乐圈内，前后辈关系竟然严谨到了这种地步。

　　“好了，你不要生气了，这件事情交给我来处理就好。”看着女孩一脸气呼呼的表情，叶苏芒安慰的抚了抚女孩的长发，保证道。

　　“嗯，一定要给那个欺负孝渊的人一个教训。”

　　“没问题。”

　　说话间几人已经再一次回到了会场，此刻里面已经坐定了不少的嘉宾，叶苏芒带着刘伊菲一行人很快就找到了袁弘那一桌。

　　同时现场直播媒体的镜头也都不约而同的都对准了叶苏芒。

　　“快开始了么？”叶苏芒坐定后，很有风度的朝着照过来的镜头摆了摆手，同时朝身旁的袁弘轻声问道。

　　“马上了。”袁弘点了点头，看了下手表，只剩下不到五分钟了。


第485章 软刀子杀人

　　今年是第十二届韩国釜山国际电影节，或许是主办方真的有改进的决心，参与这一届的韩国本土一线艺人还是不少的。

　　至少叶苏芒能喊的出名字的就有很多。

　　像是宋慧乔，全度妍这类，在亚洲都算是一线的女艺人，当然了，这也仅仅只是在红毯上，对于釜山国际电影节的奖项，叶苏芒确实是没多少兴趣的。

　　因为这个电影节虽然挂着国际的头衔，但设立的奖项却多半都是倾向于本土的，给国际电影的却寥寥无几，整台晚会下来，叶苏芒只知道自己的《一代宗师》获得了“新浪潮”奖，同时似乎还获得了两万美金的奖金。

　　对于这个奖究竟是什么类的，叶苏芒却从头到尾都没太搞懂，不过这对叶苏芒来讲也不重要了，这一次参与釜山国际电影节，自己本来就是走过场的，几日后的金马奖才是值得他重视的存在。

　　到时在电影颁奖典礼过程中结识的几个嘉宾让叶苏芒觉得收获更多。

　　三个多小时后，颁奖典礼终于结束了，叶苏芒还好，袁弘，刘伊菲等人则是听了个头昏脑胀，那一个个名气奇葩的奖项她们根本就弄不太懂，当然，叶苏芒自己也没太弄懂。

　　“总算结束了。”袁弘忍不住舒了口气，站起身来活动了下筋骨，这个颁奖典礼当真沉闷，要不是中间有几个精彩的表演节目，估计袁弘都要睡过去了。

　　叶苏芒也是点了点头，怪不得这个国际电影节在国内一点知名度都没有呢，这估计和它的评选标准与流程有很大关系。

　　一行人一边吐槽着电影节，很快就到了媒体的采访区。

　　“叶导演，恭喜你获得新浪潮奖，请问拿到两万美金的奖金后，您会用它们做什么？”记者早就在此等候多时了，看到叶苏芒一行人到来后，立刻递过话筒问道。

　　这个问题还真问住叶苏芒了，两万美金？如果是自己当初最开始拍片的时候，这倒是很大的一笔资金，可是现在？这点估计都不够特效烧上一分钟的价格。

　　当然叶苏芒也不会傻到说出这两万美金没什么用途，正准备给剧组加餐的话，而是巧妙地回答道：“我会把它们投入到亚洲新星导计划中，给更多的新人导演带来更多的可能和机会。”

　　一旁的刘伊菲和袁弘等人忍不住抿嘴一乐，就在刚才，叶苏芒还说拿到奖金请他们吃大餐呢。

　　“您这是第一次参加韩国的电影节，请问您对韩国的影视业有什么看法？”一阵掌声后，又有媒体问道。

　　“韩国的影视产业文化很有特色，也出品过很多优秀的影片，也有很多优秀的电影人，我个人就非常奇幻当初的一部《我的野蛮女友》，当然还有像是宋慧乔小姐，河智苑小姐，全智贤小姐等等，我也同样很期望日后能有和这些优秀电影人合作的机会。”

　　这些话完全说道这些韩国媒体的心坎里了，在场众多韩国媒体记者笑的嘴角都要咧到耳根子后了。

　　这群媒体为什么这么开心？他们要的是什么？还不就是亚洲大导演叶苏芒对她们本土电影的夸赞！可以说有了叶苏芒一席话，他们今天的采访目的就已经达到了。

　　“非常感谢您对韩国电影的评价，我们也真心希望您能够在日后的影片中多多考虑韩国的女演员，她们同样十分的优秀，提到这件事情，在我们国家前不久，S&M公司推出了一个女子组合，其中有一位成员据说深的您的喜爱，不知道这件事情是否真实？”

　　“是少女时代的孝渊么？”叶苏芒微微眯起眼睛，笑着问道。

　　记者们纷纷点头，孝渊出道视频中那段祝福录像至今为止依旧在韩国娱乐圈为人津津乐道，不少人都称孝渊是韩国未来影坛的希望，强烈要求S&M公司将孝渊的主业放在影视方面呢，甚至还有不靠谱的人认为孝渊就应该跳槽到专业的电影电视剧制作公司……

　　这么引起大风浪的事情，此刻终于碰到了祝福视频的正主，媒体自然不可能放过叶苏芒。

　　“确实，孝渊是一位很勤奋的孩子，当初拍摄的时候，我就为她的舞蹈功力深深折服，或许你们没有注意到，在华夏发行的歌舞青春中，最后工作人员的字幕里，编舞一栏就有孝渊的名字，她的舞蹈天份是非常罕见的。”

　　说道这里，看着一群目光灼灼的记者，叶苏芒脸色突然一黑，带着愤怒的语气说道：“说道这，我不得不对某位名叫金珊敏的艺人提出批评，我不明白为什么我来到韩国的一天后，就从她的口中传出了一个非常不明智的绯闻……”

　　媒体记者本来正在听的如痴如醉的时候，忽然就听见叶苏芒的声音变了，随即一个让他们轰然脸红的消息便传到了他们的耳朵当中。

　　那个叫金珊敏的艺人竟然敢在没有任何证据和理论的前提下编排叶苏芒的绯闻？

　　虽然叶苏芒没有多说，甚至连事情的经过也用了两三句话就简略盖过，但是配上叶苏芒忽然变冷的脸色，愤怒的表情，足以让这帮媒体猜想的出这个名叫金珊敏的艺人说的话有多过分。

　　叶苏芒不说，只是因为他的身份地位让他不屑和这种人过多计较，但是媒体却来了兴致，正愁没什么大爆点呢，没想到叶苏芒就送过来了。

　　叶苏芒说的不清不楚，这没关系，记者最擅长的是什么？脑补啊！！！

　　这要给记者一个开头，剩下的不需要说，记者自己就会补上，说不定会比原版还要出色的，这一点叶苏芒自然也是清楚的，所以他也是故意没说，只是稍稍的表现出一股愤怒就可以了。

　　有的时候，这种软刀子杀人更狠很解恨。

　　有媒体还想追问叶苏芒关于这件事情，可是叶苏芒知道点到即止就可以，剩下的就不开口了，反而又把话题转回到了少女时代，对她们今天晚上的表现大加赞扬。

　　在媒体的狂轰滥炸中，叶苏芒一行人回答了十数个问题才被放过，坐会保姆车内，刘伊菲顿时乐了。

　　“那个艺人肯定倒霉定了！”小姑娘很肯定的说道，表情很是解恨。


第486章 惨！

　　金珊敏不是没想过会被报复，可是她怎么也想不到，报复会来的这么快，这么的猛，这么的突然！

　　几乎颁奖典礼采访结束后一个小时内，这位在娱乐圈内许久都不见什么报道的金珊敏忽然便荣登了搜索排行的第一名，以及第二名，第三名……

　　这份“荣耀”可以说是她出道到现在都没有获得过的。

　　可是如果这真的是一份“荣耀”该有多好，可惜它不是，这些关键字上血淋淋的字眼，全部都像是一把尖刀一样扎在了她的心脏上，她的身上也瞬间满目疮痍。

　　而这一切，自然只是因为叶苏芒在采访时所说的那一段话。

　　虽然叶苏芒说的不太明朗，但是他那生气的态度却已经表明了一切，媒体也十分的上路，一个小时后，各大媒体的网络版中便已然出现了金珊敏在此次事件中的所作所为，而且经过记者的润色，这位艺人已经完全成为了反面的典型。

　　而且更狠的是，这些媒体神通广大的获得了当时监控器的录像内容，清楚的记录下了金珊敏欺负人的所有过程，再加上一点点的剪辑，金珊敏的负面形象跟着完全爆发了。

　　金珊敏造谣，损害叶苏芒导演。

　　金珊敏欺压新人，把脸皮丢到了国外。

　　金珊敏是韩国影视界的罪人，她抹黑了韩国娱乐圈的形象。

　　滚出娱乐圈，金珊敏……

　　谩骂声不止，不光是网民，一些韩国影视圈的演员，导演也被这条新闻气到了，人家外国大导演来韩国参加电影节，那是给自己面子，而且事后人家还对电影节，对韩国的影视圈大加赞赏，结果好好的一锅汤就让你这颗老鼠屎给坏掉了，他们怎么可能不气。

　　更别说你金珊敏只是一个过了气的无名艺人罢了，浑身上下最值钱的只有资历而已，可是比你金珊敏资历多的人那是大有人在，又有几个会在乎这一点？

　　当然，这其中也有不少人抱着示好叶苏芒的态度站出来，作为亚洲影视圈的龙头级人物，无论是叶苏芒本身的实力，还是手中掌握的资源，都是十分诱人的，此时如果站出来说上两句话就能获得一份友谊的话，何乐而不为？

　　很快金珊敏就体会到了什么叫做墙倒众人推。

　　“这不可能，他胡说，他乱说……！”在自己的保姆车内，拿着笔记本上网的金珊敏嘶哑的尖叫道，声音诡异又疯狂，完全是一种歇斯底里的状态。

　　她一辈子都没有想过自己会以这种方式登上搜索排行榜的前三名，事到如今，她浑身上下早已冰凉一片，久经娱乐圈的她知道，这一次恐怕是真的要完蛋了。

　　啪——

　　“闭嘴！！！”

　　忽然一个巴掌声响彻了车内，金珊敏的尖叫也跟着嘎然而止，而坐在她身旁的经纪人则是一脸铁青的保持着扇人的姿势，看着那颤抖的手，显然一个心气不顺，便还想要再多扇几次。

　　金珊敏也看出来了，捂着脸没敢再言语一句，只是满脸泪流的望着经纪人。

　　“还没记性？管好你的嘴，谁让你欺负这个新人组合的，谁给你的胆子编排叶苏芒？你以为你是谁，你以为你是李孝利！？就是李孝利都不敢这么说！！！”经纪人喘了几口粗气，突然间便怒吼道，唾液喷了金珊敏一脸。

　　放在平视金珊敏一定会指着经纪人骂他胆大妄为，可是此时此刻的她早就被吓住了，她也没想到自己的一时失言竟然会遭到这么大的代价，现在她的演艺生涯可以说完全陷入了危机，还全指着经纪人为自己说情呢。

　　“那现在怎么办？”金珊敏一边抽泣着一边问道，那张本来还算不错的脸此刻全是化妆品留下的无痕，看上去恐怖极了。

　　“还能怎么办？”经纪人叹了口气：“道歉，然后解释，最重要的还要求的叶苏芒的原谅，你指名道姓的造谣，还被监控录了下来，对方可是说了要保留追求你法律的责任，你想想你损害一名顶级大导演要付出的代价吧。”

　　经纪人每说一句，金珊敏的脸色就跟着一白，到最后，金珊敏已经完全瘫坐在了椅子上，浑身上下完全没有了当初骂人嘲讽人的劲头了，满心的恐惧早已压得她抬不起头……

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时此刻的少女时代宿舍中，九个女孩正围圈圈坐在一起，叽叽喳喳的讨论着今天这次活动经历的一切。

　　“天啊，叶苏芒真的好帅啊，而且脾气还好温柔，真不愧是我的终身偶像，要是能够当我的男朋友，那我就太幸福了，我……”Sunny一脸花痴的说道，不过话没说完，脑袋便吃了一巴掌。

　　打人的是孝渊，要知道叶苏芒可是自家闺蜜的男朋友，就算是队友，也不可以觑觎。

　　“我到觉得叶先生的气质更出色，很有威严，看到他我就觉得看到李秀满总监一样。”徐贤一脸正经的说道。

　　“我们的老小也懂男人了？哈哈。”徐贤说完后便被一旁的允儿一把抱住，同时调笑道，臊的徐贤满脸通红，连连摆手。

　　“好了，不要逗小贤了。”最后还是作为队长的泰妍站出来制止了允儿的胡闹。

　　“孝渊，虽然知道你和亦菲的关系很好，但没想到会这么的好，她还专程来看你。”制止了允儿后，泰妍又把话题转移到了孝渊身上，言语间透露着羡慕。

　　孝渊得意的点了点头，今天刘伊菲能来看自己，绝对是一个惊喜，孝渊事先甚至一点都不知情，不过这也更能体会得到闺蜜对自己的用心，这让孝渊在惊喜之余也免不了一番感动。

　　“刘伊菲姐姐真漂亮。”一提到刘伊菲，几个女孩眼中同时都露出了羡慕的目光，对方的外在还有内在都实在是令人羡慕极了，再加上她又找了那么一个优秀的男友，怎么看刘伊菲现在的成就都完全可以当成她们的人生目标了。

　　“唉，还记得那个金珊敏么？”闲聊间，不知不觉话题便又扯到了今天差点害的她们出大事的金珊敏身上。

　　对于这个前辈一人，九个女孩表示了一致的厌恶。

　　“瞧她那副模样，不就是出道早么，我看她就是嫉妒我们孝渊和亦菲还有叶导演的关系好了，真是的，吃不到葡萄就说葡萄酸。”Sunny忍不住抱怨道，金珊敏那些讽刺的话至今仿佛好在她的耳边回响呢。

　　“可不就是，要不是她，我们第一次彩排也不会有那么重大的失误，幸好后来叶导演帮我们争取到了机会。”叫侑莉的女孩摸着胸口，一脸的心有余悸。

　　其余人也都跟着点了点头，虽然第一次失误也有着自己临台经验不足的原因，但是大部分确实都是金珊敏造成的，对于这个人，她们是真的恨极了。

　　“我说当时叶导演就应该骂她一顿解解气才对。”想到这，允儿挥舞了一下小拳头，恨恨的说道，从头到尾都纵容了金珊敏，是女孩今天心头最大的憋闷了。

　　孝渊听了允儿的话，忽然眉头一挑。

　　“茜茜问了我经过，她说过叶导演会帮我们讨回公道的。”孝渊开口道，这句话，瞬间引起了所有人的注意力。

　　不过具体怎么讨回孝渊自己也不清楚，所以姐妹们的追问算是白问了，就在大家有些垂头丧气的时候，孝渊的手机忽然响起了一声短信提示音，打开一看，竟然就是刚提到的刘伊菲发过来的。

　　“上网？快，上网，是茜茜的信息，肯定是叶导演帮我们出气了！”看了短信后，孝渊忽然激动的大喊道。

　　一声令下，女孩们迅速找出了笔记本，登上了网络。

　　当她们打开搜索引擎的时候，顿时就被热搜榜前三名的热词给惊呆了。

　　“天啊……”

　　“我的天啊……”

　　“这也太疯狂了……”

　　刚才还嚷嚷着憋气的允儿一边浏览着新闻，嘴里跟着嘟囔道：“这……这……这还真是够解气的，解气的也太彻底了。”

　　这句话无疑也说出了其余女孩心中的心声，大家不约而同的点了点头。

　　她们怎么也没料到，只因为叶苏芒事后的一句话，这个名叫金珊敏的艺人便承受了巨大的非难，在想到之前孝渊的受益，对于叶苏芒的影响力，在九个女孩心头恐怕都此时都会留下一个非常深刻的印象。

　　“不愧是我家偶像，太厉害了！！！”许久，Sunny最先离开了电脑前，忍不住兴奋的大吼道。

　　“可是这样是不是有些太……”泰妍欲言又止，脸上带着一丝不忍，这么多负面新闻，再加上金珊敏早已经消退的名气，恐怕经过这次打击，这个艺人就再也没有办法站起来了。

　　不过泰妍的不忍却只换来了Sunny一个嘲讽的笑容。

　　“你就是太心软，对待敌人就是要像我偶像这样，一下子就打疼她她才会长记性，若是你只是轻轻的给她一拳，她说不定还认为你好欺负，下一回还变本加厉呢。”

　　Sunny从小就在娱乐公司长大，见惯了尔虞我诈，比泰妍的心理要成熟不少，所以她也是最赞同叶苏芒做法的人。

　　泰妍听了Sunny的话，想了半天，还是点了点头接纳了，毕竟这件事情怎么看都是为了自己这一方。

　　第二天一大早，九个女孩嘻嘻哈哈的吃完了早餐，便准备一同去公司练习。

　　不过刚走到公司的大本，两个身影的出现却令九人就忍不住呆在了当下。


第487章 海外合作（1）

　　“茜茜，你怎么在这里？”看清楚面前的两个人，孝渊顿时忍不住惊讶的叫道。

　　此刻站在九个女孩面前的两人，不正是昨天才刚刚分开的叶苏芒与刘伊菲么？

　　只不过此刻两人不是盛装的礼服，叶苏芒穿着一件白色的手工针织毛衣，牛仔裤，休闲皮鞋，而刘伊菲穿着和叶苏芒也相差不多，两人看上去就如同外面最时尚的年轻情侣一般，让人见到就会忍不住盛赞一句“金童玉女”。

　　不过这不是重点，为什么两人又会出现在自己的经济公司？

　　不过，很快就有人给了孝渊她们一个答案。

　　“孩子们也来了？呵呵，快去练习室吧，老师已经在等着了。”就在孝渊刚发出疑问的时候，旁边电梯的门也跟着打开，随即就见到自家的艺术总监李秀满罕见的以一种十分温和的微笑朝着她们打了一声招呼。

　　顿时，少女时代的九个女孩更晕乎乎了。

　　“我没眼花吧，那真是我叔叔？”Sunny揉了揉眼睛，仿佛不敢相信眼前这个一脸温和的男人会是自己那位出了名冷脸严厉的叔叔。

　　其余的八个女孩也跟着同时点头，不过她们瞬间就想明白了，这个笑脸很显然不是给她们的，而是给一旁的叶苏芒与刘伊菲的。

　　“总监，我们先离开了。”女孩们没有多做停留，立刻涌入电梯内，当然她们也没忘记和叶苏芒打招呼，几个女孩充满青春活力的问候也让叶苏芒的嘴角禁不住勾起一丝微笑。

　　等到少女们离开后，李秀满才疾走两步来到叶苏芒的身前，率先伸出了手。

　　“叶先生，刘小姐，让你们久等了，冒昧提出邀请，还请见谅啊。”

　　“哈哈哈……”叶苏芒笑了笑，和李秀满握了一下手，跟着好奇的说道：“哪里，正好我也很好奇韩国的娱乐公司究竟是什么样呢，就像是练习生制度，这就是华夏没有的。”

　　“呵呵，既然叶先生有心，今天就不妨仔细参观一下我们公司。”李秀满十分热情的说道，并且直接亲自带路，朝着练习生的练习室那里走去。

　　一路上，不少人都惊讶极了，究竟是什么样的人物竟然需要自家BOSS亲自带路？其中有心人认出了叶苏芒与刘伊菲的身份，口口相传间，很快所有人都知道叶苏芒和刘伊菲来参观S&M公司了。

　　“到了，这里就是我们练习生的A部，里面大部分都是备选出道的孩子们。”来到一个房门前，李秀满介绍道。

　　透过窗户，叶苏芒朝里面好奇的看了看，房间里面此刻大概有十多个人，其中大的大概有二十岁上下，小的看上去也就十五六岁，一个个都穿着比较宽松的运动裤在练习舞蹈。

　　李秀满一面注意着叶苏芒的目光，一边敲了下房门便直接推开了。

　　“孩子们，停一停。”李秀满走进屋后，直接朝着所有练习的人喊道，瞬间音乐就跟着暂停了下来，这些男孩也都好奇的望向了李秀满的身后。

　　迎着这些男孩的目光，叶苏芒微微一扫，发现他们眼中竟然没有多少诧异，就明白这些男孩应该是早就得到了自己要来的消息，在这里做好了准备，更有可能这些人还是公司中精挑细选出来的精英练习生呢，毕竟如果是自己的话，有人来参观也必须要展露最好的一面才对。

　　只不过叶苏芒对这些人却不感兴趣，他更想看到的却是那些新进练习生的情况，毕竟只有那种练习生才能反映出最真实的情况，才能让叶苏芒知道这个模式在华夏究竟具备不具备可操作性。

　　“叶先生，有什么要问的么？”李秀满的话打断了叶苏芒的思路，随后他也收回了目光。

　　笑了笑，叶苏芒指着一个最小的男孩，问道：“你是几岁进入公司的？”

　　“我是十岁。”男孩有些腼腆，听到叶苏芒的问题后，扭捏了一下才回答道。

　　“那你还有在上学？”叶苏芒有些惊讶，十岁？这要放在国内岂不是还在读小学？想到这，叶苏芒忍不住继续问道。

　　不过小男孩还没等回答，这个问题便被李秀满接过去了。

　　“他们都是有上学的，公司的练习生基本上都会完成高中以上的学历，甚至只要不是成绩太差，不少出道艺人在活动的时候也会身兼大学生的身份。”

　　“哦，原来如此。”叶苏芒恍然的点了点头，忽然又问了一句：“那你们平日里如何分配练习和学习的时间？”

　　“白天正常上课，晚上联系，还有双休日。”一个二十岁左右的男孩站出来回答道。

　　叶苏芒这次才是真正的恍然大悟。

　　原来是采用了这种极限压榨的方式，将时间安排的满满的，不过叶苏芒很是疑惑，难道这样就没有得不偿失的危险吗？时间上分配的问题很有可能造成这些练习生学业上不去，同时练习也没搞好。

　　心头有了这种担心，但是叶苏芒却没有问出来，只是笑着点了点头。

　　“给我们叶导演与刘小姐表演一段舞蹈好不好？”看到叶苏芒没什么要问的了，李秀满拍了拍手，说道。

　　闻言，十几个大男孩立刻排出了一个队形，音乐声也再一次响起。

　　不得不说，韩国对IDOL的训练确实十分到位，十多个人的齐舞也显得很是有气势，看得出来，他们对这段表演准备了许久了，每一个动作都做的十分到位。

　　五分钟后表演结束，叶苏芒也不吝献上了掌声。

　　随后，叶苏芒又参观了一下S&M公司的录音室等地，不过这些地方叶苏芒是真的没多大兴趣。

　　要知道天下影视公司虽然没有对音乐唱片这一块投入多大的力量，但是因为电影电视剧也需要用到，公司内部一些演员也需要拓宽演艺道路，所以公司对录音等设备准备的是十分齐全的，而且本着用就要用最好的，叶苏芒购买的也全都是世界上最先进的，档次要比S&M公司的高出许多。

　　此刻看着李秀满带着一股得意介绍这些东西，说的好像全亚洲都少见一般，叶苏芒真不知道该用如何表情如面对，如果自夸的话只会让对方尴尬，可是应承的话又真的很难说出口，无奈之下叶苏芒只能暂且装出一副挺惊讶的表情，而走在叶苏芒身旁的刘伊菲也憋着一股笑意，抿嘴忍不住偷乐了一阵。

　　好在这种尴尬又好笑的感觉很快就结束了，两人被请到了李秀满的办公室。

　　“这是我托人在中国带回来的大红袍。”拿出一套茶具和一罐茶，李秀满笑着介绍道，从这些家伙事，叶苏芒看得出这位艺术总监对于茶道还是有所了解的。

　　叶苏芒喜欢喝茶，平视在国内就总去茶楼，这早已经不是什么秘密了，显然李秀满现在的所作所为也是投其所好。

　　很快，茶就泡好了，叶苏芒接过茶杯轻轻抿了一口，还不赖，称得上唇齿留香了。

　　刘伊菲对此到时不甚明了，只是学着叶苏芒的样子跟着抿了一口，至于喝出来什么估计也只有她自己知道了。

　　很快，三人都放下了茶杯，正事的时间也要到了。

　　“叶先生，这次请您来公司，一是对您的名声非常仰慕，二嘛，主要也是想要和您谈一番合作。”李秀满笑着说道。

　　知道正事终于来了，叶苏芒微微抬手，示意他说下去。

　　“据我所知，目前华夏国内最大的数字音乐平台就是掌握在您的手中，我很希望能够获得这方面合作的关系。”李秀满也不再掩饰什么，直接说出了自己的目的。

　　韩国目前的唱片业虽然看上去繁华无比，但是资源实在是有限，尤其是最近几年经纪公司推出的艺人层出不穷，哪怕是S&M这样的本土巨头，在面对如此多对手的情况下也不得不多多寻找一些出路。

　　而对韩国唱片业来讲，最重要的两个市场无疑就是日本与华夏了。

　　在日本，S&M有着自己的合作对象，日本市场也一直是这家公司的强项，但是在华夏，不光S&M公司，可以说韩国所有的经济公司都没谁敢说自己能在这里站稳脚跟，而李秀满这一次找上叶苏芒，明显就是想为自己找一个在华夏的靠山，一举打入华夏的市场。

　　“数字音乐平台么？如果贵公司想要上架一些音源的话，可以直接与我们公司市场部联系，她们会为你们提供最优质的服务。”叶苏芒目光微闪，故作不懂的说道。

　　这番话听的李秀满忍不住眼角抽搐，面前这个男人到底是真听不懂还是假听不懂。

　　“音源自然也是要的，但是我们更希望得到您手中音乐平台的宣传力量。”李秀满更加直白的说道。

　　叶苏芒听到这话，嘴角忍不住牵起一丝微笑，果然如此。

　　“原来是这样。”想到这，叶苏芒装出一副恍然大悟的样子，笑道：“合作吗，当然可以，对于任何想要与我们音乐平台合作的，我都非常欢迎。”

　　就在李秀满听到这话面色一喜的时候，叶苏芒却跟着话锋一转。


第488章 金马奖

　　“李总监，想必你事先也已经打听过，我们的数字音乐平台是以‘公平，公正’为主，一切的宣传手段都是交给最真实的数据，这一点是我从一开始便定下的基调，而且一直沿用至今，所以大开方便之门的事情，我觉得这让我很为难。”

　　一席话说的李秀满本来渐喜的脸色瞬间又黑了下来，这不是玩我呢么？

　　“不过嘛……”忽然，叶苏芒的话锋再次一转，又将李秀满本来失落的心情再一次紧抓，就见叶苏芒敲了敲桌面，接着说道：“虽然在榜单上我们不能为你们提供多少便利，但是我们可以在音乐数字平台不涉及排名的情况下，全力帮助你们宣传，同时也会为你们联系国内的发行渠道，这都没问题，只不过……”

　　“您说。”李秀满此刻脸上已然带起了兴奋又灿烂的笑容，同时紧张的咽了口唾液，知道叶苏芒接下来的话就是要说自己需要付出什么代价了。

　　“虽然我可以提供这些条件，但您也相比清楚，我的旗下并没有专职歌手，可以说对于音乐这一块我并没有什么太多的需求，我不知道，我付出了这些您又能给予什么？”叶苏芒笑着问道。

　　没有提出具体的东西，但是却比具体的还让李秀满为难，确实如同叶苏芒所说的，他付出了这些，那么又将收获什么？

　　“呵呵……叶先生这是在考验我了。”半晌后，李秀满摇头笑着说道：“确实，S&M公司没有什么值得您心动的，但我看刚才叶先生对于练习生的制度似乎非常感兴趣，不知道我们可不可以从这方面展开合作？”

　　叶苏芒轻轻摇了摇头，他确实对练习生制度感兴趣，但看过之后反而就没兴趣了，这种练习生制度更加适合韩国的市场，但是在华夏却明显不适用，要知道华夏的专业表演类学校数不胜数，还有大环境等等，当然也不排除天下影视公司本身主营的是影视行业，消化能力与S&M这种歌手组合经纪公司也大不相同。

　　见到叶苏芒摇头，李秀满有些急了，还要再说些什么，却没叶苏芒伸手拦了下来。

　　“李总监，对于您提出来的合作，我会多家考量的，哪怕现在不能实现深度合作，但是浅层意义上的合作也可以进行不是么？”

　　“好吧。”李秀满撇了撇嘴，如果只是浅层合作，又何必找上叶苏芒，以她们S&M公司的实力和名气，在华夏也是有大把能够提供这种合作的公司翘首以盼呢。

　　交谈的结尾显然不是那么令人愉快，不过能够初步建立关系对于李秀满来讲也不算没有收获，更何况李秀满对于影视行业也很感兴趣，S&M旗下也有影视演员，即便音乐方面没有多大进展，如果能在影视方面有所突破那也是喜人的。

　　所以对于叶苏芒的态度，李秀满依旧透露着十足的热情。

　　随后，李秀满很贴心的给没有行程的少女时代放了半天假期，让孝渊好好的陪刘伊菲逛了逛首尔。

　　韩国之行一共待了三天，倒不是叶苏芒和刘伊菲没有时间，反而是作为新人组合的少女时代需要跑的通告太多了，公司能挪出一两天的时间已经是看在叶苏芒的面子上了。

　　而且叶苏芒也心急国内电影的排档情况，虽然每天都会有人电话报告，但人往往就是这样，不亲身看到就不会安心。

　　终于，还是到了要归国的日子。

　　姐妹情深，自然免不了一番依依不舍，在机场两个女孩手拉着手在一旁不断说着悄悄话，一直到机场广播登机通告为止。

　　“茜茜，回到国内也要给我常来电话，有机会我能去华夏的话，我一定去看你。”孝渊拉着刘伊菲的手，不舍的说道。

　　“一定，你也要加油！”刘伊菲点了点头，回应道。

　　“茜茜，走吧，要迟到了。”看了看手表，登机通告已经是第二次响起了，虽然叶苏芒也很不忍就这么让她们两个好朋友分开，但是现实就是如此。

　　刘伊菲点了点头，又和孝渊轻轻拥抱了一下，这才在一步三回头的走进了登机口。

　　在飞往京都的飞机上，刘伊菲的情绪显然很是低落，叶苏芒倒也没说什么，这种事情女孩自己就能调节，当飞机抵达京都的时候，刘伊菲果然已经恢复了过来。

　　不过就在叶苏芒赶回公司的时候，又一个好消息到达了。

　　美国明年的奥斯卡金像奖，《一代宗师》再一次入围了最佳外语片奖，同时还入围了最佳摄影，最佳服装设计与最佳女主角四项大奖！！！

　　叶苏芒继上一部《如果·爱》后，再一次成为了奥斯卡青睐的对象！

　　“看到这则消息的时候，我忽然没有任何的吃惊，似乎一切都仿佛理所当然一般，叶苏芒的优秀已经不需要言语去表达什么了，《一代宗师》的质量也已经在全球都得到了证实，这次的四项入围只是一份肯定，请大家以平常心去对待。”京都娱乐报电影专栏中的影评人如此说道。

　　话虽如此，但是真要是以平常心去对待，显然是不太现实的。

　　虽然只是入围，但媒体俨然一副叶苏芒已经为国争光了一般，各种赞美的报道铺天盖地的便登上了各大报刊的头版头条。

　　天下影视公司的公关部也跟着忙坏了，各种采访电话接不停，目标都是直指向叶苏芒与周荨两人。

　　两人作为这一次奥斯卡最大的受益者，人气也跟着再一次爆发，周荨已然隐隐有了几分华夏第一女演员的架势，代言身价也是跟着再一次上涨，冠绝国内女星之首。

　　一些国际的大品牌也不需要公司的公关部去求爷爷告奶奶的联系，而是纷纷自动找上门来，尤其是很少见的珠宝，手表等贵重品此刻也根根找上门来，这些代言无疑又会给周荨本来就依然达到顶点的人气再填一份上升的动力。

　　而叶苏芒，这个二十多岁的男孩这一回则是彻底奠定了自己在导演界的位置，而距离某些媒体嘴中的国内第一大导演也只是咫尺之遥了，甚至在最新的一次某门户网站的人气导演排位当中，超越了陈楷歌，张一谋，冯晓刚等人，荣登了首位。

　　叶苏芒这么年轻，却取得如此大的成就，可以说叶苏芒的未来已然被所有人认为无可限量，媒体也公认未来能够征服好莱坞的导演中，叶苏芒的可能行是最大的。

　　而这一次入围奥斯卡的消息，还带来一个更好的效果，那就是对于即将上映的《画皮》。

　　这部影片的上映越发临近，宣传便必须给力，叶苏芒本来还准备加大宣传力度的时候，这则消息则是瞬间帮了叶苏芒一个大忙。

　　这部影片本来就受到众人的期待，此刻叶苏芒这位执导者更是携带者两次入围奥斯卡的大光环笼罩，期待值也跟着再一次拔高，排档也是跟着再一次的拔高，在贺岁档这种火热的档期排档高达百分之五十以上，这份纪录就连引进国内的好莱坞大片都没有能达到的。

　　而借着奥斯卡这股热火，《一代宗师》团队也跟着再一次集结，因为一年一度的金马奖又将展开了。

　　这一次的金马奖入围名单中，《一代宗师》入围十一项大奖，傲世群片，也同样是本届金马奖最受关注的一部影片，最热门的一部影片。

　　包括最佳故事片，最佳导演，最佳编剧，最佳女主角，最佳男女配角，最佳摄影，最佳动作，最佳服装设计，最佳原创音乐等等，基本上各大类奖项都有这部影片的存在。

　　算上上一次《如果·爱》的横扫，不少人都笑称叶苏芒这是要把金马奖当成自己的钱包，予取予求啊。

　　这话虽然带着夸张玩笑的说法，但也看得出众人对叶苏芒所取得成绩的肯定，这也来源与对影片本身质量的信任。

　　在颁奖前两日，叶苏芒便已然带着团队赶赴了宝岛。

　　第44届金马奖举办地在小巨蛋体育馆举行，本届也是星光熠熠的一届，郭富成，梁佳辉，刘若英这都已然不稀奇，来者竟然还有内地的小品王赵本山，这一次赵本山凭借着自己在《落叶归根》中出色演出，同样也获得了最佳男主角的提名，让人们见识到他不仅会演小品，演戏，他也是会让人竖起大拇指的。

　　除了这些，这一次和叶苏芒竞争最佳导演的也都是大牌和老对手，尔东升，姜文，游乃海，每一个名字都是如雷贯耳，虽然比之叶苏芒还相差一些，但也都是出了名的大导演，全部都被视为叶苏芒的强力对手。

　　不过这其中最让叶苏芒感觉到感兴趣的却是一个人。

　　那就是台湾的流行音乐小天王周杰仑。

　　这一次周杰仑的导演处女作《不能说的秘密》在台湾可谓是一炮而红，而金马奖对于这名R&B天王确实导演新人的新电影也是格外青睐有加，五项入围就是最好的证明。

　　时间很快就走到了七点半，新一届的金马奖也即将开始了。


第489章 金马奖（2）

　　坐在最前排的位置上，叶苏芒等人坦然接受这周围羡慕的目光，因为此时他们的怀中已然拥有了五座奖杯。

　　最佳编剧，最佳摄影，最佳服装设计，最佳动作设计，还有让刘伊菲幸福的流出眼泪的再一座最佳女配角，这一届金马奖如果让媒体给出一个评价的话，那就是太没爆点了，一个争议的冷门都没有出现，似乎每一个奖项都是如此的理所当然。

　　当然了，这也和《一代宗师》碾压一般的影片质量有很大的关系，明眼人都看得出，这一届其余作品与《一代宗师》相比都有着属于自己的欠缺，商业还是艺术，《一代宗师》结合的都十分的完美，叶苏芒已然找到了属于自己的一条导演之路，他的作品也明显超然于其他导演的作品一个层次，这也是为什么他总会被各大奖项青睐的原因。

　　“最佳男配角，袁弘！！！”随着台上颁奖嘉宾的再一次宣布，《一代宗师》再一次囊括了一个大奖！

　　“好样的！”给兴奋的从座位上弹起来的袁弘一个紧紧的拥抱，叶苏芒拍着他的后背鼓励道。

　　袁弘经过这些年的磨练明显已经绽放了钻石的光芒，也证实了当初叶苏芒没有拔苗助长是正确的选择，现在的他已然有成为天下影视公司男艺人中顶梁柱的能力了。

　　“弘哥，要请客！”

　　“是啊，老袁，不请客可说不过去，哈哈。”

　　看着袁弘一脸笑容的带着奖杯回来，所有人都打趣道。

　　“当然没问题，回到京都，哥们自己选地方，然后我付钱！！！”

　　袁弘对此自然是点头答应，一座金马奖的最佳男配角，觉对值得自己大肆庆祝一番了。

　　颁奖到现在，六个提名全部中的，不过在接下来的原创电影歌曲中，叶苏芒却遗憾失去了这一奖项。

　　而得到这个奖的正是宝岛的R&B小天王周杰仑。

　　他的处女导演作品《不能说的秘密》的同名主题曲“不能说的秘密”确实是一首难得的佳作，而这部带入了一丝悬疑和穿越元素的纯恋电影，也感动了一代人，叶苏芒也曾在电影上映时欣赏过，对于一个新人导演来讲，这部影片拍的可谓是非常精彩了。

　　尤其令叶苏芒赞赏的是，剧情设计的巧妙程度，让人看了后很有一种奇妙的感觉，这也是为什么这届金马奖叶苏芒最关注这位宝岛小天王的原因。

　　不过波折也就只有这一点了。

　　在随后最佳视觉效果上，《一代宗师》再一次完成了横扫，而凭借这部影片，叶苏芒所带领的剧组手中也已然握着七个奖杯了。

　　随后便是晚上最受期待的最佳女主角评选，周荨凭借在《一代宗师》中的出色表现，同样也入围了这个名单。

　　或许是因为有了金像奖的失利，对于这一次的入围，周荨显得有些紧张，神情也有些患得患失。

　　“你是最棒的。”坐在她身边的叶苏芒，忽然轻轻的说道。

　　周荨身体顿时一僵，目光有些不可思议的瞄向叶苏芒。

　　“怎么了，我说这话很奇怪？”叶苏芒笑了笑，说道：“我说的是真心话，在我心底，你永远是最佳女主角！”

　　肯定的话语，真挚的眼神，这是自从当初感情无疾而终后叶苏芒第一次如此强烈的和周荨表达了自己的情感。

　　周荨微微张着嘴，眼神望向叶苏芒，充满了迷离，不知在想些什么，不过眼中却渐渐浮现了一丝丝感动，就在这时，台上的颁奖嘉宾同样大声宣布道：“最佳女主角的获得者是，来自《一代宗师》，周荨！！！”

　　金马奖激昂的音乐声紧跟着响起，在周荨的眼神，叶苏芒的脸上瞬间展露了一个灿烂万分的笑容，这个笑容也跟着融化了她内心的冰封，安慰了她的伤痛。

　　“快去领奖！”叶苏芒拉起周荨，笑着催促道。

　　“是啊，周荨姐，恭喜你再一次夺得金马影后的桂冠！”刘伊菲此刻也真诚的道贺。

　　“谢谢，谢谢大家。”周荨深吸了口气，强忍住泪水，走上台去，接过了奖杯，不过此刻她的心头却都是叶苏芒刚才那抹灿烂的微笑，这个微笑让她甚至觉得比得到这座奖还令人开心。

　　八座奖杯了，足足八座了……

　　金马奖举办到现在，在同意一届中获得最多奖杯的电影就是《滚滚红尘》，在1990年那一届，这部影片获得了八项奖杯，而此刻《一代宗师》无疑已经打平了这个记录。

　　不过不同的是，《滚滚红尘》的八项奖杯是最终的结果，但是此时此刻的《一代宗师》却还有两项大奖没有宣布，而且这两项大奖还很有可能问鼎……

　　得到《一代宗师》即将破纪录的消息后，媒体与现场的摄像机，明显也都把焦点对准了坐在前排的叶苏芒身上。

　　在随后的最佳男主角中，赵本山出人意外的成为了这一届的大赢家。

　　这位小品王显然对于自己能够获得这个大奖很是惊喜，在讲台上发言的时候声音都忍不住带上了一丝激动的颤抖，握着奖杯的手攥的紧紧地，显然这个奖项对他也是一个极大的肯定。

　　颁发完最佳男主角，接下来便是重头戏，最佳导演了。

　　可以说，这一届观众最期待的奖项，不是最佳男主角中的舞王与小品王的比拼，也不是最佳女主角中刘若英与周荨的双后争霸，反而是最佳导演这一奖项。

　　尔东升与叶苏芒的再一次对决，还有黑马级导演姜文，和香港的金牌编剧与大导演游乃海的虎视眈眈，这个提名名单才是本届金马奖各大奖项中最具分量的。

　　“叶苏芒导演，您好。”或许是看得出这个环节的重量级，主办方甚至在颁奖前还特意安排了主持人的一段采访。

　　“你好。”叶苏芒微笑的回应道。

　　“离得越紧，才越发现叶导演真的好年轻，皮肤好好哦。”主持人双眼冒光的赞美道，对于这份夸赞，叶苏芒腼腆的笑了笑，没有回应，到时一旁的刘伊菲忍不住悄悄白了眼这个大献殷勤的主持人。

　　“上一会，叶导演便凭借着一部《如果·爱》获得了金马奖的最佳导演，不知道这一次您有没有信心再一次拿到这座奖杯？”

　　“奖杯第二，参与第一。”叶苏芒回答道，同时露出一个洒脱的笑容，但其实内心还是有些小小紧张的。

　　“哦，好敷衍，不过看在叶导演这么年轻帅气的份上，饶过你，不过你要给我一个拥抱才可以。”女主持人嗲嗲的说道，现场也跟着响起一片叫好和起哄的声音。

　　显然帅哥和美女拥抱的镜头这群人都很爱看。

　　叶苏芒无奈的叹了口气，礼貌性的站起身来，轻轻的搂了一下已然探过身来的主持人，也不知道谁选得衣服，这名主持人的后背还是完全裸露的，让叶苏芒的手都不知道放在哪里是好。

　　当叶苏芒再一次坐会作为的时候，忍不住心虚的瞄了眼身旁的刘伊菲，小姑娘果然已经吃醋的撅起来嘴，连最起码的形象管理都不顾了，表明了态度，我很吃醋，我很生气。

　　而这幅小样子也逗得一旁的周荨忍不住捂嘴一乐，叶苏芒的那个微笑解开了她的心结，似乎现在面对叶苏芒也没有那么不可接受了，以前那种爽朗的性子也渐渐恢复了，所以在看到这对小情侣打闹时，也有了一种完全不同的态度。

　　而就在叶苏芒苦恼着如何去哄哄刘伊菲的时候，主持人已然扭着腰来到了尔东升的身旁。

　　“尔东升导演，您好。”

　　“你好。”尔东升本来还在看叶苏芒的笑话，但是此刻忽然发现自己不知何时已然成为了众人目光的焦点，这个感觉可不怎么好。

　　现在他只求这名女主持人赶快提问赶快离开，可惜啊，对方却偏偏不如这名大导演内心的想法。

　　“导演，这是您与叶导演的第三次对决了吧，前两次您都败在了叶导演的手下，不知道这一次您有没有信心，夺得这一次的胜利。”

　　尔东升听到这个问题脸蛋顿时一热，瞅向这名主持人的目光也很不友善了，毕竟揭人不揭短，输给叶苏芒的导演多了去了，干嘛非要提我，还提我输了很多次？这不是给我找难看呢么！

　　嗯嗯啊啊的哼了两句，尔东升敷衍的回答道：“一切还要看评审的品味。”

　　而主持人此刻也明白了刚才的失言，不再纠结这个问题，嘻嘻哈哈的带了过去，不过在末了还是提了一个要求，和尔东升导演要一个拥抱。

　　叶苏芒激烈的鼓掌，刚才他就看到了自己尴尬的时候尔东升拍的最卖力，此刻轮到他了，叶苏芒当然也要回敬一下。

　　在众人的起哄中，尔东升无奈起身，同样轻轻搂了一下这名主持人。

　　不过剩下的两位入围者姜文和游乃海则就没有这么香艳的待遇了，采访她们的则是以为男主持人，正是叶苏芒认识的蔡康咏，拥抱的话或许主持人不介意，但是两位导演显然也没有多大的意愿。

　　颁奖典礼的正题终究还是颁奖，此刻拿着名单的颁奖嘉宾也已然走上了前台。


第490章 金马之王！！！

　　“第四十四届金马奖最佳导演入围的有……”

　　“姜文《太阳照常升起》，游乃海《跟踪》，尔东升《门徒》以及叶苏芒《一代宗师》！”

　　“最终获奖的是……”

　　现场音乐转换成一阵急促的鼓点，就仿佛在场所有的嘉宾一般，此时此刻镜头也全部都转向了四位导演，在主台的大银幕上，四位导演的此时此刻的特写表情也被分成四个框框实时的展现给观众。

　　尔东升严肃，姜文一脸笑意，叶苏芒平静，而游乃海则是不断抿着嘴唇……

　　“最终获奖者是……叶苏芒，《一代宗师》！”终于，在鼓点急促声达到极限的时候，在现场乃至电视机前所有关注这一刻的观众内心提到最高点的一刻，颁奖嘉宾终于说出了关键的名字。

　　最佳导演！

　　一代宗师！！

　　叶苏芒！！！

　　这三个次无疑凑成了本晚最高潮的一刻，现场的掌声爆棚般的响起，仿佛要冲破云霄一般，叶苏芒一脸笑容的坐在座位上，没有立刻起身，反而如同一个君临的国王一般在接受民众最喜悦的欢呼。

　　可以说这个大奖落在叶苏芒的头上，实至名归！

　　尔东升此刻嘴角露着一丝苦涩，但也在用力的鼓掌，他不得不承认，这一次自己再一次败了，而且输的心服口服，其实早在开奖前他心中就已然知道会是这样的结果，但心头的一丝饶幸却让他还是有所期盼，可惜奇迹并未发生，国王依旧加冕。

　　“谢谢，谢谢。”叶苏芒在一片掌声中站起身来，和身旁的人拥抱，和陌生却祝福的声音道谢，分享这一刻的喜悦。

　　“在《一代宗师》中，叶苏芒导演凭借其优秀的执导技巧，为我们贡献了一部以‘侠’为心，以武为‘魂’，以‘义’为筋骨的民国国术界的精彩故事，引起了2006年末贺岁档的热潮……”

　　在叶苏芒走向台前的时候，金马奖的旁白司仪也用着动情的声音为现场所有人讲解着《一代宗师》所取得的荣耀，每次说出一件，都会令所有人内心忍不住一阵感慨和赞叹。

　　直到叶苏芒走到领奖台接过奖杯后，现场那热烈的掌声才暂时歇息了下来。

　　“感谢，非常感谢各位。”叶苏芒拿着奖杯笑着谢道：“再一次拿到这个奖，心中依旧难以抑制的兴奋，谢谢金马奖对我的肯定，也谢谢来自《一代宗师》剧组的全体同仁们，这座奖杯不光属于我，也属于你们！”

　　发言很是简短，但反响却很热烈，叶苏芒高举奖杯的样子谋杀了媒体记者无数的菲林，这一刻的镜头也必将成为本届金马奖的一个经典。

　　不过望着叶苏芒拿着奖杯走下台去，不少人忽然也意识到了，《一代宗师》这是已经破了金马奖最多获奖影片的记录了。

　　九项大奖在握，本届金马奖最大的赢家已然诞生，那就是《一代宗师》！！！

　　不要认为这个记录很好得到，纵观44届金马奖，只有当初的《滚滚红尘》才在同一届夺过了八项而已。

　　有人算过了，刨除台湾本土奖项和终身奖，金马奖其余的奖项相加一共有二十个，这其中还要刨除重复的最佳原创剧本与最佳改编剧本，这是不可能同时获得的，而对于一个正规电影，还要刨除掉最佳纪录片和最佳短片，这样一来总共的奖项也只剩下了十七项。

　　而要从上百部电影中选出来的对手竞争这十七项大奖，能够获得其中的三分之一就已经很难得的成绩了，而《一代宗师》此刻九项大奖统揽简直就是一个奇迹。

　　不少人此刻禁不住望向了台上，那位拿着最佳故事片奖的颁奖嘉宾，因为所有人忽然意识到，《一代宗师》的金马之旅还未结束，现在盖棺定论还为时甚早。

　　如果《一代宗师》真的拿到了金马奖的最佳故事片，那么金马奖第一个在同一届夺得两位数大奖的影片也即将诞生了，这绝对会成为一个传奇般的记录！！！

　　“呼……呼……呼……”坐在座位上的袁弘捧着最佳男配角的奖杯，不断做着深呼吸，这个最佳故事片虽然在外界《一代宗师》是得奖率最高的，但是纵观这几年来似乎叶苏芒一直与这个大奖无缘，这也造成了袁弘内心的忐忑。

　　作为《一代宗师》的一员，他是万份希望这份荣耀能够降落在自己出演的这部影片头上的。

　　不止袁弘，刘伊菲，周荨等人全都暴露了自己紧张下的小动作，就连叶苏芒也微微皱起眉头，手指玩弄着自己的耳垂，这是他心神不定的时候才会有的动作。

　　对于这个“最佳故事片”奖，别说袁弘了，叶苏芒自己也确实充满了怨念，几次入围，几次都失礼，害的叶苏芒总有一种自己与这个大奖无缘的想法，此时此刻的患得患失也多来与这种内心的感觉。

　　“入围最佳故事片奖的有，《情非得已之生存之道》，《落叶归根》，《跟踪》，《意》，《一代宗师》。”

　　最佳故事片奖的宣布也很有意思，只有故事片名字，不会提导演也不会提某些主要演员，因为这就是一个证明团队合作的奖项，也可以说是对整支团队最大的肯定。

　　叶苏芒从来都认为自己的团队是最棒的，要不然也拍不出那么精彩的电影，可惜一直都没有得到这种大奖的肯定，这让叶苏芒心头也憋着一股气，此时此刻，也可以说整晚最让他重视和担心的奖项也即将公布了。

　　“最佳故事片的获奖影片是……”伴随着几部电影的精彩画面结束，现场观众的呼声也跟着戛然而止，都在等待着最后公布的讯息。

　　这一刻，叶苏芒屏住了呼吸，现场的导播也把镜头切到了这位年轻的导演脸上，显然是在为一会公布结果后做准备。

　　无论是惊喜还是失落，叶苏芒的表情无疑都是一大看点。

　　“最佳故事片的获奖影片是……一……代……宗……师！！！”

　　颁奖嘉宾打开名单，望向了最后的结果，目光忍不住一亮，眼神也瞬间飘到了前排那位英挺俊美的身影上，同时嘴中也跟着一字一句的吐露除了最终的结果。

　　顿时，在颁奖嘉宾的眼中，与她对视的叶苏芒眼中闪现了一道狂喜！！！

　　他是真的真的兴奋了！

　　屁股仿佛装了弹簧一般从座位上起来，叶苏芒振臂高呼，霸气的一塌糊涂，太激动了，他都不知道该如何表达是好，似乎只有这样的呼喊才能够抒发内心的喜悦。

　　《一代宗师》剧组所有人此刻都站起来，互相拥抱庆贺，笑容溢于言表，终于拿到了这个“最佳故事片”，太不容易了，不少情绪敏感的人甚至已经激动的红了眼眶。

　　现场的其余人见证了《一代宗师》的得奖，也同样献上了祝福的掌声，伴随着这些掌声，叶苏芒带领着剧组所有人登上了领奖台，品尝着此刻胜利的喜悦。

　　而远在京都，围在一台50寸电视机前的几十号人此刻也一同发出了欢呼和呐喊声，他们正是那些参与进剧组但却没有机会赶赴现场的同伴，不过此时此刻，虽然她们在电视机前不能亲临现场，但却依旧和远在TB的叶苏芒等人共同分享着这一份喜悦。

　　“等叶导回来，我一定要亲自摸一摸奖杯。”

　　“我也要！”

　　“我要用他盛酒喝！”

　　“笨蛋，金马奖又不是欧洲优胜者杯，你舔还差不多，哈哈哈哈哈！！！”

　　而此刻走上领奖台的《一代宗师》剧组同僚们，同样也兴奋的互相开着玩笑，手中不断传递着奖杯，分享给每个人去触摸这一份胜利的喜悦。

　　最终，奖杯再一次回到了叶苏芒的手中，叶苏芒也以极度认真的眼神握着奖杯站在了发言台上。

　　“能够得到这个奖，是我今天觉得最开心的时候了！”叶苏芒第一句话就表明了自己对于这葛大奖的重视，个人奖项他有很多，但是这种团体奖，他确实少之又少，所以真的十分的珍惜。

　　“最佳故事片，同样也是见证了我们这一个优秀团队共同努力奋斗的结果，谢谢评审团的肯定，给了我们最好的一份评价，我们拍摄一直以来的坚持和努力也得到了最好的鼓励，谢谢你们！”

　　叶苏芒举了举奖杯，在现场的掌声中，将她交给了一旁的周荨。

　　虽然叶苏芒也很兴奋，但是这一刻他不能多说什么，而是要把机会让给在场每一位同僚，这个奖他们才是主角。

　　周荨，袁弘，刘伊菲等人一一上台，白葛等人也没有拉下，在最后一名工作人员的感谢声中现场也跟着爆发了超级热烈的掌声！

　　《一代宗师》，最佳故事片，实至名归！

　　不过让现场媒体更加兴奋和激动的是，《一代宗师》获奖了，它同样也再一次打破了自己刚刚创下的记录，以同一届当中揽下十项大奖的实力冠绝金马之前的所有影片，成为了当之无愧的“金马之王”！！！

　　所有的媒体记者都激动了，这么大的新闻，绝对值得铺天盖地去报道……


第491章 谁与争锋

　　《滚滚红尘》的八项大奖在当时已经被认为是不可能超越的纪录了，可是谁也没曾想在十七年后的今日，这份纪录便被打破，而一份更具有传奇意义的纪录跟着诞生！

　　十项大奖，并且囊括了最佳导演，最佳女主角，最佳男女配角，最佳故事片，最佳原创剧本等超多重量级奖项，可以说第四十四届金马奖，就是属于《一代宗师》这一部影片的金马奖。

　　“让我们在这里再一次恭喜《一代宗师》剧组，恭喜他们获得了最佳故事片奖，该影片在内地取得了历史性的六亿票房记录，北美，欧洲，港台，日韩，东南亚各国均有优秀表现，总票房更是达到了十五亿华夏币，创造了华语影坛的票房新高点，同时在最新奥斯卡大奖上，该片也入围了四项大奖，让我们大家在此祝福叶苏芒导演及其团队，能够在奥斯卡上再度有所斩获……”

　　旁白司仪再一次郑重的介绍着这部电影的一个个记录，并对将来不久的奥斯卡之行送出了自己的祝福。

　　叶苏芒站在台上听着司仪的介绍，自己忽然都有了一种自己很伟大的感觉，这部影片所取得的成就确实十分惊人，两年磨一剑，叶苏芒付出了努力，果然也收获了一份天大的回报。

　　作为金马奖最大的赢家，《一代宗师》剧组在颁奖典礼结束后的访问中也是记者最最重点照顾的对象了。

　　“叶导演，恭喜您的电影《一代宗师》获得了十项大奖，请问您对于金马奖对您这么的肯定，有什么想要表达的感谢？”

　　“感谢是很多的，评审团能够喜欢我的电影就是对我最大的肯定，《一代宗师》能够取得这样的成绩我也很惊喜。”叶苏芒对着话筒笑着回答道。

　　“您今夜第一次获得了最佳故事片奖，请问对于能够拿到这个奖，您是什么感受？”又一位记者问道。

　　“感受？”叶苏芒想了想，笑着回答道：“激动吧，就仿佛自己当初第一次获得奖项一般，这个奖对我的意义太重要了，这不是我一个人的荣耀，而是对我整支团队的肯定，再一次感谢金马奖，谢谢那些支持了这部电影的人们！”

　　叶苏芒说完后还冲着镜头挥舞了一下奖杯，细心的人顿时发现了，叶苏芒手里的这一座奖杯不是“最佳导演奖”，而正式他们刚刚问道的“最佳故事片奖”，看来这个大奖对于叶苏芒来讲确实是非常得他中意的。

　　顿时，照相机的镜头又给了这个奖杯，闪光灯跟着不断的闪起。

　　“周荨您好，恭喜你再一次获得了最佳女主角的殊荣，摘得金马影后的头衔，并且您还入围了下一届奥斯卡的最佳女主角，对此您内心的感想如何？”

　　“哈哈……”被媒体这么提问，周荨的心情显然很不错，笑了笑，回答道：“能够再一次被金马奖肯定我十分的开心，感谢叶导演给了我这么一个优秀的角色，对于即将到来的奥斯卡，我现在主要还是抱着一个菜鸟的心态去学习，得奖并不重要，能够入围就已经对我是最大的肯定了。”

　　这句话到不是周荨敷衍，她虽然也很想要得奖，但是她同时也很清楚，让奥斯卡把这座奖杯颁给一个黄皮肤的华人，这个可能性真的无线趋近于零。

　　而相比较这座虚无缥缈的奖杯，叶苏芒刚才在颁奖典礼上对她所说的那句“最佳女主角”反而更让她觉得开心。

　　随后刘伊菲与袁弘也接受了媒体的访问，这一年绝对是这两位的爆发年，袁弘金像失利，但是金马却圆梦，而刘伊菲则是受到了两大金奖的青睐，都获得了最佳女配角，尤其这两人还身兼这叶苏芒即将上映电影的男女主角，所以各大媒体已然将他们当成了这一年最当红的明星去对待了。

　　第二天一大早，娱乐媒体的各大版面果然也都主要报道了金马奖，而在这些报道中，无一都着重点到了《一代宗师》以及叶苏芒。

　　“两年磨一剑，《一代宗师》携王者之威君临金马奖。”

　　“《一代宗师》霸气凌然，称霸金马！！！”

　　“统揽十项大奖，《一代宗师》冠绝金马，铸就奇迹般的纪录！！！”

　　“谁还能超越它，我的金马之王，《一代宗师》！”

　　各大报刊的标题基本上都被金马奖和《一代宗师》这几个词占领，五他，这部影片就仿佛骄阳一般笼罩了昨夜的金马奖上的所有星光。

　　就像是《宝岛娱乐周刊》的编辑所些的那样。

　　“凡是观看了当晚现场直播的，脑袋里大多都会回响着四个字，《一代宗师》，而没有看的，相信在今日也都会深深的记住四个字，还是《一代宗师》。”

　　“我想不出还有哪部电影能够在金马奖上出到如此的风头，可以说第四十四届金马奖就是《一代宗师》的金马奖，叶苏芒则是这届金马奖最大的赢家，双位数的奖项不光突破了纪录，更是为后来者铸造了一个再难打破的墙。”

　　“这部电影无论从拍摄的手法，故事的起承转折，还是精彩的打斗，演员的表现都可以说是达到了华语电影的一个最高点，而得奖的同时，我内心深深的感觉便是理应如此，2007年的金马奖，注定是属于《一代宗师》的！”

　　时隔将近一年的时光，因为这一次金马奖的缘故，一代宗师竟然再一次爆发了令人瞩目的人气。

　　DVD的销量再一次猛增，这对于已经被市场部确定早已饱和的市场来讲，绝对是惊人的。

　　同时华夏电视台也提出了再一次购买《一代宗师》电视播放权的要求，想要将这一部影片加入到电影频道新年贺岁档当中，并且承诺一定回安排最好的时间段播放。

　　与此同时，已经渐渐趋于冷静的国术热也因为这一次《一代宗师》的狂夺金奖变得再一次热了起来，八极拳，形意拳，八卦掌等片中出现的热门门派也再一次成为了民众追捧的对象，趁着这股热潮再一次袭来，叶苏芒也让安老将这些国术实战的视频发到网上，而国术的实战性也再一次得到了肯定，各地各大武校前来拜师学艺的人也突然来了一次小爆发。

　　虽然这些收益对于叶苏芒的公司来讲已经算不得什么了，但是这种人气的爆发却证明着这部影片本身的魅力不会被时间所打败，它身上已经具备了成为经典的一切要素。

　　天下影视公司为了这一次金马奖上的大成功特意办了一个超级盛大的庆祝会，叶苏芒毫不吝啬的在五星级酒店包下了一个最大的宴客大厅，将公司所有人都请到了现场，为《一代宗师》这个团队庆祝。

　　同时天下影视公司的荣誉室内以再一次多出了十个奖杯，当然了，其中那些个人奖项都是1：1仿造的，毕竟真的东西还是要让本人保管才对，叶苏芒也干不出那种“巧取豪夺”的事不是，就好比如把奖杯视如命根子的袁弘，叶苏芒如果真抢了他的奖杯，那后果……不忍想象。

　　提到袁弘，不得不说，得奖后的这小子绝对是春风得意。

　　据知情人爆料，得到金马奖最佳男配角之后，他甚至还特意给远在美国养伤的胡歌打了一个视频电话，好好的在自家兄弟面前炫耀了一番奖杯，而且言语之自得，表情之猥琐，听说气的蔡伊侬恨不得从美国飞回来收视他一顿。

　　除此之外，继金像奖之后再夺得金马奖的刘伊菲似乎完全爱上了颁奖典礼，对此乐此不疲，一路追问叶苏芒下一次参加又是什么时候，扰的叶苏芒不胜其烦。

　　看来，有时候得奖也是会上瘾的。

　　不过不得不提，这两项大奖对于这两位演员的底蕴也是有着大大的增加，之前刘伊菲和袁弘如果对外报自己是一线演员的时候还有些底气不足的话，那么手握着这个奖杯，他们就已然有了十足的底气。

　　演员不光要有人气，还有要名气，这个名气就是来源自这些个大奖带来的，叶苏芒对此只能说，袁弘和刘伊菲此时此刻才算真正踏上了影视演员的成名之路。

　　相比较两个颁奖典礼上新人的兴奋之情，周荨与叶苏芒却冷静的多。

　　两个人，一位是最佳女主角，金马影后，一位则是最佳导演，所拍影片获得了十项金奖，可这些对于两人的名气无疑只是锦上添花罢了。

　　作为华夏最顶级的女演员和导演，或许是有更高的奖项才能证明她们的实力，例如在未来不久的奥斯卡。

　　不过这一切都还显得太早，目前叶苏芒的重中之重就是要顾好《画皮》上映的准备，因为就在十一月的二十八日，被期待了半年多的《画皮》终于要走进影院和观众见面了。

　　这部年度最受期待的电影也将接受观众的评判了，携着十项金马大奖之威，显然大众的目光焦点也都放在叶苏芒的身上，看看他到底能不能继续延续自己的奇迹。


第492章 《画皮》首映（1）

　　11月28日，天气灰蒙蒙的，雾霾再一次席卷了京都。

　　人们出行纷纷带起了口罩，而躲避雾霾最好的办法就是躲在家中，享受暖暖的暖气，悠闲的玩着电脑或者看着电视……

　　但是对于这个城市的某些人来讲，雾霾不能阻挡他们今天出门的原因，因为还有一个更大的理由支持他们走出房门，走向影院，因为就在这一天，《画皮》这一部电影便将要正式全国首映了。

　　随着最近一个月天下影视公司不断放出的精彩预告片，让《画皮》这部影片的舆论度和期待值都是一波接一波的增高，剧终的神仙鬼怪，还有那令人惊艳无比的特效，刘伊菲唯美的造型，袁弘硬朗俊美的形象都是观众热议的焦点，能被称之为2007年度最受期待的电影，并且在该榜单上遥遥领先，《画皮》自然有着属于自己的独到之处。

　　媒体记者们自然也不会放过这种时刻，虽然天气寒冷，还有雾霾，但这并不影响他们工作的热情，甚至离首映还有一个多小时的时候，影院的门口便已经站满了人。

　　“哥们，哪家报社的？”王晓虎在检查完所有装备后，望着身边还在摆弄相机的一名记者笑着问道。

　　“我？”正在检查相机的记者指了指自己，看到对方点头，这才回答道：“我苹果报的。”

　　“果然大媒体啊，这相机看上去就是不一样。”王晓虎有些羡慕的瞅了瞅这名苹果日报记者手中的相机，又看了看自己手中的“装备”，忍不住感慨道。

　　那名记者听到这话倒也没炫耀什么，只是腼腆的笑了笑，便继续故弄起手中的相机来。

　　不过记者冷淡，却不意味着王晓虎就能止住自己的话头。

　　从得到的记者票号位，又料到照相机性能，半个小时后这名记者也终于在王晓虎不断的语言攻势下被攻陷了。

　　“我叫王涛，是苹果娱乐报的，你呢？”王涛一边说还一边拿出一包烟，先给王晓虎递过去一根，自己也叼上一根。

　　玉溪！？好烟啊，王晓虎笑眯眯的接过烟，掏出火机，不过没有率先给自己点上，而是很有眼力价的先给王涛点着了，然后这才给自己点了一下，随即美美的吸了一口。

　　“我叫王晓虎，不过不是仙剑里面那个虎头虎脑的小男孩，他那个是大小的小，我这个黎明破晓里面的晓，我是在江海日报工作的。”

　　“江海？那似乎是个挺大的报纸啊，哥们你怎么混成这样？”王涛一听眉毛忍不住一挑，瞄了瞄王晓虎手中的相机，显然一切不言而喻。

　　王晓虎脸上倒也没什么羞涩，很坦然的回答了这个问题。

　　“报纸是够大，可是部门也多啊，江海日报主要还是报道时政和生活的，我们娱乐这个板块还是新开的，一切都还必须要从头奋斗呢。”

　　说道这里，王晓虎还忍不住唏嘘了几句，说了说自己这种菜鸟部门的苦，平日里怎么受到那些个政治部门和生活部门的鄙视和白眼之类的。

　　“兄弟，我和你说，咱做的真心是娱乐记者，可是那帮狗犊子背地里面就说我们是搞狗仔的，你说这帮人缺德不？咱都是走正规的采访渠道，每一次采访也都是有预约的，怎么就狗仔了？和那些小偷小摸的狗仔队能一样么？”

　　“是啊，这年头，咱们娱记的名声都让狗仔队给败光了。”王涛显然对王晓虎这番话很是认同，显然也是多多少少受过这方面的委屈。

　　其实真正的娱乐记者正如同王晓虎所说的那样，都是走正规的采访渠道，他们也追新闻，但是都会直面采访，不会像是狗仔队那样搞偷拍之类的，只不过目前华夏内地对于这两种性质的娱乐记者概念比较模糊，所以有的时候那些正规的娱记很有可能就被误认成了狗仔。

　　话题闲聊的时候，不自觉就转移到了一会《画皮》的红毯秀与首映式上面了，毕竟这才是今天的重点。

　　对于这部备受期待的电影，能聊的东西可真是太多了。

　　“看了之前的几版的预告片了么，我最喜欢的是第三版的，那特效，真的是没治了，我看相比好莱坞的大片也不遑多让。”王晓虎嘴里啧啧有声的感叹道。

　　“不遑多让？在我看来比一般的好莱坞大片还要好，五估摸着和光魔那些顶级特效团队都有的一拼，没听说最近魅影卖出去的淘汰的特效引擎都价值上亿么，别看是淘汰品，依旧是世界一流的，得到国内众多电影特效公司的疯抢，你说说她们现在的特效又有多强？”

　　“再告诉你一个消息，我听说啊，这叶导还是真够下的了本钱的，这特效团队几年来让叶导自掏腰包的砸进去十多个亿，这才有了今天这般的成绩，果然啊，能玩的起这种东西的都给是有钱人，我看国内也就叶导了，其余的电影公司有这资金还不如多拍几部大片呢。”

　　王涛听到王晓虎的感慨和形容词很是不屑，觉得这根本就是对魅影的侮辱，对于这支国内第一的特效团队他可是充满了崇拜的，所以便继续加码的赞赏，同时也透露了一些内部消息给王晓虎知道。

　　一听到特效公司竟然投入了十多个亿，这个数字着实让王晓虎瞪大了眼睛，妈呀，这么多的钱给拍多少电影才能赚回来？

　　王晓虎内心对王涛提供的这个数字产生了深深的怀疑，他却不知的是，王涛曝出的数字确实是属实的。

　　特效团队前后的投入确实已经超过了十亿这个单位，也正式有如此大量的资金注入才让特效团队能够技术突飞猛进，可以说，这几年来，叶苏芒投入资金最大的地方，除了天下院线之外，就要属这个特效团队的建设了。

　　而且魅影特效团队虽然属于天下影视公司，但是他的发展资金与员工却又是独立的，属于叶苏芒自己个人所有，所以这些发展的资金也一切都如同王涛所说的那般来源自叶苏芒自己的腰包，要不是最近海外叶苏芒的投资公司赚取的资金足够多，恐怕还真支撑不住这个特效团队的建设。

　　就像这些记者感叹的那般，特效，真是烧钱的玩应……

　　很快，天下影城的门口就已经铺上了一层的红毯，媒体记者非常感兴趣的红毯秀也即将展开。

　　叶苏芒电影的红毯秀从来都没让记者失望过，韩山平，陈楷歌，冯晓刚，张一谋，李绍红等等影视界的大腕如约光临，周荨，范冰，李冰，章紫怡，巩俐等一线女艺人也系数到场，还有像是刘德桦，梁超伟，张雪友等HK的天王级明星，可以说这就像是一台小型的颁奖典礼一般，而且到场的还必须都是顶级艺人才可以。

　　当然，这里面也不乏有一些很有潜力的新人到场，其中最受关注的无疑就是杨蜜与陈萧了，这两位在当初被天下影视签下之后就被媒体追捧称了新一代艺人中的代表，此时此刻踏上红毯，男的帅气，女的靓丽，自然也惹得媒体的记者一阵拍照。

　　“别说，这天下影视公司选择艺人还真是挺有眼光的，这两位一看就让人觉得有眼缘。”

　　“可不是，哈哈，回头多用两张她们的照片吧。”

　　不要觉得这名记者的评价不高，对于这些人来讲，眼缘这个词绝对已经是很高的评价了，曾经在圈里流传过一句话，演员最重要的是什么，不是演技，而是“眼缘”，这两个和演员同音的字被不少人都奉为演员的命根子，有些个演技不错却不红的人，多多少少就会被人指责这人没有眼缘之类的话。

　　杨幂和陈潇能被如此称赞，无疑在外在条件上已经获得了众人的认可。

　　因为红毯不接受任何的采访，大家在一顿狂拍之后又等待了大概十分钟的时间，叶苏芒和工作人员已经将所有嘉宾都安排好厚，媒体记者与等候多时的观众也开始纷纷入场了。

　　相比较明珠的现代化建设，京都的一号天下影城依旧保持着自己古香古色的风格，这里的茶室也是开了影城的一个先河，并且成了为了一个来到天下影城看戏后不得不去的一个提防，泡上一壶碧螺春，品评一番刚才的电影，别有一番风趣。

　　一号放映厅内很快就坐满了观众，媒体的相机也都被暂时收了起来，对此记者们到时也很配合，都知道这是影城方面怕片源泄露，虽然这种事情总是层出不穷，但是能预防一下还是必须要去做的，否则只会让这些盗版的更加猖獗。

　　叶苏芒此刻正与刘伊菲坐在自己专属的包厢当中，等待着电影的上映。

　　小姑娘明显十分的紧张，作为叶苏芒2007年的贺岁大戏，又是第一次担当女主角的电影，刘伊菲甚至在下午的时候还动了逃跑的念头，还在被叶苏芒给苦劝住了，这才好说歹说的拉到了现场。

　　“别担心，你的演出很棒，我用我的眼光肯定，你只管一会接受观众的掌声就好了。”叶苏芒笑着安慰了一句。

　　就在刘伊菲勉强笑了笑，正准备说些什么的时候，放映厅的灯光突然一暗，原来电影已然悄悄开始了……


第493章 《画皮》首映（2）

　　放映厅光缓缓暗下，也熄灭了本来还吵嚷的声音，所有人的注意力也都集中在了远处的大银幕上。

　　一轮美轮美奂的明月缓缓升起，照亮了画面中的草原，也同样照亮了现场观众的内心，当下便有人忍不住的惊呼：“我看过。”

　　因为这一个开头，正式当初叶苏芒在记者会上第一次发布的那一段视频中的一小部分，这轮明月也可能是这些期盼了将近一年的观众们最熟悉的画面了。

　　不过虽然熟悉，但是此时此刻呈现在大银幕之上却又与之前视频中放出来的画面有所不同，坐在影院内，观看大银幕放出来的影片无疑要震撼的多，这轮明月就仿佛真的在眼前一般，那么的皎白，那么让人不敢去亵渎。

　　皎白的明月，还有那妖冶的九霄云狐，苍茫的草原，幽黑静雅的湖泊……只是这一个画面，便已然深深的抓住了观众的心。

　　九霄云狐在月光下蜕变的那道美丽妖娆的身影，也是观众极为好奇的存在。

　　而旁白此刻也在用一种富含这沧桑阅历的声音在叙述这九霄云狐的传说。

　　“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，好食人心，千年化形后可借皮，外在为人间之绝美，善诱男色，其内却充满险恶，为世间大恶之妖……”

　　旁白的声音仿佛有一股莫名其妙的魅力，吸引着大家不由自主就陷入了这个令人听着继兴奋又有些毛骨悚然的传说故事，而随着镜头的切换，大家这才发现，诉说这段旁白的竟然是一位抱着小女孩的老人，满脸沧桑的皱纹，不过令人惊奇的是，这名身材佝偻的老人身后竟然还背着一把大剑，显示出这名老人身份上的不平凡。

　　“爷爷，你说的这都是《鬼神传》上的传说故事，真的有九霄云狐的存在么？”被老人抱在怀中的小姑娘忽然奶声奶气的问道，萌翻了一众观众。

　　这个小演员可是叶苏芒精挑细选出来的，圆圆的小脸蛋红扑扑的，一双大眼睛清澈无比，看上去就分外招人喜欢。

　　听到女娃娃的问话，老人露出一个和蔼的笑容，回答道：“当然是真的，丫丫你看。”

　　说着老人从腰上解下了一个瓶子，放在了小女娃的面前。

　　“这里面装的呀，就是那九霄云狐的尾巴，这九霄云狐也是我们除魔师家族世代都想要除掉的妖魔之一，可惜对方法力无边，经历这么多代，我们的战绩也仅仅只有这个尾巴一尖……”

　　老人还在絮叨着自己除魔家族的荣耀和使命，但是小女娃的注意力明显已经被爷爷递过来的那个瓶子所吸引了，因为就在此时，那个本来毫不起眼的瓶子竟然一闪一闪的冒出了一阵幽暗的绿光，显得既神秘又诡异……

　　不过令观众心禁不住一紧的，此时镜头随着瓶子渐渐远离，顺着破旧的棚顶，忽然一个诡异的眼睛遮住了漫天的星光。

　　“啊——”顿时就有女生忍不住一声尖叫，不过让大家心有余悸的是，镜头很快就切了过去，这里无疑也留下了一个悬念。

　　大漠的荒凉不需要用言语去赘述，血红色的弯月仿佛展示手中的弯刀一般，充满了杀戮的血意。

　　一处蒙古大帐之内，一群穿着破麻一副，脸上带着风尘的男人在大声的笑骂着，大口的喝酒，大口的吃肉，完全就是一副响马的做派。

　　而他们也确确实实就是响马。

　　就在酒宴进行的正欢之时，外面忽然走进来了两个人，手持着铁链，而跟在两人身后的，竟然还是一位看上去十分柔弱的女子。

　　这名女子带着白色的面纱，穿着一件白色的沙衣，裙摆微微开衩到腿弯处，露出一节白嫩的小腿，整个人曲态尽露无遗，充满了一股柔弱的诱惑。

　　“嗯？”沙匪头领看到了这个女人后，顿时叫嚷道：“揭开面纱！”

　　一声令下，两个沙匪顿时走到这个女子面前，粗暴的掀开了面纱，露出了面纱下面的绝世容颜，顿时整个大帐内本来喧闹的场面顿时寂静无声，而在放映厅的现场，也传来了一阵倒吸冷气的声音。

　　太美了。

　　刘伊菲本来就是影视圈内出了名的美女，可是此时此刻，她却简直美如天仙一般令人惊叹。柔顺的长发披散下来没有给女孩带来一丝一毫的狼狈，反而充满一种别样的魅力，宝石蓝色的眼球充满了迷茫，配上她葱嫩的肌肤，别有一番动人的诱惑。

　　白色的纱质长裙无疑是最符合刘伊菲的穿着，紧身的设计突出了她的曲线，微微开衩的裙摆带着一丝妖冶，可是衣服的整体与颜色却又透露着本性的纯洁，此刻的刘伊菲就仿佛是一个落难的天使一般，虽然处境不妙，但依旧保持这自己的高贵，典雅，圣洁……

　　这般惊艳的亮相无疑颠覆了刘伊菲在大家眼中的印象，那个傻乎乎的小师妹原来也已经蜕变成了绝世的女神。

　　“哈哈哈哈……”沙匪头领大笑了一声，用舌头舔了舔嘴唇，眼睛露出了男人都懂的光芒，一把推开了刚才还宠爱有佳的女人，走到了刘伊菲所饰演的九霄云狐身前。

　　“美女，远道而来，饿了吧，想吃什么，尽管和我说。”

　　刘伊菲微微垂着眼眸，没有和沙匪头领对视，只是用着一股充满诱惑的轻声问道：“真的吃什么都可以？”

　　“当然！”

　　“那我想要吃你的心行么？”

　　“我的心？”沙匪头领先是一阵愕然，紧接着大笑的说道：“哈哈哈哈哈，当然没问题，我的心早就是你的了。”

　　“真的呢。”就在此刻，刘伊菲嘴角勾起一丝充满了魅力和诡异的微笑，眼眸也第一次与沙匪头领对视，没有想象中的恐惧，反而有一种得逞后的笑意。

　　“你的心，我收下了……”

　　“呃啊！！！”

　　一阵撕心裂肺的怒吼，当镜头再一次转向沙匪头领的时候，所有的观众都忍不住惊呼，因为这个人的心房位置，已然变成了一个空洞。

　　“九霄云狐，吃人心的九霄云狐！”现场观众忍不住有人说道，同时也想起来刚才影片开头时那位老人所说的那个故事。

　　沙匪们显然被这突如其来的意外惊呆了，随即便是一阵惊叫声响起，不过就在这时，一阵弓弩离弦的声音紧跟着响起，一名正被吓坏的准备提刀朝着小唯砍去的沙匪顿时被射中，睁着圆圆的眼睛不甘心的倒在了地上。

　　而这枚箭矢也仿佛是一个讯号，紧接着如雨雨一般的箭矢便坠落在沙匪的影帝当中，铁器破开肉皮的声音不断响起，血与嚎叫的交织铸就了这一片修罗战场，天上挂着的血月在这一刻似乎也越发的鲜艳了。

　　观众看的是目不转睛，这场戏动用了超过两百匹战马，整个战场显得非常的有气势，尤其是集体重逢的一刻，将“古代坦克”的骑兵架势拍摄的超级具有震撼力，再配上此时此刻天边和周围的景色，这个战场简直能引爆男生心头那渴望冷兵器交碰的火热意愿。

　　不过还是有不少的女生觉得这个场面有一些过于暴力了，尤其是这群突然出现的骑兵中有一个身穿黑色铠甲带着面罩的男人，手持一柄长枪，或点或扎，总有一调性命在其手上逝去，此刻这个人在女生的眼中简直就是一个暴力狂，虽然这个暴力狂的动作充满了美感，但是依旧不能掩盖他是暴力狂的事实。

　　不过在接下来的一分钟，这群女生的关键却突然来了一个极度的大转弯。

　　原来这群骑兵正式驻扎在附近一座城池的部队，此次就是过来剿灭沙匪的，而在漫天箭雨中“饶幸”活过来的小唯被官兵带到白马男人面前时，骑在马上的男人忽然揭开了自己的面罩。

　　一脸唏嘘的胡茬，左眼还有一道伤痕，可就是如此，依旧掩盖不了这个男人的俊朗帅气，袁弘的亮相无疑抓住了无数女人的心，这么帅气硬朗的大叔简直太有爱了，而刚才那些嗜血暴力的镜头此刻也全部都变成了男人的魄力。

　　“你叫什么？”

　　“小唯。”

　　“家住哪里？”

　　“江南。”

　　“为何会身处大漠。”面对绝世妖娆的小唯，袁弘无疑是现场中唯一没有被诱惑的男性，虽然在一开始他也层恍惚，但随即目光清明，这在一群被小唯的美色诱惑的眼神迷茫的男人当中，也显得格外有魅力。

　　一问一答间，小唯的眼睛也渐渐湿润了，随即说出了自己背井离乡的理由，获得了众人一致的同情。

　　“那你就跟着我吧。”霸气的话语，冷峻的眼神，袁弘所饰演的军官王生一把将小唯拉到了自己的马背上。

　　“抓紧。”嘱咐了一句，王生夹紧马腹，一抽马鞭，胯下坐骑顿时在一阵嘶鸣声中飞奔向远方，而在他的身后，数百名骑士同样策马跟随，为这本应该平静的大漠夜晚平添了一份烟尘……


第494章 《画皮》首映（3）

　　《画皮》的开场便给了观众一个惊喜。

　　宏大的场景，将草原夜深，大漠孤烟，铁血豪情刻画的淋漓尽致。

　　令人印象深刻的角色，无论是美艳与清纯兼具的妖狐，还是霸气凌然，俊朗非凡的王生将军，甚至就连沙匪军队等等也都有着属于自己的样貌，不像是往日那些历史剧，仙侠片中千篇一律的感觉，仿佛给每个人都上了一张活灵活现的面孔，让他们都被赋予了生命。

　　另外，引用传说也好，制造月下妖狐化人的悬念也好，这都是吸引观众看下去的手段，而观众也确实跟着买账，此时此刻内心的好奇全部都被电影接下来的剧情占据的满满的。

　　“刚才的出场很惊艳。”坐在包厢内，叶苏芒毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“嘻嘻。”刘伊菲傻笑着，显然十分受用叶苏芒的这句赞美，说实话整部戏的造型对于刘伊菲来讲都十分的满意，叶苏芒的造型团队经过不断的学习不断的进步，造型设计也往往都走在最前沿。

　　而相比较刘伊菲和叶苏芒享受的二人小世界，袁弘此刻却更加的心得意满。

　　因为他能够真真切切的听到观众在身后的赞叹声。

　　说实话，虽然身后的人都是赞叹着这部《画皮》中袁弘的身手与冷峻的面容，但是袁弘内心的感激却不由自主抛向了《一代宗师》。

　　开始或许还不觉得什么，甚至曾一度想要放弃，但是拍完《一代宗师》后，他才渐渐发现，这部戏给了他太多太多。

　　人气，荣誉这都不需要去多做表述，更重要的是他得到了宝贵的锻炼。

　　就像是此刻王生之所以能够用处那么干练的枪法，一招一式间充满了酷劲与霸道，这无疑都是因为袁弘在拍摄《一代宗师》前的八极拳训练。

　　八极拳本身就是十分适合在战场上的国术，其实此刻王生所用的这套枪法，也正式由八极大枪稍作改变而成的，所以才有了这种暴虐的感觉，似乎所有在眼前的一切都能用枪捅破一般。

　　这也是为什么袁弘会如此的感慨，在新电影上映之际还会想到之前的《一代宗师》，因为这部影片真的带给他太多的成长了。

　　影片继续。

　　伴随着一阵古老的军歌，妖狐小唯被王生带回了城内，一路上，军队内众人的目光都禁不住瞄向坐在马上，一脸微微笑容的小唯，似乎这大漠的万般风景都比不上美人的一笑。

　　“这个叶苏芒，拍戏还是这么注重细节。”看到这一幕，陈楷歌忍不住指着屏幕和身旁的李绍红笑道。

　　“嗯，一些小眼神，小动作，却暗示出妖狐小唯的绝世美貌，从而进一步给观众施加心理暗示，暗示妖狐的绝世之美，这种对细节的把握，我们不如他。”李绍红开口感慨道，竟然难得的认输。

　　确实，从始至终，叶苏芒的电影都充满了细腻之处，这一点连身为女性的李绍红都觉得自愧不如，那是一种吹毛求疵的追求细腻，可是在追求细腻的同时，叶苏芒还能很完美的兼顾上大局，这也是李绍红对叶苏芒最为敬佩之处，这种大局观和细腻感的结合，也是叶苏芒电影一直成功的原因。

　　无论是电视剧还是电影，甚至网上那些专业找茬的人都很难在叶苏芒的影片中发现超过3个BUG，为此网上还有人笑着给叶苏芒起了个绰号叫“不过三”。

　　叶苏芒此刻坐在包厢内，怀抱着刘伊菲静静的观看电影。

　　这些小小的细微之处不要以为很平凡，有的时候成就一个角色靠的就是这种细微之处见真章，而且叶苏芒对于刘伊菲也算是良苦用心，为她挑选了这个角色，相信这部电影播出之后，刘伊菲的半只脚都能够踏入到顶级女演员的行列之中了。

　　因为整部影片的不断暗示下，无疑会让观众对于刘伊菲整个人的感官再上一层楼，在心头默认，这就是一位绝世的美女，哪怕刘伊菲已经脱离了小唯的角色，但是这种感觉却不会一时半会的消散，最终其中一部分便会转化为人气和认知度。

　　刘伊菲是不晓得叶苏芒在拍摄和选角时竟然会这么的大煞苦心，她只是觉得自家的男朋友把自己拍的果然好美好冻人，哪怕一件麻布的一副穿在身上，照着大大的帽兜，可是从那剪裁得体的衣服上依旧能够看得出女孩妖娆的曲线，是那么的动人，这种含蓄的美感也更令人心动。

　　随着部队离城池越来越近，大家也发现城门口此时聚集了很多的人，大部分都是出征战士的家属还有平头百姓，一同庆祝军队得胜而归。

　　而在这个地方，王生的妻子也出现了，这也是小唯最大的情敌，剧中的另一位女主角。

　　蒋欣身高将近一米七，穿着丝质的衣服，佩带着玉质的饰品，仅仅往那里一站，就仿佛天生带着一股雍容华贵的感觉。

　　“真美。”当场不少的男生就忍不住喃喃的说出了这句话。

　　确实，蒋欣对于那种小鸟依人的角色有些演不来，但是对于这种正牌夫人的角色确实得心应手，她的长相，气质，身材都很符合，而袁弘的身高与她也算比较相搭的，两个人站在一起显得很是和谐。

　　王生进城后便直奔王夫人而去，这让在一直在队伍中的小唯忍不住一愣，随即看着王夫人为王生擦汗的墨阳，眉头忍不住微微的一簇，不过在王夫人转过头来的一霎那，小唯的脸上又换上了那抹轻轻的，动人的微笑，充满了亲切，甚至还有着一丝丝的懦弱，就如同一只受伤的小受一般，令人一看就心生可怜。

　　这一幕简直将小唯狐狸的天性展露无遗，狡猾，懂得掩藏自己的情绪，可是一颦一笑间又不惹人厌烦，反而会让人生出万般的怜悯，这一刻，甚至有观众咬牙切齿的觉得王夫人才是那个应该滚蛋的第三者一般。

　　小唯亲切的微笑无疑获得了王夫人的好感，王生在征得王夫人的意见后，也同意让小唯生活在城中，做了一名酒店的老板娘，专门给军队供应酒食。

　　可是平静的小城却因为小唯的到来变得不再平静。

　　往往小城内最吓人的是外来的沙匪、蛮夷，可是最近小城内最恐怖的事情却改变了，那些沙匪之流再凶恶，却也敌不过吃人心的妖怪。

　　静悄悄的夜里，忽然传来一声刺耳的尖叫声，随即整个街道便火光密布，许许多多的军队涌上了心头，围住了刚刚发出尖叫的房间。

　　“是这家！？”王生此时身穿的还是那一身黑色的铠甲，如同战神一般昂首阔步走到门前，问道。

　　“将军，就是这家！”

　　“有什么动静？”

　　“没有，兄弟们已经将整座宅院围住，别说吃人心的要怪，就是一只苍蝇也别想逃过我们的眼睛！”回答的士兵十分肯定的说道。

　　王生深吸了口气，眼睛微微一眯，配上左眼那道疤痕，显得杀气十足。

　　“冲进去！”挥手间，王生身后的数十名士兵立刻踹开了房门涌了进去。

　　不过当王生走进被害人房间的时候，看到的却不是数十名士兵正在与要怪激战，而一群傻大个正直愣愣的望着房间四周，一头雾水。

　　“人呢？”王生皱着眉头问道，这起杀人案已经是这几个月的第九起了，不断有人被掏心脏显然也让城内的百姓很是恐慌，这种看不到的无法预知的才是凡人最害怕的，王生显然也知道这一点，而且他的上峰也有很大的压力在逼迫着王生破案，他内心恐怕是最迫切想要找到妖怪的人了。

　　可惜的是，屋内什么都没有，哦，这句话或许有些错误，因为在屋子的中间，有一个心脏位置已经被掏空的人，显示着这里刚才发生的不寻常的一切。

　　现场的观众也很紧张，明明知道不会这么早就暴露出妖狐的身份，可是还是会害怕王生发现什么蛛丝马迹，而且同时也害怕妖狐暴起伤人，这种矛盾的心态令观众欲罢不能。

　　好在情况很快就有所改变。

　　就在王生正在疑惑之际，屋外忽然一阵大乱，就听到有士兵大声喊道：“有可疑人物！！！”

　　王生听到后眼神顿时一凝，立刻说道：“走！”

　　带着一队人出去后，王生就见一个身披黑袍，蒙着面，还手提一把长枪的人正在与士兵对战，这个人身材虽然显得不是特别突出，但是身手灵活，枪法凌厉，每次出手间必有一个人飞出，不过看到这个蒙面人后，王生却定住了脚步。

　　不是因为害怕，而是因为这个人他认识。

　　“庞大哥？”王生虽然是用疑惑的语气去问，但是眼神却充满了肯定。

　　这时候听到王生这句话的士兵也齐齐停住了手，望向这个人，而这个人同样也停止挥舞手中的长枪，摘下了面罩。

　　“果然是你！”看到这人的面容后，王生顿时肯定了自己之前的想法，虽然与之前所认识的那位多了许多改变，脸色变得沧桑了，也续期了胡须，但是王生依旧一眼就认出了这位亦师亦友亦是自己老上司的庞勇。

　　此刻穿插了一段回忆，原来庞勇当年的离开都是与王生和王夫人结合有关，而这一次庞勇回来，估计也是想看看王夫人究竟过的如何吧，所以言语间也多事询问向王夫人。

　　不过老友久别重逢，换来的不是感动，而是隔阂，当初的手下此刻已然快要将他忘记了，面对这种情况，庞勇也无颜再面对这群老兄弟，一个人独自离开，最终找到了一处酒馆。

　　“小二，切两斤牛肉，上壶好酒。”

　　“好咧！！！”

　　庞勇叫完菜，这才有功夫打量了一下四周，顿时一个人吸引了他的注意力。

　　一个小子，一身破布拼凑的衣服，各种各样的补丁，还带着一个破帽子，小脸脏兮兮的像个小乞丐，坐姿也十分的不雅，一只脚蹬在板凳上，身子斜侧着，吃个花生米还必须扔到空中再用嘴接，无奈这少年技术还不怎样，花生米总是不会老老实实的掉进他的嘴巴里，惹得他嘴里总是一阵的叨咕。

　　少年的出场同时也惹来了现场观众的一片笑声，虽然流里流气的，但却一眼就给人以好感，仿佛这样才是活的真实一般。

　　而此时饰演这名“少年”的杨蜜也是大大的舒了口气，作为一个电影届的新人，这么比邻观众观看影片还是第一次，观众的反映时时刻刻的传入耳中也让她既紧张又兴奋，此刻听到观众似乎对自己演的角色观感不错，内心也禁不住有了几丝小欣喜。

　　影片还在继续。

　　不过别看这少年一副不怎样的模样，可是出手却大方，整桌的酒菜各式各样，和这个少年一比，庞勇叫的菜就显得无比的寒酸了。

　　似乎是发现了庞勇的目光，少年忽然一笑，朝着庞勇招了招手。

　　“那边的汉子，我这一桌酒菜一个人吃太过无味，不如过来喝上两杯？”

　　“那我就不客气了。”先是一愣，紧接着庞勇洒然一笑，毫不客气的拿着小二刚端过来的酒肉就来到了少年的桌前。

　　“你这人到时不客气。”少年玩味的望着只拿了碟牛肉的庞勇，直看的对方脸色通红才忽然大笑着说道：“不过我喜欢，兄弟干一杯！！！”

　　说着少年就端起酒杯大大的饮上一口，就在观众还未把心头的“豪爽”二字赞叹出来的时候，这少年竟然又将酒直接喷到了对面庞勇的脸上，同时如同小哈巴狗一般吐着舌头，不断喊着辣。

　　“哈哈哈哈哈，感情是第一次喝酒啊，还装的挺像那么回事的。”

　　“是啊，别提了，这个少年简直太有意思了！”

　　“什么少年，你没看到么，这是男扮女装，这个女演员我看着挺眼熟的，怎么就想不起来了呢。”

　　“笨，没看过介绍么，不就是05年神雕里的那个小郭襄么……”

　　“嗯，那时候就喜欢她，现在更可爱了，哈哈哈哈哈。”

　　观众被“少年”这幅逗趣的模样是逗得哈哈大笑，明明就不会喝酒还硬逞能，对面的庞勇起先也是被喷傻了，不过看到少年后来那副伸着舌头喊辣的傻模样，内心那点火也瞬间熄灭，顿时变成了一阵大笑声。

　　于是，在这个酒馆内，武者汉子和驱魔师“少年”相遇相识了。

　　这一次相遇，也是真正揭开影片中“挖心事件”的开始，驱魔师夏冰像庞勇展示了一个瓶子，里面装的正式九霄云狐的一截尾巴，当遇到妖魔尤其是九霄云狐的时候，它就会发亮。

　　“我是看着瓶子的反应才追到了这个城市，这个城里一定有妖狐的存在，杀掉九霄云狐是我这辈子唯一的目标，我的祖父，我的父亲都没有成功，但我……”

　　“不要说了，我帮你！”庞勇虽然不太信，但是对于这个很有好感的“小兄弟”，他还是拍着胸口保证道。

　　观众此刻也是一脸的明悟，原来当初在老人怀中那个可爱的小女孩，就是此时此刻的夏冰啊。

　　一个伏笔的浮出水面显然让观众心情为之一震，更是对这个千年驱魔家族产生了好奇，而夏冰随后解释到只有自己的血液才能伤到九霄云狐后，更是让人觉得这个千年驱魔家族的不凡，对于夏冰这个小女孩背后，似乎也仿佛笼罩上了一层神秘色彩，凭空为这个角色增色不少。

　　冯晓刚看到这里也忍不住点了点头，他是些剧本出身的，对于如何增加角色魅力这方面也很有自己的心得，此时看到叶苏芒操笔的剧情，还是忍不住一声赞叹。

　　就是这种一环套一环的去增加角色的魅力值，会让观众无声中就深入内心，这种功力，可谓深厚。

　　不光冯晓刚，在场的几位大导演对此都是深有感触，一个好的角色不光要有第一印象的精彩，还要有后续的发展才可以，只有一步步的增添这个角色的魅力才能让他更加的深入人心，只不过这句话虽然不少人都知道，但是真正能做到的确实寥寥无几。

　　而其中做到又能做到最好的，无疑叶苏芒正是其中的一员。

　　观众心头可没有这么多想法，喜欢就是喜欢，只不过因为角色的魅力增多，她们会从喜欢渐渐变成更喜欢，这些东西也都会慢慢转化成演员的人气，这也是为什么那些艺人总希望能够和叶苏芒这样的大导演合作，因为他们就是有这种能力，把角色的魅力展现出来，从而化身为演员的人气。

　　故事还在继续，庞勇的突然出现，王生破案的毫无头绪，还有在后宅内，王夫人内心的患得患失，这一切都将预示着未来的剧情更加的复杂。

　　观众此时此刻也完全被调动了情绪，陷入了剧情当中，关注着剧中每一个人物的命运的未来究竟会如何……


第495章 《画皮》首映（4）

　　越错综复杂的剧情越会带给观众吸引力，但是也越增加了写作的难度。

　　写得好，那就是一部好剧本，可如果写不好，造成了剧情的混乱，那反而得不偿失。

　　不过这些对于叶苏芒来讲，却根本不是什么问题。

　　在接下来的剧情发展中，小唯，王夫人还有王生三人之间的关系，王夫人，王生还有庞勇三人间的关系，再加上，小唯和她的手下的蜥蜴精小易之间的爱情和庞勇与夏冰的感情线，即便如此的复杂，但依旧让叶苏芒安排的条理清晰，剧情充满张力却不臃肿，几乎是把每一段感情的表述都做到了极致。

　　当然，这并不是说叶苏芒写的齐头并进，而是叶苏芒懂得取舍。

　　将主线的爱情主要话，次级的爱情则是简单化，有的时候人的眼神，动作，语言表达等等都可以表现出对一个人的爱，并不需要过多复杂的故事去明述，而叶苏芒无疑就是借助了这一点。

　　观众看的是如痴如醉，每个感情有单恋，有痴恋，有迷恋，当然也少不了真心相恋，像是夏冰和庞勇，因为庞勇总是发现不了夏冰女扮男装的事情，让夏冰很是恼火，中间闹出了不少的笑话，而小唯和王夫人的交锋，又让大家看的目瞪口呆……

　　除了感情的戏码外，电影内展现的特效也令观众大开眼界，例如九霄云狐小唯在与蜥蜴精小易互相密探时所构造的“九天幻境”中，那简直就像是种如同再造一个世界的感觉，一草一木的生长，物质的转换，跨越了时间的规律，完全用特效给人以一种震撼般的过程去构成。

　　树木，湖水，木屋做的简直令人分不清真假，如果不是之前的一系列的构建，现场的观众恐怕当真以为这是叶苏芒在哪里找到的人间仙境呢。

　　当然除了这些大型的特效场景，一些细微之处的小设计，也是令观众眼前一亮。

　　例如仙魔鬼怪在消失的时候，不在用简单的光效，而是仿佛化作水墨一般渐渐消失在人的眼前，这样的设计在别具特色的同时即透露一股中国风，又和“画皮”的主题相吻合，当真令人眼前一亮。

　　还有像是道士施法时那微毫毕现的符咒，窜出去的雷光就仿佛真的九天神雷落在眼前一般，还有书生在授课时身上四周悬浮的浩然正气，不再是那种简单的纯色光效，而是非常用心的将书生所读的作品的每一个字都录在其上，周身旋转，看上去特有品质……

　　可以《画皮》不但在故事上给了观众十分不错的享受，在观感上，同样也令观众沉迷赞叹不已。

　　坐在前排的陈楷歌此刻眼睛早已放光，望着片中展现的那些特效，他甚至都有一股冲动接下来要拍摄一部科幻或者仙侠的影片，不为别的，就为玩这么一把精彩绝对的特效就值价。

　　要说陈楷歌还处于内心萌芽状态的话，那么坐在陈楷歌身旁不远处的张一谋是真的已然动了心思了。

　　如果不是现在身负08年奥运总导演的身份，恐怕张一谋真的会立刻找上叶苏芒，先把特效团队给定下来，就为了这一份特效的功底，张一谋原因先订特效再找剧本！

　　除了这两位大导演，其余的导演或多或少也被这种精彩绝伦的特效给震撼了一把，如果放在好莱坞那种超级大片身上，或许他们的心还不会如此的震撼，但是这可是自己的国人团队制造出来的特效，这种世界顶级的水准竟然真的由华夏人的特效团队完成出来了，这才是令他们真正震撼的原因。

　　不过，这些大导演还不知道的是，这还远远不是叶苏芒的目标。

　　现在还仅仅只是追赶，而叶苏芒想要做的还是超越，3D技术的研发就是叶苏芒现在吩咐特效团队主攻的目标，为此叶苏芒不惜耗费巨资引进技术和人才。

　　毕竟在这个领域，只有领先才是真正的成功，如果仅仅为这么点成果就满足，那么必将会落后于人。

　　故事还在继续。

　　王夫人的疑心终于让她有所发现，可惜四周的人除了夏冰和庞勇外，却都没有人相信他，那些人都被小唯平日的伪装所蒙骗住了。

　　某一日，在王夫人的面前，小唯终于露出了狐狸尾巴，不过被得知真身的小唯变得更加的肆无忌惮，用王生的性命作为要挟，逼迫王夫人交出自己的心脏作为祭品，并且化身为妖魔，替小唯背下这个黑锅。

　　为了丈夫，王夫人只好交出了自己的心脏。

　　这一刻，那个俏皮中带着狡猾，在观众眼中即便做了恶也依旧可爱的小狐狸似乎也变得邪恶了。

　　“小唯怎么可以这样，好残忍……”一名女观众纠结的攥着拳头，忍不住气氛的叨咕着。

　　“是啊，太不应该了啊，为什么非要取王夫人的性命……”

　　“虽然王夫人确实猜忌了，可是人家不也说接纳她了么，都怪这个小唯的内心占有欲，太强烈了……”

　　一直代入感很深的观众顿时对小唯不满起来，这种不满还来的十分的强烈，就像一个人本来欣赏着一件十分美好的事物，这个事物是这么的完美，可是忽然发现，这个事物的在转身之后竟然会变得如此不堪入目，这种巨大的心理落差更会给观众的内心造成一种强烈的空虚，这种空虚就需要用不满来填满。

　　面对观众的骚动，坐在前排的记者到时又兴奋又期待，觉得叶苏芒这一回算是坑了刘伊菲一把，不过令他们有些奇怪的是，似乎《画皮》剧组的每一个演员对此却都十分的淡定，仿佛后面观众的质疑声都不存在一般。

　　而在影片接下来的内容中，记者终于找到了属于自己的答案。

　　王夫人失去了心脏，化身成了妖魔，被万人唾弃，就连他的丈夫王生的内心都产生了动摇，只有庞勇和夏冰才知道这是妖狐的手笔。

　　最终军队将一直漫无目的摇晃的王夫人堵在了一处山洞之内，庞勇与夏冰两个人势单力薄的护着王夫人，但是却阻碍不了军队众人的杀意。

　　“王生，你究竟知不知道发生了什么事情！！！”庞勇在绝望下，不甘心的怒吼道。

　　王生面无表情的推开了王勇，走到了王夫人佩蓉的面前。

　　“你真的是……妖？”王生颤抖着声音问道，却没发现佩蓉眼中的那一抹挣扎，和在他身后小唯那若有若无的身影。

　　佩蓉半躺在巨石上，披散着雪白的长发，一双眼睛变成了纯黑的颜色，脸色也白的吓人，可是当泪水浸满整个眼眶的时候，这个可怖的脸庞，却带个了观众一种别样的冲击。

　　“不要承认，说出来啊，说出来啊……！”观众内心在嘶吼，似乎是在可怜佩蓉，也似乎是在为她鼓劲，总之，她们最希望的就是佩蓉能够真的说出答案，说出真像。

　　可惜佩蓉在迟疑了一阵后，最终还是轻轻的点了点头。

　　而在王生身后的小唯微微松了松眉头，似乎为佩蓉的承认而舒了口气，嘴角也挂起来了轻松的笑容。

　　“这个可恨的狐狸精。”见到小唯的这个模样，观众更是恨得咬牙切齿了，此时此刻观众心里唯有一个明悟，那就是妖就是妖，再可爱再漂亮，她还是妖，不会变的善良。

　　在观众的诅咒声中，大银幕上的王生瞳孔一缩，整个人僵在了原地，缓缓地舒了口气后，他才继续问道：“高翔（士兵）是你杀的？”

　　佩蓉露出了一丝微笑，充满了对王生的留恋，又带着一股解脱的意味，目光渐渐转向王生身后的小唯，佩蓉的这道目光让小唯也禁不住避开了，微微低着头，不知道再想些什么。

　　“对，都是我杀的，所有人。”佩蓉叹了口气，回答道，伴随着答案，王生与佩蓉竟然在同一刻留下了泪水。

　　伴随着这句话，一阵轻轻的笛声响起，充满了一股难言的哀怨，将整个气氛的悲伤烘托到了一个极点。

　　笛声似是在低俗着佩蓉的委屈，又在倾诉着王生内心的挣扎，换换的飘荡在整个放映厅内，仿佛催泪弹的引燃线一般，轻松的把观众身旁的早已投好的催泪弹引爆。

　　顿时放映厅内泪海如潮。

　　“不要，不要这么傻……”一名观众喃喃的望着此刻正被王生抱在怀中的佩蓉，哭诉道。

　　不光是女孩，就连男生在这一刻脸上都带上了不忍的神色，几个感情敏感的甚至也红了眼眶，这么好的妻子就这么的逝去，实在是太可惜，太可悲了。

　　佩蓉的回答无疑引起了现场所有士兵的公愤，大家都叫嚷着要杀掉这个妖孽，不就在此时，怀抱着佩蓉的王生忽然发怒了。

　　“闭嘴！！！”王生声音嘶哑的吼叫着，或许是因为情绪太过混乱了，怒吼声到最后甚至都破了音，可是现场的观众没有觉得一丝的好笑，反而觉得这一声大吼简直是将王生这一刻所有的情绪都吼了出来。

　　那种无助，那种彷徨，直击人心，令人心碎。

　　铁打的汉子，此时早已满脸的泪水，眼角那道疤痕此时也没了杀气，反而显出了一丝悲凉。

　　“她是妖，我会亲手杀了她……”王生的话一开口让观众心头顿时一凉，不过紧接着的话，却让观众对这个角色的爱瞬间飙到了满值。

　　“但是作为她的丈夫，我又怎么会放弃她。”说完这句话，王生惨笑了一声，脱下了盔甲，拿出了和佩蓉结婚时的定情信物，一把匕首，将它对准了自己。

　　这一幕，无疑让现场所有人都惊呆了，小唯的眼神中第一次出现了明显的波动，似是不敢置信的望着王生，似乎再问这到底是为什么……

　　我有绝代风华，却敌不过你们的夫妻情深，患难与共？

　　这一刻，小唯的心也跟着乱了，因为一切的安排似乎都已经偏离了轨迹，自以为很有把握掌控住王生的心，没想到到头来却一切都和自己想象的不同……

　　“我是妖，我杀了那么多的人，我死有余辜……”听着王生的回护，佩蓉感动的流下了血一般的泪水，不过握着匕首的手却越发的紧了。

　　她做的一切都是为了王生，她自然不希望王生因为自己再出现什么意外。

　　“可是你是我的夫人。”王生这一刻的眼神忽然变得坚定，变得充满了温柔，瞅着佩蓉可怖的面容，他仿佛看着世间最美好的事物一般，说道：“我爱你，永远都爱你……”

　　当着三个字说出口的一霎那，佩蓉在成妖后，脸上的恐惧第一次消散了，也第一次露出了真心的，满足的笑容。

　　而这一刻，小唯的内心却第一次有了一种痛，这种痛不是嫉妒，而是心碎的感觉，似乎感到一份感情再逝去，再也追不回来……

　　“王生，真男人！”

　　“好样的，佩蓉快说出真相啊……”

　　听到了王生的告白，现场的观众都跟着激动了，都盼着佩蓉快快说出真相，然后在一起打败妖狐，然后就大团圆了。

　　可惜的是，叶苏芒讲故事从来都不会按照套路去出牌，就在观众一位佩蓉能够放下一切，说出真想之时，这个傻女孩竟然抓紧了匕首，狠狠的桶进了自己的腹中。

　　“答应我，一定要好好的活着，为我活着……”带着一丝微笑，佩蓉紧紧的闭上了双眼，王生此时此刻仿佛傻掉一般，只是任由泪水滑落。

　　佩蓉突然的逝去令现场观众齐齐傻眼，而且还在忽然看到里希望的时候变得绝望。

　　“为什么啊！！！”一个观众甚至顾不得影院现场的规则，大声的喊了出来。

　　这句话也着实说出了在场大部分观众的心声，这一刻甚至就连前排的导演，媒体记者都顾不得用专业的角度去评判什么了，这个角色的逝去无疑给了所有人狠狠的一击。

　　王生无声的痛苦令观众的心忍忍作痛，而庞勇的怒吼更是激发了所有人的愤怒，镜头在此刻也似乎知道了观众的心一般，渐渐转向了在一旁发呆的小唯。

　　此时小唯的目光中有迷茫，有不解，还有着一丝心疼，我见犹怜的样子让观众话到口头的骂声也禁不住停了下来。

　　“妖女！！！”庞勇发怒的提起长枪，将围在身旁的士兵甩开，直接就朝着小唯刺去。

　　小唯似乎没有察觉，也没有躲，就这么任由庞勇一枪刺穿了心脏的位置。

　　“啊——”顿时有观众被这一幕惊吓到了，可是接下来的一幕，却令所有人都为之一振。

　　“你看清楚啊，看清楚啊，她才是妖，她才是妖！！！”虽然刺到了小唯的心脏，可是这个女孩竟然连眉头都不皱，身上也没有任何的血液流出，在庞勇的大喊声中，大家也终于知道了真实的答案。

　　可是无论是士兵诧异，怒视，还是庞勇的怒吼似乎都没有让小唯有所反应，她只是直愣愣的望着满脸泪水的王生，任由庞勇用枪将她挑飞，任由夏冰的弓弩射在自己的身上。

　　当小唯从空中甩落后，第一个反应不是反击，而是留下了一滴泪水。

　　这滴泪水，也让这个角色的深情用一种刻骨铭心的方式展现了出来，不需要太多的言语，表情，只需要一滴泪，一个痴痴的眼神，就足矣……

　　刘伊菲在这一刻展现的惊艳演技简直令人叹为观止，就这么一个镜头就将她之前累计的所有负面形象瞬间又扭转了回来，妖狐不是坏，她也有着属于自己的痴情，只是她的爱太孤独，太伤人了……

　　“这女娃的演技硬是要的啊。”一位导演忍不住赞叹道。

　　“是啊，不必那些顶级女演员差了，真不知道叶苏芒是怎么调教的，竟然这么出色。”刘伊菲的演技显然获得了在场导演的一致认可。

　　而这段戏对于刘伊菲来讲确实也是一个突破，没有表情，光要用眼神和泪水来打动人心，叶苏芒的要求不可谓不难，这场戏足足拍摄了三天，耗费了无数的胶卷才最终达成，而刘伊菲的双眼哭的红肿如核桃一般，受了很大的罪……

　　不过这场戏同样也对女孩是一个心里到身体的双重磨练，经过这场戏，她的演技似乎也跟着升华了，接下来的演出也越发得心应手。

　　悲怆的笛声再一次响起，小唯在与王生的对视中似乎找到了属于自己的答案，在一番激战后，蜥蜴精被庞勇杀死了，小唯虽然打倒了所有人，但是在面对爱人决绝的目光后却最终停了手。

　　王生露出一个悲惨的笑容，在小唯的注视下，用佩蓉的那把匕首桶入了自己的心脏，倒下的时候，镜头带出了王生的第一视角，目光一直锁定在佩蓉的身上，随着镜头拉远，王生倒在了佩蓉的腿上，露出了一个温柔的笑容。

　　“不……不……不！！！”在空空山洞内，小唯的低喃声，嘶吼声都带着回音，似乎在控诉这一切都是自己造成的。

　　“为什么？”瞅着王生望着佩蓉的目光，小唯忽然露出抹动人的微笑，轻轻用手指尖划过王生的脸庞，朝着王生问道。

　　可惜，死人是不会给她任何答案的。

　　但是小唯却似乎从王生的面容中找到了答案，露出一道明悟的眼神，在观众惊讶的目光下，就见小唯突然从口中吐出了一枚泛着冰冷月芒的东西，正是妖狐的内丹。

　　“她要做什么？”观众惊讶的叫喊道。

　　这是所有观众现在心头最紧张的，她们只祈祷着法力无边的小唯能够改变这个悲惨的结局。

　　小唯没有让他们失望。

　　妖狐的内丹破碎了，化作点点的星光融入到了每一个已经死去的人的身体里，不过在此同时，小唯的身体竟然也在一点点的化作星光，消散在空气中。

　　“不要，我不要这个结果！！！”刚才还希望小唯救人的观众，此刻却又纷纷改变了阵营，虽然这个九霄云狐让他们又爱又恨，可是那种牵绊确是万份舍不得的。

　　不过观众的呼声此次却没有成为现实，随着所有人都活过来，小唯的身体已经慢慢转化为星光了，留下的，只是对王生那一抹动人的微笑……

　　王生愣了，这一刻他似乎也感觉到了小唯对他的情谊，眼镜不自觉的再一次流出了眼泪……

　　看不穿，是你失落的魂魄

　　猜不透，是你瞳孔的颜色

　　一阵风，一场梦，爱如生命般莫测……

　　爱着你，像心跳难触摸

　　画着你，画不出你的骨骼

　　记着你的脸色，是我等你的执着

　　你是我一首唱不完的歌……

　　小唯的消散也意味着结局的到来，伴随着凄美的音乐与歌词中，王生与王蓉再一次重归于好，庞勇则是和夏冰走上了驱魔师的道路，在漫漫黄沙中，一只白色的狐狸眺望着王生与佩蓉的背影，直到两人消失它才渐渐的离开了原地，随着镜头拉远，狐狸似乎跑到了一个冰窟内，伴随着月光，冰窟之内似乎有一道妖娆的身影，与小唯是那么的相似……

　　随着这一幕的结束，片尾字幕也跟着出现，结局无疑给了观众一个极大的悬念……

　　叶苏芒牵着刘伊菲的手站在包厢的窗口，缓缓地舒了口气，紧接着就听到了一阵雷鸣般的掌声随之响起。


第496章 反响

　　和煦的阳光越过落地窗，洒落在宽阔的大厅内。

　　叶苏芒此时临靠着巨大的落地窗，正躺在一张躺椅上，静静的阅读的报纸，而他对面不远处正在厨房与榨汁机奋斗的刘伊菲还在纠结着要到底是要榨橙子还是桃子的问题。

　　“石破天惊，《画皮》特效世界顶尖！”

　　这就是叶苏芒手中报纸的大标题，也是令叶苏芒很满意的，对《画皮》中采用特效进行描述的比较确切的一篇文章。

　　“都说国内的特效较之国外要相差多少年，国内的特效不堪入目，起初我也是这样的观念，但是自从看了昨夜的《画皮》后，我在国内特效上的印象却产生了翻天覆地的变化。

　　特效，顾名思义，就是将我们所不能拍摄出来的效果用特殊的软件去将它呈现出来，以往我们所看到的仙侠片，里面的特效基本上都是简单的光效，即便涉及到即便涉及到山崩地裂，鸟兽虫鱼等场景，由于本身技术的限制，在物理算法与复杂的物理变化上，往往表现出来的东西也不尽如意。

　　这不怪这些特效公司，我细细的了解了一番，才明白这其中的困难。

　　特效公司无论是国内还是国外，都不是一个收益性很高的项目，本身人工成本高，凡是参与进特效团队的必是高端技术人才，这种人的待遇往往也是十分的高端，同时特效公司的研发投入非常大，唯有巨大的资金作为后备力量，才能让特效团队能够可持续性的发展下去。

　　而且这个领域的技术更新换代还十分的迅速，往往一个刚刚成型的特效软件，在使用了不到一年的时间后很有可能就会被其余的软件超越，这时候你就必须要选择升级，这又将是一笔投入费用，当然你不选择投入费用也可以，不过结果必然就是落后。

　　这也是国内特效公司为什么迟迟发展不起来的原因。

　　这个行业的高失业率导致了特效人员的严重不足，巨大的资金压力更是让几个特效公司难以可持续性的发展下去，那些被传言很厉害的公司，例如先涛数码，万宽等等，用的其实也都是人家外国淘汰好几年的软件了。

　　在国内中虽然还算是不错，可是真正的与顶级软件制作出的特效相对比，差距就会十分的明显。

　　可就是在如此恶劣的环境下，却依然有人对特效抱着希望，这个人便是叶苏芒导演。

　　根据资料，叶苏芒是在数年前收购的魅影特效团队，然后所做的就是不断的投入资金，不计回报，也是因为这种力挺，让魅影特效团队得到了最好的发展环境，不断吸收国内外优秀的特效技术，进步斐然。

　　大家可以从徐克导演当年的那不《深海》，再看看去年《一代宗师》那台令观众分不清真假的列车，最后再去影院看一看《画皮》，这其中的进步非常明显。

　　其实初次走进影院的时候，我也没想到《画皮》当真能给我这么震撼的感觉，九霄云狐的每一丝毛发都做的那么的精致，小草的生长，树木的外皮，还有阳光，影子，水流的波动……

　　魅影特效团队在《画皮》中简直就是为我们共建了一个虚拟却又真实的世界……

　　不亲眼所言，我也想不到，国内的特效真的能够达到这种地步，甚至在特写镜头下，连草木上因为阳光照射而显现出的纹路都是显示的那么自然，我完全可以大声的宣布，这是世界最顶级的特效，魅影特效团队也是世界最顶级的特效团队……”

　　这篇文章叶苏芒之所以很喜欢，是因为它分析的很到位，这一行确实做的十分难，魅影特效团队恐怕也是公司唯一一个没有盈利还处处吃钱的分部了。

　　财政部甚至不止一次建议叶苏芒直接取缔这个部门，不过都被叶苏芒回绝。

　　或许目前的投入确实很多，未来也可能会更多，但是叶苏芒坚信，只有掌握在自己手中的技术才是最真实的，确实，通过财政部的报告，投入到魅影团队中的钱能够拍摄十部以上和《画皮》质量相差不大的作品，可是财政部却没有考虑到，我们需要的往往不是作品的本身，而是在拍摄这部作品中所吸取的经验。

　　尤其是科技发展迅速的如今，掌握先进的技术未必就是坏事，虽然投入很多，但收获同样不少，而且投入和收入的平衡比也正在不断的缩小……

　　“苏芒，果汁榨好了！！！”就在叶苏芒正准备再一次品读一遍这篇文章的时候，刘伊菲却用托盘端着两杯果汁，一脸灿烂笑容的走到了叶苏芒的身前。

　　原来，女孩最终还是没有下定心思，橙子和桃子，各榨了一杯。

　　“你先选。”

　　“橙汁……”

　　“可是我也很想喝橙汁。”女孩噘着嘴，眼馋的瞅着橙汁说道。

　　“那就蜜桃汁。”叶苏芒听到女孩的话，理解的改变了注意，顺便举起了手。

　　可是等了半天，也不见女孩将果汁递过来。

　　疑惑间，叶苏芒抬头一看，发现刘伊菲的眼神竟然还是不断的飘忽，显然还在为选择那个挣扎，顿时忍不住乐了。

　　“你都喝好了。”叶苏芒放下报纸，笑着摸了摸刘伊菲的脑袋。

　　不过女孩却坚定的摇了摇头，将橙汁递到了叶苏芒的手上。

　　“记得，喝一半，我的蜜桃汁也会留下一半给你。”刘伊菲眨着凤眸，嘱咐道。

　　叶苏芒先是一愣，紧接着便点了点头，如果刘晓莉在场听到女孩这番话的，肯定会忍不住一阵唠叨。

　　要知道在刘晓莉的印象中，刘伊菲绝对是那种有洁癖的孩子，哪怕是亲人都是如此，不会和刘晓莉共用同一双筷子，也不会用同一只碗，甚至吃饭前，哪怕刘晓莉已经刷过得碗，交到刘伊菲的手上后，女孩也一定要用水再冲一遍才可以。

　　可是此时此刻，她竟然提出了这种共饮一杯的要求，显然，对于叶苏芒，她的“洁癖症”已经不药而愈了，甚至可以说，有着不轻的精神洁癖的刘伊菲对于叶苏芒是完全没有防备状态的，这或许也会是刘伊菲一生中唯一卸下防备的那个人了。

　　两人共同享受着果汁，虽然酸酸的橙汁和甜甜的蜜桃汁这种交替喝下去的感觉有些怪怪的，女孩调配果汁的比例似乎也有些不对，橙汁太稠，牛奶加多了，蜜桃汁又太淡，水又放多了，但是这些理由都不能打扰到两个人的兴趣。

　　喝果汁的时候，刘伊菲又从一堆报纸中看似无意，实则刻意的翻出了几张报纸，叶苏芒只是轻轻瞄上一眼就知道，这些都是写刘伊菲好话的。

　　不过不得不说，这一次刘伊菲主演的小唯，确实抓住了无数观众的心。

　　以前刘伊菲就有一个“古装女神”的绰号，只不过之前大多是一种褒义的小赞扬，但谁也没当真，不过这一次刘伊菲扮演完“九霄云狐”之后，这个称号却真的落实在了她的头顶上。

　　国内最权威的门户网站举行的大型投票活动中，最适合的女性古装扮相排行榜中，刘伊菲以超过总票数百分之五十的绝对优势占据了榜首的位置。

　　要知道这个投票选拔活动可是足足挑出了五十位国内优秀人气女艺人参与选拔，其中不返一些顶级的明星，可是在刘伊菲此时的人气之下却都纷纷败北，由此可见“小唯”这个角色为刘伊菲带来多大的人气。

　　有的时候，一个角色往往就能成就一位艺人，像是周荨所扮演过的“宫二姑娘”，这一年内已经收获了亚太电影节影后，金马奖影后等四座A级国际电影节的最佳女主角，还有她之前在《如果·爱》所饰演过的大明星孙言，这些都是会成为这个演员一生的标签。

　　而刘伊菲上一回在《一代宗师》饰演的小师妹能够算的上半个，而真正成就的她的，还是这次《画皮》中的九霄云狐小唯。

　　小唯的妖媚，小唯的圣洁，小唯的阴狠，小唯的痴情，甚至还有小唯内心的那种隐含的单纯……

　　如此复杂的人物个性却构造出了一个极富魅力的角色，甚至有媒体称刘伊菲所饰演的九霄云狐是华夏影视最出色的九尾狐，这一评价不可谓不高。

　　“看看这一篇，五年蜕变，小女孩终成一代女神……还有这一篇，最美九霄云狐，刘伊菲演艺事业再上一层楼，对了还有这一篇……”

　　女孩毫不闲麻烦的将一篇篇报道找出来给叶苏芒看，并且声情并茂的朗读着自己所喜欢的词句，叶苏芒望着女孩眼中的欣喜，哪里还不知道女孩的小心思，她此刻的表现就如同小时候那些孩子考了满分后想要获得家长的鼓励一样，叶苏芒倾听了一小会，便一番夸奖，这些话传到了刘伊菲的耳中，当场女孩就“咯咯”的笑出了声。

　　有的时候，幸福和满足，就是这么的简单。

　　就在刘伊菲正准备再挑一个夸奖自己的报纸读给叶苏芒听的时候，放在桌上的电话却忽然响了……


第497章 更大的挑战

　　随着刘伊菲止住了话头，叶苏芒拿起手机看了看。

　　市场部的电话，不出意外，应该是票房成绩出来了。

　　“叶总，首周票房统计出来了，3.1亿元！”对面的工作人员勉强控制着语气的一丝激动，报告道。

　　听到这个消息，叶苏芒嘴角禁不住勾起了一丝微笑，说了几句鼓励的话，这才挂上了电话。

　　“多少？”刘伊菲好奇的趴在叶苏芒的肩膀上，问道。

　　“3.1亿。”叶苏芒笑着回答道，这个数据，帮助叶苏芒再一次创造了华夏票房史上的一个纪录，《画皮》也凭借着这一成绩，空降成为了目前贺岁档所有影片中的票房冠军。

　　说是一周，其实才仅仅六天，分算下来，一天的收入就高达5200万，这种吸金的速度简直是骇人听闻，叶苏芒手边的报纸中就有不少文章惊叹《画皮》的票房，同时也有人笑称，就算是抢银行，恐怕也没有这种效率。

　　叶苏芒对于票房能够取得如此的成绩很开心，但这种开心中同样带着一股惆怅，因为他很清楚，自己如此这般票房数据，多半还是和此时此刻的电影业萎靡有关。

　　全年到现在为止，除了杨庆的那不《失恋三十三天》之外，内地包括港台竟然还没有一部超过亿元票房的电影，这简直在往年来说根本就是不可能存在的事情。

　　少了冯晓刚，少了张一谋，内地的票房似乎只有叶苏芒这一杆大旗去支撑了，可以说《画皮》首周票房记录如此的吓人，多半也与目前院线影片质量下降，观众饥渴有关。

　　不过不管怎么说，《画皮》已经做到了天下无敌的境界，至少在07年是没有对手能抗衡它了。

　　这种拔剑四顾心茫然的感觉，令叶苏芒当真觉得有些无趣，他更希望的是那种互相较劲的感觉，像是当初拍摄《天下无贼》时遇到的《手机》，《如果·爱》时期的《功夫》与《集结号》，碰到这些有压力的对手似乎才能证明自己拍摄的价值，似乎这份冠军的含金量也能够更加的值得。

　　可惜此时此刻，一切都成了不可能，面对一种小片，或是萎靡的中大型投资电影，《画皮》完全就是以碾压的形式降临了票房榜，并且只用了六天就占据了全年总冠军的宝座。

　　好在在不久的12月12日，刘德桦，李联杰主演的《投名状》就要上映，导演还是大导演陈可辛，这部影片媒体们是抱着很大期待的，观众也有一大部分感兴趣的人，虽然期待值和《画皮》那时相比相差甚远，但多多少少也算是叶苏芒的对手了。

　　沉浸在“独孤求败”境界的中二少年叶苏芒还在惆怅中，可是得到这一消息的没心没肺少女刘伊菲确实乐翻了天。

　　说实在的，好友刘诗施主演的电影超过3亿票房这件事，一直都令刘伊菲挺在意的，所以对于《画皮》的票房她也是十分的关注，生怕一个不如意输给了刘诗施，虽然这种可能性微乎其微。

　　此时此刻，结果出来了，《画皮》只用了六天就达到了《失恋三十三天》总票房的记录，这让女孩心头得意万分，在她看来，这份另外面无数人羡慕，嫉妒的数据，或许只是女孩在闺蜜面前吹嘘的小资本罢了。

　　“茜茜。”就在女孩举着手机，正好给好友打电话炫耀一番的时候，躺在她身旁的男孩忽然轻轻呼喊了一声他的名字。

　　“怎么了。”刘伊菲回头，就看到叶苏芒那迷茫的眼神。

　　“你说，我是不是应该去好莱坞发展？”沉默了片刻，叶苏芒突然说出了一个令女孩震惊无比的消息。

　　好莱坞！？？

　　女孩还沉浸在得到这个消息的惊讶当中，叶苏芒却已经深深的皱起眉头在仔细考虑了。

　　国内的电影市场，叶苏芒是真的有了一种找不到对手的感觉，对于一个说好听点有进取心，说难听点就是野心极大的男人来讲，这是一个很可怕的事情。

　　刚刚那种突如其来的空虚寂寞填满内心的感觉令叶苏芒觉得浑身都仿佛冻住了一样，他不想再去回味，他也知道这一步的走出会承受多少的非议和艰难，但是他还是想要试着去做一做。

　　好莱坞，这个全世界电影人眼中的圣地，商业与艺术结合的最成熟的电影过度，叶苏芒觉得不去走一遭，都对不起自己这一份职业。

　　想到这里，叶苏芒本来迷茫的眼神终于坚定了下来。

　　“好莱坞，I-will-come！！！”站起身来，在女孩惊讶的目光下，叶苏芒朝着落地窗外那模糊的太阳大吼道。

　　这句话，不光表达了叶苏芒的决心，同样也惊醒了刘伊菲。

　　“真的要去么？”刘伊菲语气中饱含着不舍，本以为这一次的成功会是两人合作下去的开始，可是如果叶苏芒去了好莱坞，那很明显，刘伊菲知道自己还没有一同前去奋斗的能力和资格。

　　“要去，必须要去，那是一个更大的舞台不是么？”叶苏芒笑着回答道，语气中饱含着坚定的信念，他是那种一但决定就不会轻易更改的人。

　　想到这里，叶苏芒拿起手机，拨通一个号码。

　　“那件事情可以再次启动了。”

　　“OK，BOSS。”

　　简单的一问一答，确是叶苏芒已然精心策划了一整年的计划，对于米拉麦克斯，叶苏芒终于决定要动手了。

　　此时的叶苏芒在和宏达的战场早已进入了尾声，叶苏芒已然掌握了宏大百分之11的股份，虽然代价不菲，但是收获却也令人欣喜，只等待叶苏芒瞅准时机，便可以收购更大的利益。

　　而叶苏芒在与宏大进行交战最艰苦的日子里，有一笔资金他却一直未动，而这笔资金，就是叶苏芒为了收购米拉麦克斯而准备的，此时坚定了自己的想法后，收购米拉麦克斯这个提案也终于可以正式提上日常了。

　　望着一脸意气风发的叶苏芒，刘伊菲悄悄的叹了口气，却没有再说什么，此时此刻，或许只有支持，才是最好的答案。


第498章 碾压票房榜，众片避退……

　　在叶苏芒正准备着自己前往好莱坞的计划之时，外面的媒体却被叶苏芒这首周票房的记录而不断忙碌了起来。

　　没办法，大新闻啊！！！

　　六天3.1亿元，再次突破了华夏影史的票房记录，虽然之前的记录都是叶苏芒他自己创造的，但是这种自我的突破不是更加有爆点么？

　　《六天三亿，画皮荣登全年总冠军！》

　　《首周3.1亿票房，画皮一朝亮相，谁与争锋？》

　　《再败好莱坞大片，画皮仅用六天便登年度票房冠军宝座！！！》

　　一个个充满了惊讶，赞美的标题不断在各大媒体报纸的头版头条上出现，此时不管是真心与否，所有的媒体报刊都明白一点，那就是叶苏芒再一次成功了。

　　这部充满了顶级特效，凄美爱情的奇幻仙侠片绝对是贺岁档最大的赢家，望着票房排行榜上那遥遥领先的数据，不少人除了惊叹也只能是惊叹了，甚至有媒体发现，前十名的影片相加在一起所得出的数据才将将与叶苏芒这部《画皮》六天所取得的数据相当，这其中不乏一些电影已经面临上映的末期了……

　　这种空降，就仿佛是如来佛的五指山，压得一众影片毫无翻身的想法，甚至连抬头的机会都不给。

　　对于《画皮》如此凶猛的碾压，被视为这部影片今年唯一可堪一战的对手《投名状》则是临时召开了发布会，将以原定于12月12日上映的影片，推迟到了12月24日，虽然原因中说明是因为影片中还有小瑕疵，需要再精剪一下，但是所有人都知道，这是《投名状》怂了。

　　虽然出品方不断掩饰，但是对此结果，出演的几位明星倒也光棍，刘德桦在接受一家媒体采访的时候就大大方方的承认确实考虑到了《画皮》目前势头太猛的原因。

　　“吓，六天三个亿，苏芒这是要了我的老命呢，拍电影到现在我还没有一部影片能够破两亿，这一次终于看到点机会，可不能让那个臭小子搞黄掉。”刘德桦说道这里还双手合十的朝着镜头拜托道：“看过《画皮》的朋友麻烦也去看看《投名状》吧，我会让苏芒给我打一个广告的！”

　　刘德桦说的风趣，但也能体现出《画皮》给他带来的票房压力。

　　除了刘德桦外，李联杰，金城吾，徐晶蕾等人也在不同的场合隐含的提到了推迟的原因，最后就连导演陈可心都承认了，确实主要是因为《画皮》票房太过凶猛，才推迟的。

　　“我不想用自己的作品去和谁硬对硬，在我看来，大家好才是真的好，我推迟10多天，如果能多一亿票房的话，我开心，投资商也开心，主演们同样也开心，何苦为了面子去赔掉大半的票房呢，这不值得的。”

　　一番利益纠葛说的已经很明了，陈可辛说这话的时候也没什么压力，毕竟在所有人看来，此时此刻和《画皮》硬碰硬的才是傻蛋。

　　其实除了《投名状》之外，还有十几部的中小型电影避开了《画皮》的热档时间，至于原因自然不言而喻，只不过这些影片中《投名状》的名气最大，所以才被关注的很多。

　　不少的导演私下里都叹气，这档期是退了，可是到时候一大堆电影聚在一起还是会面临巨大的竞争压力，不过想想此时《画皮》的威武，大家又只能无可奈何的接受了现实。

　　而这些影片的萎靡不给力，也为《画皮》这部电影的票房再次创造了近乎无竞争的上涨空间。

　　在媒体大众一片哗然声中，《画皮》第二周继续发力，恐怖的拿下了单周4.3亿的恐怖成绩，这一成绩在公布的一霎那，甚至让媒体都不敢置信。

　　“叶苏芒不会为了面子票房注水了吧？”瞅着4.3亿的报告，一名记者透露着不可思议的眼神，喃喃的问道。

　　“太夸张了，太夸张了……”另一名记者都快被这份成绩震晕了。

　　短短十三天，《画皮》收入达到了7.4亿元人民币，这还没有包括海外票房，算上了，已经超过了十亿，这可不仅仅是抢钱这么简单了，这是要创造一个奇迹啊！

　　可是记者内心虽然不敢置信，但是天下影视公司公布的一条条的院线收入情况却由不得他们不信，尤其是京都部分，竟然一个城市内就为整部影片提供了将近七千万的票房数据，真是不得不令人感叹，大本营就是大本营啊！

　　而得到这个消息的《投名状》投资商此时也大大的松了口气，想着如果自己的影片碰上这么凶猛的电影，票房上还不给被砍上一刀又一刀啊！

　　而那些中小型影片的投资人与导演更是拍着胸口庆幸，虽然延后档期也可能面临剧烈竞争，但总比死的灰飞烟灭要强吧，不然几百上千万拍出来的电影投入到市场连个响都听不到，那不是太伤心了。

　　看着票房排行榜上那些被压得完全抬不起头的影片，再想想那种血淋淋的场面，所有人都忍不住顿时一阵寒栗。

　　而在票房如此鼎盛的同时，《画皮》团队已然奔赴湘南，赶去录制湘南电视台的《快乐大本营》，来为《画皮》进行再一次的宣传加力，为此湘南电视台甚至报纸延迟之前的录制，保证《画皮》的拍摄的这期以最快的速度播放。

　　这无疑也是只有叶苏芒才能享受到的福利。

　　此时欧阳长青已然不是湘南电视台的台长，就在今年的七月份，他便因为优异的成绩调动到了湘南省的宣传部部长一职，可谓是一步高升，当然对于叶苏芒这位老朋友他也没有忘记，新任台长便是他推荐的，再卸任时他甚至还专门约见了新任台长，将与叶苏芒的口头约定都说给了这位听。

　　此时的湘南电视台虽然没了欧阳长青，但是对于叶苏芒来讲，依旧如同自家一般。

　　抵达沙城的当天，何炯与谢那专程来机场接机，这一次叶苏芒选择再一次出演综艺节目，其实多多少少也是因为这两位的拜托，要不按照他自己的想法，这一次的宣传活动是依旧不会参加的。

　　老朋友相见自然有许多话要聊，不过也知道大家旅途劳累，所以何炯与谢那将叶苏芒一行人送到酒店后便告辞了。

　　好好的休息了一阵，第二天上午九点，叶苏芒等人便准时出现在了湘南电视台大楼的门前。

　　“要给何炅打个电话么？”约定的时间是九点半，一行人显然来的有些早，夏冰望了望前台，小声问向叶苏芒。

　　对此，叶苏芒却直接摆了摆手，走向了前台。

　　“你好，我们是来录制‘快乐大本营’的，能不能麻烦你放我们进去？”叶苏芒笑着朝前台的那个小姑娘问道，同时拿出了一张卡。

　　小姑娘早就从叶苏芒等人进门开始就愣住了，这是谁啊？叶苏芒！刘伊菲！袁弘！杨蜜！

　　这绝对是目前最好的组合啊，《画皮》她也看过，甚至非常的迷恋，其中那凄美的爱情故事害的她流过不少的泪水，此时看到真人演员就在眼前，激动的都不知道说什么好了，只是连连的点头。

　　“咳咳……”

　　“啊，对不起，叶先生。”听到叶苏芒咳嗽两声提醒，前台的小姑娘才回过神，连忙道歉，同时结果叶苏芒递过来的卡看了看。

　　“叶先生，您请进。”小姑娘将卡交换给叶苏芒，刚刚她已经看过了，湘南电视台名誉顾问，除了个别的保密科室，所有的地方是都能随便出入的。

　　不过说完这句话，望着叶苏芒等人要转身离开，小姑娘又忍不住叫住了大家。

　　看着包括自己的偶像刘伊菲都好奇的回头望过来，小姑娘有些脸红的说道：“可不可以合张影？”

　　叶苏芒忍不住一乐，其余人也都带上了笑容，很爽快的点头答应了下来。

　　很快，小姑娘手中就有了一张和画皮主演的全家福合影，同时照片背后还写满了签名，当下小姑娘便很显摆的将签名照片正反都扫描进电脑内，然后便上传到了贴吧当中，很快，一个热帖就诞生了。

　　“我的天啊，楼主也太幸福了，这是在哪里啊？”

　　“是啊，怎么能够遇到所有的主演，叶苏芒她们是组队出去打BOSS了？”明显这位是一个游戏迷。

　　当然这其中也不乏一些明白人，当下就有吧友点出：“这姑娘穿的不是湘南电视台的制服么，这背景也是湘南电视台，显然人家是去参加节目了。”

　　随着这位网友的破题，湘南电视台综艺节目与《画皮》也立刻成为了关联词，登上了千百度热搜榜的TOP3之内，并且名次还在上升，显然有争一争第一的意图。

　　还不知道自己等人出现在湘南电视台的消息很快就会被网友热议，一行人此时正奔着快乐大本营的录制现场。

　　“刚才我还以为你要用脸卡呢。”路上，刘伊菲摆弄着叶苏芒那张名誉顾问的通行证，一边笑着说道。

　　叶苏芒听闻后忍不住摸了摸自己这张脸，笑了笑。

　　“叶导如果刷脸卡，我敢肯定也能通过。”在一旁，袁弘很巧妙的跟着小小的拍了个马屁，却惹来了叶苏芒与刘伊菲两口子的白眼。

　　“在别人的地方，能遵守规矩就要遵守。”叶苏芒笑着解释了一下，随即就看到不远处正是快乐大本营的制片人龙梅。


第499章 赶赴湘南

　　多年未见，龙梅的变化倒不大，主要是身材似乎圆润了一些，叶苏芒一行人非常显眼，龙梅显然也注意到了，只不过一开始不敢相信，直到叶苏芒朝她找了招收，她才露出了惊喜的表情。

　　“苏芒！！！”龙梅一声尖叫，同时也引起了其余的工作人员的注意，顿时所有人的目光都朝着叶苏芒那里看了过去。

　　“叶……苏芒？”高挑的身材，精致的样貌，不是叶苏芒是谁？

　　“还有，刘伊菲，袁弘，还有杨蜜？啊啊啊啊啊啊——”

　　看清来人后，顿时《快乐大本营》的工作人成员顿时有一大半人都化身为小粉丝，尤其是几个新加入的孩子，还没见惯明星，一下子看到这么大牌的人聚集在一起出现在面前，只觉得脑袋充血，就差没激动的昏厥过去了。

　　还没等叶苏芒等人走到面前，便立刻被这些员工围住，不住的要签名和合影，对于这一突如其来的情况，叶苏芒真是有些哭笑不得。

　　“苏芒，真是让你见笑了。”龙梅没想到自己手下这帮人竟然会如此失态，很是不好意思的和叶苏芒道歉道，同时朝着那群人呵斥了两声，不过平日里十分好使的话此刻却失去了作用。

　　沉浸在追星的人们都是有些不可理喻的，大脑充血让他们也暂时忘却了身份和恐惧。

　　“好了，龙梅姐，大家喜欢我们开心还来不及呢。”一边给一个小姑娘签名，叶苏芒一边笑着说道。

　　这句话令龙梅一瞬间就从黑脸变成了眉开眼笑，无他，只因为叶苏芒那声称呼，龙梅姐。

　　能在圈内被叶苏芒叫上这么一句，不管对方是不是真心，就足够龙梅显摆一阵了，没看刚刚要签名的那个小女孩在听到叶苏芒这般称呼龙梅后，眼睛瞪得有多么的大吗？

　　“你呀，就是心肠太好，太惯着这帮孩子了，快来，我那边有休息的地方，我也给何炯她们打个电话，让他们快些过来。”亲切的拉着叶苏芒的手，龙梅热情的把自己的“专座”让给了叶苏芒，同时拿出了手机，拨出了何炯的号码。

　　“苏芒都来了，你们现在在哪里？”电话一接通，龙梅便立刻问道。

　　“苏芒来了？”何炯此刻正和谢那吃饭呢，一听这话立刻放下筷子问道：“已经到电视台了？”

　　“当然了，都已经到录制现场了，快点来吧。”

　　“放心，十分钟内赶到。”

　　撂下电话，看到一脸好奇的维嘉和谢那，还有更加的另两位同伴，何炯连忙催促道：“苏芒她们已经到录制现场了，吃好了没，我们出发吧。”

　　说话间，维嘉和谢那早就收了筷子，只是剩下的两个新人还显得有些不知所措，满眼的迷茫。

　　“别看了，就是叶苏芒他们来了，没吃完拿着路上吃。”何炅看到这两个新人还一副傻傻的模样坐在原地不懂，顿时催促道。

　　打了一个激灵，吴欣和海滔也终于反应了过来，知道这是叶苏芒带着画皮剧组来了。

　　“真的来了，叶苏芒诶！！！”吴欣低声惊呼道，样子如同一个见到偶像的小粉丝一般，脸上哦度带着一股因为兴奋而产生的酡红。

　　海滔同样目露兴奋，对于叶苏芒这种大导演和刘伊菲这些当红的一线明星来讲，海滔和吴欣这些刚入行的小主持人依旧还是保持着一种粉丝的心态去面对的。

　　一行人很快赶到了现场，就见叶苏芒正带着人和龙梅，编导等坐在一起，不知道再聊些什么。

　　“何炯他们来了。”龙梅眼尖，一言就望到了刚进门的何炯。

　　叶苏芒听到后也看过去，就见何炯，谢那等人正往自己这里走来，叶苏芒也同样笑着站起来，迎了上去。

　　“何老师，娜娜，还有维嘉……”叶苏芒笑着一一拥抱，当看到周围竟然还有两个年轻人的时候，顿时愣住了。

　　“介绍一下，这是我们快乐家族的新主持人，这是吴欣。”何炯指了指那个女孩后又指向了另外一个小胖子，说道：“这是海滔。”

　　“你们好。”虽然是两个新人，但叶苏芒同样很守礼貌的主动伸手问好。

　　叶苏芒这一举动吓了海滔和吴欣一大跳，不过很快就为叶苏芒这种亲和顿生好感，紧紧的和叶苏芒握了握手，同时海滔更加大胆的问了下电话，叶苏芒也都很爽快的告诉给了她们自己的私人号码。

　　而刘伊菲，袁弘也带着杨蜜走了过来，和谢那她们拥抱问好。

　　毕竟是老朋友见面了，而且除了叶苏芒之外，其余的人每每上映电影，必然会跑一次《快乐大本营》宣传，甚至说在这里，刘伊菲和袁弘要比叶苏芒更加的熟悉。

　　“对了，我们刚才来的路上，在门口还碰到了你们的小粉丝在等候着呢。”说话间，何炯忽然一拍脑门，笑着说道。

　　这句话却让叶苏芒一愣，他们的行程虽然没有刻意保密，但是应该也没人知道才对啊，毕竟一行人除了入住酒店外也没有逛街之类的就直接来到电视台了，怎么会忽然暴露呢？

　　叶苏芒怎么也想不到，她们一行人行踪的秘密就是在电视台门口泄露的。

　　而一个“寻找画皮团队”的热门话题此时也已经高高悬挂在了千百度的热搜榜上，沙城无数的《画皮》粉丝，甚至包括一些临进的外地人此刻也正抱着一百二十分的热情再朝着湘南电视台迅速集合。

　　此时此刻众人聚在一起，叙旧聊天了一会，便又都投入到了工作当中。

　　叶苏芒好不容易来一次，自然而然要好好的准备一期特辑出来，而且一些问题也要好好和叶苏芒等人商量一下，毕竟除了杨蜜外都是大明星，就连杨蜜都因为“画皮”而成为了新生代炙手可热的女星，颇具话题，对于这些人气正旺的，自然也要好好的对待。

　　“苏芒，你看看，还有什么需要注意的，亦菲你们也都看看。”龙梅把初稿交到众人的手上，询问道。

　　叶苏芒认真的浏览了一下，觉得一切都OK，尺度掌握的很好，便立刻爽利的同意了下来，叶苏芒都同意了，刘伊菲等人自然也没有意见。

　　不过就在众人商议着对一次稿件的同时，却谁都没有发现，现场不知不觉中竟然多出了一个人……


第500章 进击的粉丝

　　《快乐大本营》虽说是录制的节目，但本身也需要彩排的，这一切也是为了正式录制能够更加的顺利，同时也好调整，所以叶苏芒等人之所以一大早就到来，为的就是过来彩排一遍，好应付下午的正式录制。

　　几年没来，游戏的流程已经有了很大的改变，就像是第一个游戏就变成了一个单杠上面栓上了几根长短不一的细绳，上面挂着一个小面包圈，然后需要男生背着女生，然后不准用手，让女生直接用嘴咬下来。

　　而成绩呢，则是看时间和难度，绑的越高的面包圈咬到后得到的分数自然也越多。

　　这纯粹是一个体力活，和之前的叶苏芒玩过的脑力劳动相差甚远，刚排练了两次，叶苏芒额头已经浮现出一层汗水，毕竟刘伊菲虽然很轻，但九十斤的重量如此反复抬起依旧会给人一阵压力。

　　“工作人员，抬水，拿毛巾。”龙梅见众人熟悉了游戏流程后，也立刻叫停，同时叫一旁的工作人员把毛巾和水发给大家，毕竟来的都是大明星，照顾的仔细些也是应该的。

　　“谢谢。”看着人家节目组还提供水和毛巾，叶苏芒都有些不好意思了，连忙上千搭把手，帮着工作人员把水分下去。

　　直到把最后一瓶水交给刘伊菲后，叶苏芒才拿着一瓶矿泉水准备打开喝上一口，可是不知何时身边忽然多出了一个戴帽子的工作人员，拿着毛巾就要给叶苏芒擦汗，着实吓了叶苏芒一跳。

　　“不用了，毛巾给我吧，我自己来就行。”叶苏芒笑着说道，同时伸出手准备接过毛巾，可是却发现对方却没有松手，只是一双眼睛极其兴奋的盯着自己猛看。

　　“你……毛巾给我？”叶苏芒再说了一遍，对方依旧没有松手，还是盯着自己猛看。

　　叶苏芒和工作人员的拉锯，让四周的人也发现了不寻常的状况，刘伊菲皱着眉头走过来，瞄了眼这个年轻的有些过分的工作人员，似乎这小姑娘看上去也就有十五六岁吧？难道湘南电视台还雇佣童工？

　　“那谁呀，拿着毛巾傻站着做什么呢？”龙梅在台下喊道，刚才叶苏芒拽毛巾的动作她是看的一清二楚，自己的节目组什么时候来了这么白目的员工了。

　　似乎是觉得自己成为了焦点，这个小姑娘如同受惊的小兔子一般，跳着退到了一旁，不过让叶苏芒哭笑不得的是，毛巾依旧还在那名工作人员的手中。

　　“诶，你这人是怎么回事，哪个部门新来的？”旁边有老工作人员，上千就想说上两句，不过在看到这名女孩的正脸后，本来带着一丝愤怒的脸色却变成了讶异。

　　“你……你是哪组的？”或许因为发现的事实太过突然，这人说话都有些结巴了。

　　对面带着帽子的女孩脸上闪过一丝恐惧，一丝慌乱，随后却又都变成了坚定的神色，朝着叶苏芒那里瞄上了一眼后，撒腿就朝着叶苏芒冲了过来。

　　这一变故，惊呆了现场所有人。

　　叶苏芒此刻正站在舞台的边沿，看到女孩朝自己冲过来就想要躲开，不过一想到自己身后，叶苏芒只能化作一腔苦笑，然后左脚微微后撤半步，张开双臂。

　　咚——

　　几乎是飞扑着投入到了叶苏芒的怀中，女孩同时还激动的大喊道：“苏芒哥哥，我好喜欢你。”

　　此时的女孩还不知道，自己和受伤仅仅只是一线之隔，叶苏芒也很后怕，幸好自己没躲，否则女孩就这样冲下去，一米多高的舞台如果摔一下的，估计也够这小姑娘难受一阵了。

　　不过此时此刻，听着女孩的话，所有人心里也都有了数，这肯定是叶苏芒的粉丝，就是不知道是如何混进来的。

　　“苏芒哥哥，我好喜欢你，可以合影么，可以给我签名么？我真的好喜欢你……”趁着众人还长者大嘴惊讶，女孩激动的语无伦次，双手仅仅箍着叶苏芒的腰不松手，叶苏芒用了两下力都没有拨开，只好无奈的张开双手。

　　“请不要激动，可以先放开手么？”叶苏芒的话没有得到女孩的同意，却惊醒了其余所有人。

　　顿时一群人就要围上去拉开女孩，不过却被叶苏芒阻止了下来。

　　“别吓到她，只是一时激动。”叶苏芒解释道，她能看得出女孩眼中的那种激动，虽然尝尝听闻有这种追星追的很疯狂的人，可是叶苏芒怎么也没料到竟然会被自己碰上。

　　好说歹说之下，女孩终于算是撒开了手，不过一只小手却紧紧的抓着叶苏芒的袖口不松，看的刘伊菲都一阵吃味，这么会功夫给了叶苏芒好几个白眼了。

　　龙梅额头都紧张的冒汗了，这件事说到底还是自己电视台的问题，不知道怎么就把这位小祖宗放了进来，现在好了，好好的彩排被毁了不说，万一真要惹到叶苏芒生气，岂不是节目都录不了了。

　　“你这孩子，我一定要联系学校，还有你家长……”龙梅想到气处，指着这个小女孩便训道。

　　女孩一惊，顿时又缩到了叶苏芒的身后，此时看来，女孩似乎还蛮害羞的，一点没有刚才那么主动奔放熊抱住叶苏芒的样子。

　　“别吓着她，龙梅姐你继续安排彩排吧，给我十分钟，我带她出去。”叶苏芒制止了龙梅的话。

　　不过话刚说完，女孩忽然在他身后拉了拉衣袖：“苏芒哥哥，我不走，我想要签名，还有合影。”

　　女孩眼睛含着泪水，一眨一眨的，可爱的脸庞此刻露出的无辜可怜表情，让谁看着都忍不住一阵心疼。

　　揉了揉太阳穴，叶苏芒勉强露出一丝微笑，答应道：“那就合影，签名，然后再离开好不好，叔叔阿姨们都在工作，你在这里会耽误大家的时间的，明白么，一个好孩子，好学生是不可以给其他人带来麻烦的。”

　　或许偶像的话还是有些用的，女孩眼中十分的不舍，但还是乖巧的点了点头。

　　不过在点头完后，还是补充了一句：“是哥哥，不是叔叔，苏芒哥哥永远都是我们的哥哥。”

　　哈哈哈哈哈——

　　小姑娘天真的执拗让现场本来有些紧绷的气氛也顿时一松，看着叶苏芒灿烂的笑容和刘伊菲也已然露出笑容的脸蛋，龙梅也禁不住松了口气。

　　“好了，满足你了。”合照，签名，叶苏芒一一照做，不过在把相片交给小姑娘的时候，还是好奇的问道：“你是怎么知道我们在湘南电视台录制节目的？”

　　“大家都知道啊。”小姑娘理所当然的回答道，随即拿出手机，登录了贴吧的那个帖子给叶苏芒看，还不忘记补充道：“我是因为离得最近，所以来的快，加上门口的保安也没有拦着我，我就混进来了，后面跟帖的还有好多朋友说要过来……”

　　小姑娘滔滔不绝的说着，就在这时，忽然有一名工作人员跑了进来，来到龙梅耳边，悄悄说了几句。

　　结合着刚才小姑娘的话，龙梅嘴角忍不住露出一丝苦笑。

　　“苏芒，麻烦你点事情，出去应付一下粉丝吧，门口聚集了大量的粉丝，有你的，亦菲的，还有袁弘的，杨蜜的也有……”

　　叶苏芒此刻嘴角也同样挂着苦笑，听着小姑娘的话，看着这个热帖，他已然清楚的知道到底发生了什么事情了。

　　不过当叶苏芒赶到门口的时候，才知道事情究竟有多严重。

　　打眼望去，足足数百人堵在门口，高声呼喊着叶苏芒等人的名字，不少人甚至还举着临时打印出来的名牌在不断的挥舞，看到叶苏芒等人真的出现后，声音顿时用拔高了一层，不少人还往前挤去，吓的保安们连忙拉紧了手。

　　这对于湘南电视台来讲，还是第一次有这么多人跑到这里来追星。

　　前台的小姑娘为自己一时的炫耀挨了一顿训，叶苏芒没有插话，毕竟出了错确实就要承担下来的勇气，只希望过了这一次后，这个前台的姑娘能够明白一些道理。

　　望着面前这数百人，叶苏芒提起一丝微笑，紧紧的握了握刘伊菲的手。

　　“走吧。”叶苏芒笑着说道，率先卖出了第一步，这些人不驱散掉，明显就会影响湘南电视台正常的工作了，叶苏芒可不想因为这一件事情，给大家留下一个坏印象。

　　“苏芒，我们爱你！！！”

　　“守护亦菲，捍卫亦菲，我们是你最坚实的后援团——”

　　“袁弘，袁弘——”

　　声浪一波波的席卷而来，震的耳朵嗡嗡直响，叶苏芒面对所有人只能一边做着静声的手势，一边大声的喊道：“停一下。”

　　可是在偶像面前，粉丝哪还存在理智，不少人甚至伸出了手，想要抓就近在眼前的叶苏芒等人，吓得叶苏芒连忙将刘伊菲拉到了身后，同时叫袁弘他们退后了几步。

　　“龙梅姐，这怎么办？”叶苏芒回到大厅，无奈的问道。

　　刚才的情形也看到了，这些粉丝简直太热情了，叶苏芒很怀疑如果自己真的凑过去会不会被粉丝们撕成无数碎片带回去做纪念。

　　“让我想想。”龙梅苦笑了一声，这事多少还是自己台里的员工引发的，不过往日即便有人跑来追星，可也没有这般疯狂啊，果然，电影大热期间，这些粉丝也都跟着热到没有理智了，更别提这对象还是如日中天的叶苏芒，刘伊菲等人。

　　听着外面粉丝的呼声越来越甚，一群人的眉头也是越皱越深，此时此刻就连其余的节目也都好奇的凑到了大厅，一看是叶苏芒等人，脸上也全部都露出了恍然的神色。

　　怪不得这么大的阵仗。

　　“要不然就都叫进来？”忽然，一名工作人员小声的建议了一句，看到众人都瞅过来，他禁不住咽了口唾液，不过还是解释道：“反正咱们的录制现场够大，应该能够装得下这些人，请他们进来看节目应该可以吧？”

　　这名工作人员说话的声音越来越小，显得越来越没底气，却让龙梅的眼睛忍不住一亮。

　　“这主意不错。”龙梅狠狠的拍了拍这个工作人员的肩膀，到是把他吓了一大跳，不过看到制片人说的是赞扬的话，一股兴奋的神色顿时浮现在脸上。

　　“我们甚至可以直接就正式录制，何老师掌控全场不会有太大问题的，稿子主持人昨天也已经看过了，临时的回答显得也更加的真是自然，即便除了错，因为是录制，我们后期也可以剪辑下来……”

　　似乎一下子被启发了灵感，龙梅越说越是兴奋，越说眼睛越亮，到最后，就见她一转头朝着叶苏芒，问道：“可以么，苏芒？”

　　“直接录制？”

　　“没错。”

　　叶苏芒瞅了瞅刘伊菲，袁弘等人，又看了看同样朝着自己点头的何炯和谢那，叶苏芒舒了口气，笑着回答道：“当然没问题。”

　　“那我就去尽快安排一下！”看叶苏芒答应了下来，龙梅二话不说，连忙吩咐工作人员去联系外面的粉丝，不久之后，楼外顿时传来一阵热烈的欢呼声。

　　“现场不许吵闹，不许拍照，违规的人会被请出录制现场，还有千万不许大声喧哗，录制结束会安排签名的机会，再一次提醒，不许大声喧哗，影响录制者一律请出录制现场……”

　　因为是临时找的这群观众，现场的工作人员是不厌其烦的一遍遍告诉他们录制的需要，而且一切必须时候要做的必须反应也都一一的讲解出来，生怕被这群观众坏了这场录制。

　　突然得到这么大惊喜的粉丝怎么会让这种事情发生在自己的身上，她们过来最大的愿望不就是能看到偶像么，和偶像亲近一下么，人家节目组都给了机会了，她们自然也会乖乖的把握。

　　所以进场后的粉丝完全没有了之前场外那样的疯狂，一个个如同乖宝宝一般坐在座位上，小声叽叽喳喳的讨论着一会的录制内容。

　　同时叶苏芒等人也在贴吧发言，阻止剩余粉丝的到来，毕竟应付这一帮已经是极限了，如果再有人过来，估计录制现场也装不下了。

　　很快，正式的节目录制就开始了。

　　一段开场舞，快乐家族这个组建不久的新一代主持天团也随之登场。

　　“现场的观众朋友们，大家好，我们是”依旧是何炯的主持风格，说道这里，快乐家族的所有主持人也都将话筒对准了观众，就听到大家一同齐声呼喊道：“快乐家族！！！”

　　呼声整齐划一，声音洪亮，反应相当的不错，可是却着实吓了何炯等人一跳。

　　“停一下，反应不对，不是观众，是主持人！！！”龙梅眼中透露着一丝惊喜，这目光是给观众的。

　　以往录制节目，那种整齐划一的回答其实多半都是来自于剪辑师的功劳，数百人的现场又怎么可能那么整齐，只是没想到这群临时请来的观众，竟然有如此的素质，回答的如此流畅洪亮整齐，怪不得就连何炯这种主持老手在那一刻都有所停顿。

　　何炯此刻也回过味来，笑着朝着观众道歉道。

　　“不好意思，没想到你们这么厉害，回答的真好，都把我吓到了，抱歉，我们再来一次，就用刚才的气势，有没有信心再来一次。”

　　“没问题！！！”被何炯一番称赞的脸带喜色的观众们很是争气的依旧整齐划一的回答道，这气势，无与伦比。

　　毕竟听何老师的话，怎么都觉得自己是在为偶想争面子，这种事情一定要做到最好才可以。

　　“这是把应援的气势拿出来了吧。”后台，袁弘望着那整齐划一的回应声，忍不住吐槽道。

　　刘伊菲和杨蜜也是猛点头，怎么看都有种开演唱会时观众集体呼喊的感觉。

　　叶苏芒此时脸上也带着惊讶，毕竟有了之前在外面的印象，他本以为这些粉丝进来后还要乱上一阵，没想到此时此刻展现出来的素质令他都十分惊讶，如此整齐的回应声，反应的也十分的不赖，简直比春晚的专业观众还要专业。

　　似乎是因为有了在场观众如此给力的反应，何炯主持起来也分外给力，一些即兴的幽默言语逗得现场哈哈大笑，观众的捧场无疑也更调动了主持人的主持气氛，足足五分钟后，快乐家族才在龙梅的提醒下请出了今天的嘉宾。

　　最先出场的自然就是主演，刘伊菲，袁弘与杨蜜了。

　　三人的上场，无疑掀起了现场一片的高潮，而随后不久叶苏芒的登台更是达到了整场录制的沸点。

　　何炯她们主持的十分的痛快，叶苏芒她们也接的很轻松，这一切自然也都源自于观众的配合，资额写客串观众的粉丝格外的捧场，对自家偶像也是格外的观众，一些小笑话，或者主持人互动式的反应也是做的十足的到位，这让这场本来预估的很难录制的节目竟然出奇的顺利。

　　很快，访谈的过程就结束了，随后进入了游戏环节，似乎是觉得现场观众的反应确实太给力了，龙梅临时决定邀请观众一起上台和嘉宾做游戏。

　　这个内容经过主持人的讲述后，现场顿时沸腾成一片……


第501章 小飞醋

　　粉丝为何会如此激动？还不是因为终于有了和偶像亲密接触的机会！

　　话说回来，天下影视公司内，尤其是叶苏芒小两口，真可谓是深居简出，低调至极。

　　杨蜜还是新人，接触综艺不多不怪，袁弘最近几年拍戏跑的宣传也是不少，平日里也会办一办签名会，唯独叶苏芒和刘伊菲这两口子，拍完电影后就几乎不见人影，电影宣传不参与，签名会，粉丝见面会不举办，甚至就连综艺节目都很少上。

　　刘伊菲还算好一些，纵观这些年，每拍一部影片终究还是会上一次节目的，只不过这种次数相较其余明星来讲，却是低了很多。

　　这姑娘还有句特经典的话，当初有一个主持人问刘伊菲，除了拍电影上一下综艺节目外，其余的时候为什么都不接受采访？

　　刘伊菲听到这个问题，还真是认真的仔细思考了良久，这才认真的回答道：“不聊电影我上综艺聊什么……”

　　这句话，当场就把那名主持人差点没噎过气去。

　　不过相比较而言，如果算上叶苏芒的话，那么刘伊菲平日的低调反而可以称得上高调了。

　　出道五年，叶苏芒上过的综艺可以掰着手指数清楚，绝对不会超过五指之数，一次《快乐大本营》，一次《超级访问》，这算是叶苏芒硕果仅存的两次综艺秀了，据说叶苏芒的粉丝都能够十分流利的将这两次综艺节目的流程原原本本的背出来。

　　当然了，除了这些，叶苏芒还为了电影参加过几次《电影星播客》，可那纯粹是介绍电影的啊，观众看着很是不解馋好不好，除此之外，叶苏芒不办签名会，不参加电影宣传，绝对是明星中最“恶劣”的存在，在一众粉丝眼中的神秘化身。

　　可就是如此的低调，叶苏芒也好，刘伊菲也好，人气却都是如日中天一般，所以这一点也是最气人的。

　　当然，造成这种情况，一是本身实力够硬，二也是媒体的推波助澜，明星越是低调，这帮媒体却越喜欢去报道，似乎挖掘这样明星的隐私才能够博得大众的眼球，事实上也确实如此，只要报纸上出现两人的新闻，就会卖的很好，这也造成了媒体对两人的关注度越发的火热。

　　两人出行的衣服，在某某地方出现都会成为一个新闻，与她们相比，那些个苦苦跑着活动跑宣传，一天都睡不到四个小时的艺人是多么的悲催。

　　不止有一个明星私下里哭诉过，自己熬心费力的想要弄个头条，结果就被某大导演的一次偶然出行给挤下去了，那种心情，要死的说……

　　而另一个侧面，高人气也就意味着超高的关注度，粉丝值也是暴增，而这般的低调也间接造成了粉丝渴望见明星的欲望越来越高，这也是为什么会有这么多人因为一张照片就聚集在湘南电视台大楼门前的原因。

　　“现在让我们找两位观众上来和我们一同做游戏，好不好？”何炯大声的问道。

　　“好！！！”回答的声音如雷，吓的何炯都一哆嗦，差点把麦克风扔出去。

　　“咳咳，那让我们来点名。”何炯本来正想自己去指两名观众，可是却忽然发现台下的观众瞅着他如同猎物一般，顿时吓了他一大跳，几乎是一瞬间，他就做出了一个决定：“那就让我们的嘉宾来寻找自己的同伴吧。”

　　当下，问题便抛给了这一轮游戏的代表，叶苏芒和袁弘。

　　两个人也不推辞，很有默契的各自走向自己的粉丝阵营，这样的做法也顿时引起了现场一片嚎叫。

　　粉丝阵营很好辨认，此次前来的粉丝明显都是很有纪律性和专业性的，粉丝名牌、应援物都是一应俱全，叶苏芒也没想到这些人能够在半个小时内就整出这么大的阵仗，内心也是挺感动，所以对于龙梅的这项提议他才没有任何的反驳。

　　袁弘那头很快就选好了一个小姑娘，但是到叶苏芒这里却犯难了。

　　不是没人选，而是人选实在太多，看的叶苏芒有些眼花缭乱的。

　　就看叶苏芒还没走到跟前呢，那些女粉丝就已然纷纷举手。

　　“苏芒哥哥，选我啊，我才1米5，我身高低，体重轻啊。”

　　“这是比高度的游戏，你一米五苏芒哥哥就是扛着你都够不到，还是选我，我有一米七呢，苏芒哥哥选我啊！”

　　“傻大个，你那么重，压坏了苏芒哥哥怎么办，选我选我……”

　　女孩们的热情让叶苏芒忍不住哭笑不得，说出来的理由也是五花八门，忽然，在这群粉丝当中叶苏芒忽然看到了一个熟悉的身影，眼睛顿时一亮。

　　“这位女孩，能帮我这个忙么？”叶苏芒笑着朝那人问道。

　　“当然！！！”女孩开心极了，屁股像是安装了弹簧一样瞬间从座位上弹了起来，小跑着来到叶苏芒的身旁。

　　看到这一情况，顿时一阵哀声叹气的声音在这片区域响起。

　　“要记得帮我加油啊！！！”叶苏芒怎么可能没发现粉丝那失落的表情，所以顿时笑着说道，只是一句话，让本来还失落的粉丝们瞬间又拥有了力量，大声呼喊着一定会好好给叶苏芒加油。

　　“苏芒哥哥……”回舞台的路上，小女孩激动的轻声呼喊着身边人的名字，同时节目组的工作人员和主持人也有些诧异的望着叶苏芒身旁的这个女孩。

　　因为她们发现，这位正是刚才被叶苏芒送走的那位，不知道什么时候竟然混在粉丝堆内又进了录制现场！

　　此刻看着她那洋溢着兴奋的笑脸，还指不定夺得意呢，恐怕这群粉丝中，就属这个可爱的小女孩最幸运了。

　　“哇，两位都已经选好了，让我看看。”何炯将两名粉丝都拉到身旁，然后笑着问道：“先做个自我介绍吧。”

　　“我……我是沙城人，现在在京都上大学，我叫刘丽！！！”袁弘的那名粉丝率先介绍道，最后还不忘记激动的朝着袁弘说道：“我上次还参加了袁弘哥在京都的签名会，那张签名我还放在家中保管的很好。”

　　“谢谢你的支持。”袁弘很有眼力的给了这名粉丝一个拥抱，害的这名粉丝激动了老半天，又蹦又跳的。

　　“我也是来自沙城，我是逸仙中学的学生，我叫悠悠。”叫悠悠的小女孩笑脸兴奋的浮现一层酡红，害羞又紧张的介绍到自己。

　　“原来叫悠悠。”叶苏芒笑了笑，望着女孩忽然看向自己的期待眼神，很明了的也给了她一个轻轻的拥抱。

　　台下顿时响起了一片尖叫声，叶苏芒的粉丝，甚至包括其余的粉丝都羡慕嫉妒的望着悠悠，显然叶苏芒的那个拥抱让她们非常的渴望。

　　这阵尖叫和悠悠兴奋的表情无疑刺激到了刘伊菲，小丫头趁着镜头没对准她的时候狠狠的剜了一眼叶苏芒。

　　“咳咳。”眼神飘忽了一下，叶苏芒也知道，女友吃醋了。

　　“好了，两位粉丝真的很幸运，能够获得偶像的拥抱，现在让我们进行游戏吧。”谢那宣布道，游戏的道具此时也早已经准备妥当。

　　不过本来十拿九稳的游戏，叶苏芒却真的遇到了困难，倒不是出在自己的身上，也不是出在悠悠的身上，反而是出在一旁观看的刘伊菲身上。

　　这丫头的眼睛就像是监视器一般，只要叶苏芒稍微有什么敏感性的动作，立刻就是一瞪，最后瞪得叶苏芒手都不知道放在哪里好了，结果这个游戏下来，袁弘获得了胜利。

　　叶苏芒的失败无疑令现场响起了无尽的叹气声，悠悠撇着一张小嘴也很是委屈，觉得是自己的身高连累了自家的偶像。

　　在一阵劝说之下，女孩才放下了心头的负担，再一次和叶苏芒合影后，开心的回到了自己的阵营。

　　而悠悠也如同英雄一般，得到了叶苏芒粉丝方队的一致欢迎，大家围着她看着她手中的签名，还有电话里的照片，眼中露出的羡慕不可掩饰，而显然悠悠也很享受被众人关注的感觉，大方的分享着一切。

　　相比较粉丝团的兴奋和和谐，叶苏芒此刻可不太好受。

　　此刻因为游戏刚刚结束，节目组特意安排了一段休息时间。

　　“和小女孩接触很舒服？”在一个角落，刘伊菲拿着一瓶矿泉水，也不喝，只是轻轻的摇着，忽然手中的水瓶停止了摇动，女孩轻声朝着叶苏芒问道，语气平静，听不出喜怒。

　　但叶苏芒不傻，也知道女孩这是吃醋的表现，对于女孩如此在意自己叶苏芒很开心，可是对于现在这种情况他又很头疼。

　　“只是游戏而已。”

　　“那我一会也要做游戏，我也要找一个男嘉宾……”刘伊菲气哼哼的说道，不过话还没说完，就立刻被叶苏芒严词打断了。

　　“不行！”叶苏芒瞪着眼睛望向刘伊菲：“你是我的，谁都不许碰。”

　　“哼。”女孩看了看叶苏芒，眼角露出一丝欣喜，但是嘴上却不松口，故意冷哼了一声，转过头去和叶苏芒调皮了起来。

　　看到这一幕，叶苏芒也知道女孩的气已经消散了大半，正想再多劝上两句的时候，就瞅着夏冰拿着自己的手机走了过来……


第502章 十亿在望

　　接到夏冰来的电话，叶苏芒一看，脸上露出了一丝诧异，因为这竟然是蔡伊侬打过来的。

　　“蔡姐，怎么有空打电话给我。”

　　“胡说，应该是苏芒你个臭小子没空接才对吧。”蔡伊侬听着叶苏芒的玩笑话，顿时笑骂道，因为胡歌的事情，两者本来有些疏远的关系竟然又有了一个大进步，叶苏芒佩服蔡伊侬的仗义，蔡伊侬得意叶苏芒的热心，所以友情也算是突飞猛击，彼此对话也都轻松了不少。

　　“好了，不说闲话了。”蔡伊侬笑了笑，直接把话题带入了正题：“苏芒，胡哥这头已经好的差不多了，差不多最近就会回到国内将《射雕》后期的部分拍摄完毕，而《仙剑奇侠传三》差不多也要启动了，怎么样，有兴趣没有。”

　　叶苏芒听到蔡伊侬这话，顿时明了了。

　　因为胡哥车祸的原因，本来原计划早就该拍摄的《仙剑奇侠传三》也不得不推迟了下来，这一搁浅就是一年多，如果蔡伊侬不提的话，叶苏芒都快忘记自己的公司还有这么一个计划了。

　　不过仙剑系列一直的收益都很不错，三代也算是一个很突破的产品，叶苏芒玩过，开放性的结局算是创造了仙剑的一个新高点，对于改编成电视剧，叶苏芒还是蛮看好的。

　　“蔡姐，这件事情随时可以重新开启计划，回头我们在详谈。”

　　“等等，我还有件事情要说。”叶苏芒刚想挂电话，却又被蔡伊侬叫住。

　　“苏芒啊，其实这一次打电话，蔡姐还有一点事要和你商量。”蔡伊侬语气征询的问道：“不知道你们公司的魅影特效团队有没有空，我想让她们帮忙做《仙剑三》的特效好么？”

　　魅影？叶苏芒怎么也没料到，蔡伊侬竟然是打着特效的主意。

　　“蔡姐，你应该知道，魅影现在的特效可不便宜，要是用了魅影做特效，那这部电视剧的收益可就不乐观了。”叶苏芒慎重的说道。

　　“可以稍微比《画皮》次一些，毕竟电视剧嘛，哪能像是电影那样烧特效呢。”蔡伊侬笑着回答道，不过话刚说完，立刻就让叶苏芒拒绝了。

　　开什么玩笑？魅影在叶苏芒的眼中从来就不是一个赚钱的工具，它可以说是叶苏芒的一个梦想，作为一个导演，拥有最高的摄影技术同时也要拥有一个最好的特效团队，这样才能支持这个导演完成许多人力不可能完成的梦想。

　　魅影现在的任务就是继续研发技术，要是接任务，那也一定要接比《画皮》要求还高的，自我降低要求，这绝对是得不偿失，叶苏芒不缺那些钱，他缺的是时间。

　　“苏芒，那你想想办法啊，姐这一回是真的想整一把好的，主要也是想把公司的名字彻底打响，帮姐一次。”蔡伊侬恳求道。

　　听了叶苏芒的理由，她也知道让魅影出手没什么可能了，但是她又很不甘心，仙剑二的好评她还记忆犹新，那次就是因为魅影的帮忙才会取得这么好的效果，仙剑三开拍在即，蔡伊侬实在是不想找外人，毕竟那些特效在蔡伊侬看来都太假，如果真要让仙剑三用这种特效，还不给被人指着脊梁骨骂粗制滥造么？

　　“这样吧，我们的特效组最近来了几个新孩子，让他们用老软件帮忙制作这一次的电视剧特效好不好？保证是国内目前最顶尖的。”叶苏芒自信的说道，哪怕是魅影的新手，哪怕用的是已经淘汰了的软件，叶苏芒依旧敢拍着胸脯说是全国第一。

　　“那一定很贵吧？”蔡伊侬试探着问道。

　　“给你最优惠的价格，放心吧，我也是投资方不是么？”叶苏芒笑着回答道，这一次给《仙三》做特效，纯粹就当作给魅影的新人大练兵了，至于赚多少，只要不赔本就行，肯定会控制在一部电视剧的投资范围内的。

　　“那就太感谢了，苏芒，下次来明珠请你吃饭。”得到了自己想要的消息，蔡伊侬开心的挂上了电话。

　　放下电话的叶苏芒却没有从刚才的话题中抽离出来，反而陷入了深深的思考。

　　那就是仙三究竟该安排谁上？

　　对于这个系列的电影，已经算是一个“金字招牌”了，女主角的选择权也一直都在自己公司这里，相比这一回也不会有多少意外。

　　从第一部的刘伊菲，到第二部的蒋欣，刘诗施，可以说是谁演谁火，这么一个角色，自己应该交给谁呢？

　　就在叶苏芒苦恼的时候，一旁的刘伊菲却凑了过来，拍了拍叶苏芒的肩膀。

　　“想什么呢，这么出神。”

　　“仙三的女主角。”叶苏芒晃了晃手中的手机，说道：“刚才蔡姐来电话了，胡哥就快好了，仙剑三也要准备启动了。”

　　“这回事呀，那就让杨蜜去吧。”刘伊菲一听，顿时笑着回答道。

　　“杨蜜？”叶苏芒摩挲下巴，没想到刘伊菲会给出这么一个答案，想了想，叶苏芒禁不住问道：“为什么？”

　　“丹丹不是已经接了《爱情公寓》么，李冰的话主攻的是电影，据说已经有好几个剧本在谈了，而蒋欣姐，还有诗诗都不需要拍这种电视剧积攒人气了，我看除了杨蜜没有其他人合适了。”刘伊菲很是理所当然的回答道。

　　这么一分析还真有些道理，不过叶苏芒没有立刻做出决定，笑了笑，随口又把话题转移到了别处，刘伊菲对此也没在意，她只是提了提意见，对于叶苏芒最终选谁，她是没什么想法的。

　　《快乐大本营》随后的录制也十分的顺利，中午吃了一顿便饭后，下午又录了两个小时，这一期节目也算是结束了。

　　制片人龙梅也承诺会尽快剪出来成品，争取在下周便上映，也算是为《画皮》票房的中后期打打气。

　　沙城之旅到此也告一段落，叶苏芒与画皮剧组也开始分道扬镳，刘伊菲她们还需要继续跑宣传，而叶苏芒则是回到公司繁忙自己的事情。

　　时间飞速的流逝，一周又过去了，而《画皮》新一周的票房数据也再一次摆在了众人的面前。

　　2.2亿元人民币，比上一周下降了接近百分之五十，这一切也都媒体的预料之中，毕竟前两周是票房的爆发期，可是这份数据依旧牢牢占据着周票房的首位，让其余的电影望而生畏，《画皮》的风头依旧一时无两，更加劲爆的是，随着这周票房的公布，大家忽然发现《画皮》距离十亿票房越来越近了。


第503章 《画皮》风暴继续前行！

　　“《画皮》票房十亿在望，叶苏芒预言成真！！！”

　　当三周《画皮》的票房数据出现后，所有的娱乐版面立刻大肆报道，目标也都是直指当下《画皮》的票房。

　　就像这一个标题，便是其中很具代表性的一片，来自《京都娱乐报》。

　　“曾几何时，国内的影片还在为破亿而奋斗，往往电影收入几千万就已经算是大卖，破亿更是想都不敢想想的事情，在我的记忆中，除了那部票房不可统计的《少林寺》之外，最快取得破亿元票房的便是张一谋导演了。

　　可是此时，破亿已然成为了一部成功影片的标杆，而在这些破亿元票房的导演中，最佼佼者无疑只有一个名字，叶苏芒！！！

　　内地票房第一个突破三亿元的导演，内地票房第一个突破六亿元的导演，而到了如今，他又将要成为内地票房第一个突破十亿元的导演！！！

　　当得到这个消息的时候，我和同时久久不能言语，但内心似乎又觉得很是奇怪，这一切似乎又仿佛理所当然……

　　不要认为这个数字的份量很轻。

　　十亿，在叶苏芒入行的那一年，全年的电影总票房都达不到这个数字，可是此时此刻却被一部影片所超越了，一部电影超越了上百部电影的综合票房，这个数字的震撼还需要更多的言语么？

　　或许有人认为那很遥远，那么就说说今年，国内电影加上国外电影，刨除掉《画皮》外，大概全年的票房会达到三十亿元，而《画皮》单片的票房就能够达到这个数字的三分之一，而今年所有电影的产量可是要超过700部！！！

　　在我们的编辑部内，私下里都为这位导演起了一个称号，叫做‘创造奇迹的男人’，听着很俗，但我却是发自内心的这样认为。

　　一次次的创造华语电影的票房记录，一次次刷新我们对票房极限的印象，就在今年初，《一代宗师》内地票房勉强达到六亿元的时候，他说过的那句‘希望内地票房能够突破十亿元’，当时我们都认为这是一个笑话，或者也是需要长时间的努力才能够完成，可是没有想到的是，叶苏芒仅仅只用了不到一年的时间就交出了这份完美的答卷。

　　或许，他在说出这句话的时候，心中已然充满了信心……”

　　就像这篇文章中所说的那样，叶苏芒再一次创造记录，让记者觉得既惊讶又理所当然，似乎很容易的就接受了下来，而叶苏芒在年初所说的那个期望，也立刻被人挖出，反复被人报道。

　　十亿啊，这个数字似乎说出口都会闪出金灿灿的光芒一般，虽然说《画皮》现在距离十亿还有一小段的距离，但是没有谁会认为这部电影最终冲不破那几千万的票房数据，至于这部影片的最终极限在哪里，谁也说不清楚。

　　而伴随着影片的热映，剧终的演员也受益良多。

　　作为主角的袁弘，刘伊菲，蒋欣等人，简直可以说是一步登天，本来就是一线演员了，可是此时套上了“十亿票房”主角的光环后，人气和名气都直追顶级演员，而短短几天的时间内，这三名演员就接到了无数的剧本和代言合同，其中的身价与代言费也是一翻再翻。

　　而作为配角的甄子丹和杨蜜也是一样。

　　甄子丹的地位原本有些不上不下的，很是尴尬，虽然号称HK最能打，但所饰演的影片却受众不太广，更为人所熟知的角色竟然还是很多年前的哪部《陈真》，而这一回借助《画皮》，确实让不少的观众记住了这个有情有义的汉子，甄子丹多年来的累积也终于一朝爆发，成为了电影圈内的一线红星。

　　而杨蜜作为一个新人，之前更多的则是在电视剧中的露脸，《神雕侠侣》虽然让她得到了一个“最美郭襄”的称号，但却因为同影片内的刘伊菲光辉太强，无疑掩盖了她许多。

　　而借着这次的《画皮》，杨蜜真可谓是一夕爆红，反应最直接的就是千百度的贴吧了，原本只有五万多的会员数，在这次影片的上映期间，短短半个多月暴增到了百万，虽然距离刘伊菲，袁弘这些当红艺人还差了许多，但是在新人当中，却已经是数一数二的了。

　　而且由于杨蜜的演技不错，还受到了很多影评人的肯定，觉得她很有潜力接替刘伊菲，成为四小花旦中的一员，至于刘伊菲，她的层次早就超过了这个评选，现在的媒体大众，早已经不把她当成小姑娘去看待了，而是当成一位真真正正的顶级影视演员。

　　而这个评价和展望，也让杨蜜开心兴奋了好久，她并不介意被人当成刘伊菲的替代者，要知道，这个圈子内最令人羡慕的新生代女艺人是谁？那不就是刘伊菲么！！！

　　想想同公司的这位前辈的传奇经历，杨蜜也觉得动力十足！

　　而对于这个结果，杨蜜小姑娘也是得意万分，立刻和好友分享喜悦。

　　“蜜蜜，你真的成了大演员了。”在一家咖啡厅内，汪露露夸张的叫道，眼中既有羡慕又有嫉妒。

　　明明是一起去面试的，可惜人和人的命运却完全不同，虽然都获得了角色，但是却明显有了层次，杨蜜成为了片中的女三号，就连陈潇的角色都有几分出彩的地方，唯有自己，扮演一个丫鬟侍女，全剧都没有三句台词。

　　更值得嫉妒的是，三个人中，陈潇和杨蜜都签约了天下影视公司，唯有自己被忽略掉了，这种落差让汪露露觉得自己就仿佛被其余两人排斥出去了一样。

　　而此番《画皮》热映，杨蜜一炮而红，就连陈潇因为出色的外貌和精彩的角色也让不少观众记住了这个一身凌然正气的医生，而自己这位侍女却又是唯一无人问津的存在，翻遍了报纸都没看到一个字提到过自己。

　　汪露露很郁闷，很嫉妒，郁闷嫉妒的甚至都快发疯了！！！

　　“饶幸，饶幸。”杨蜜叼着习惯，笑嘻嘻的回应道。

　　“哼。”冷哼了一声，汪露露撅着嘴，白了杨蜜一眼，这丫头真是得了便宜还卖乖。

　　就在此时，杨蜜的电话忽然响了起来，接起来一听，竟然是自己的母亲。

　　“蜜蜜呀，我看了报道了，好多都在夸你呢，我家蜜蜜果然厉害，什么时候回上海，妈妈给你做好吃的呀！”

　　“妈，最近很忙的，我还要拍广告，还要跑宣传，等忙过这一阵我再回去看你。”杨蜜举着手机回答道，虽然喊着累，但脸上的表情却没有一丝的埋怨，反而很是得意。

　　毕竟对于演员来讲，忙才是人气的体现，而且杨蜜也不是瞎忙，公司为她挑选的广告那可都是品牌的，待遇上也是上等的，每一支广告也都是能够上星的，想着自己拍摄的广告能够登上小银幕，被千家万户的观众看到，杨蜜内心就觉得火热热的。

　　“那行，忙好，不过也要注意身体，太累的话要和公司说，你们公司不是出名的善解人意么？”母亲好不容易和女儿通一次电话，自然有些唠叨。

　　放在往日，杨蜜估计早就不耐烦了，可是此时此刻，她心情着实不错，听着母亲的唠叨也甘之如饴，母亲的每一句赞赏也让她陶醉不已，回答的也是格外的乖巧孝顺，直把母亲哄的呵呵直笑，这才挂断了电话。

　　再一瞅，却发言眼前的汪露露嫉妒的眼睛都已经发红了。

　　“哼哼，蜜蜜，你现在可真是大忙人了，有那么多的广告拍么？”汪露露酸酸的问道。

　　杨蜜却恍然未觉，笑着回答道：“也不是很多了，就三个而已，不过听说都能上星，公司就建议我接一下。”

　　说完这句话，杨蜜便端起了饮料，不过眼神却轻轻瞄向坐在对面的汪露露，看到她露出了分外羡慕的眼神后，杨蜜这才十分满足的将所剩不多的饮料一饮而尽。

　　“好了，露露我还要回公司呢，听说有几个剧本需要我去看，回见啦！”放下杯子，杨蜜拿起新买的包包，摆了摆手便一阵风般的消失在了咖啡厅。

　　只留下汪露露一脸的目瞪口呆……

　　公司内，此时叶苏芒正在给魅影特效团队开庆功会。

　　这一次魅影着实给叶苏芒大大的涨了一次脸，外界对与这部影片的夸赞，其中有将近一半都是送给了魅影的这一次特效，有这么优秀的团队，叶苏芒怎么可能会轻待。

　　所以影片还没结束，叶苏芒就已经给特效团队的员工特意开了一个单独的庆功会。

　　此时此刻，摆在奖台上的礼品简直晃花了特效组所有人的眼睛，各种各样的礼品有吃的，有喝的，有玩的，还有最实惠的，可以说是应有尽有，公司年会的奖品估计也就是这种待遇了。

　　员工们在悉悉索索的讨论着，说着自己想抽中的东西，同时也在盼望着叶苏芒的到来。

　　因为所有人都知道，叶苏芒的到来也意味着这次庆功会的开始。


第504章 大气的年终奖

　　“各位，因为正在上映的《画皮》大卖，所以叶总特意为我们准备一场庆功宴！”刘世宏此时举着话筒，正在台上大声说着，可惜认真听的人却着实不多。

　　没办法，都是这些奖品勾搭的呀！此时此刻谁还有心情听刘世宏废话，快快抽奖才是正途。

　　可惜往往事实都是事与愿违的，叶苏芒还没有到，刘世宏依旧把持着话筒说个没完。

　　“唉唉唉，我说老刘，说两句得了，让我们消停会成不。”特效公司的元老级员工，同时也是特效开发的核心成员赵新毫不掩饰厌烦的说道。

　　“不成。”刘世宏一梗脖子，好不容易取得了这么优秀的成绩，不好好说上两句怎么甘心。

　　可惜特效团队的内部上下级关系本就比较松散，当初这么考虑的也是因为这是一只研发团队，上下级关系太过明确容易让团队之间交流出现障碍，工作的时候还有明确分工，但是私下里这种区别却是越来越模糊。

　　这不，此时此刻，刘世宏压不住场子了。

　　尤其是那些元老，早就不耐烦刘世宏罗哩罗嗦，顿时一齐起哄，和刘世宏互相之间笑骂成了一团。

　　在口水还没有流成河，在特效组上百位员工望眼欲穿的期盼中，叶苏芒也终于到来了，不过刚一进来，就看到了如此激烈的场面。

　　“干什么呢？”叶苏芒笑着问道。

　　他到是看得出笑骂的双方都是在开玩笑，只不过叶苏芒对于这阵仗的原因很感兴趣。

　　“还不是老刘，说个没完没了，叶总您来可一定要好好说道说道他，让他改改碎嘴的老毛病。”赵新率先发难控诉道。

　　“你血口喷人，叶总，你可为我说道说道，我好好一个老总说点年终感言怎么了我，我还没理了我。”刘世宏那个委屈啊，自从进了天下影视公司，这帮人是越来越无法无天了，以前还听自己的话，现在则是完全和自己平起平坐的感觉了。

　　“好了好了，我可没那功夫听你们吵架，还要给你们当裁判，我来可是带着任务的。”叶苏芒笑着一摆手，却让这场“焦点战役”瞬间停下，如果说谁还能压制的住这群家伙的话，那就非叶苏芒莫属了。

　　在特效部这个特殊的部门内，谁来都不好使，唯有叶苏芒一声令下，所有人都会乖乖听话，这与叶苏芒本身是大老板有关，但更多的，则是对叶苏芒对特效的这种支持，所有人都抱着一种尊敬甚至崇拜的心。

　　可以说，国内这么大力支持特效的，叶苏芒绝对是第一人，魅影团队所有人都以成为叶苏芒手下的一员而自豪，都为加入了如此条件优渥的团队而自豪！

　　听了叶苏芒的话，刘世宏也知道各位员工的心思，不再把这话筒，而是直接交给了叶苏芒。

　　而接过话筒的叶苏芒也瞬间成为了在场所有人的焦点。

　　“我知道，此时此刻我说什么大家估计也听不进去，对不对。”叶苏芒舒了口气，轻笑着问道。

　　“不是。”

　　“叶总，您说，我们都听着，绝对认真听！”

　　“是啊，叶总，您要不放心，我去拿笔记本，做个报告出来都成。”

　　大家笑呵呵的回应道，刘世宏的发言她们嫌烦，但是叶苏芒讲话他们却甘之如饴，这个男人就仿佛天生具有一种魅力，能够让人心甘情愿的接受他所诉说的一切，总能够用自己的一言一行鼓舞到身旁的人。

　　或许这就是传说中的人格魅力出众吧。

　　虽说所有员工都表现出了应有的状态，但是叶苏芒却也不会在这种庆功会上多做扫兴的事情，笑着摆了摆手，说道：“我可不做这种讨人厌的人。”

　　说完了，叶苏芒还不忘瞅了眼刘世宏，顿时惹来现场所有员工的哈哈大笑。

　　“你们一直以来的努力我都看在眼中，《画皮》的成功就是最好的证明，为了你们一直以来的努力，所以我才特意举办了这场庆功会，这不是因为《画皮》大卖，我兜里钱多了烧的荒，而是你们废寝忘食的努力和取得的突破性进步，让我觉得值得付出！”

　　叶苏芒的一番话，让现场笑声和掌声融成了一片，不少最开始奋斗的老人甚至偷偷的抹了下眼泪，只有经历过最痛苦的时候，才明白此时此刻是多么的幸福。

　　“好了，话不多说，我现在就来公布这一次庆功会需要奖励的人，赵新出来。”叶苏芒说不多说，果然就毫不拖拉，直接进入了正题，而被叶苏芒喊道的赵新则是一脸激动兴奋的站了出来。

　　四十好几的人了，可是在叶苏芒的面前却如同将要得奖的小学生见到老师一般，目录崇拜，心情盎然。

　　“赵新的特效小组是此次《画皮》完成特效最出色的一组，也是受到好评最多的一组，根据我们魅影的内部所有人的投票，赵新小组荣获了此次庆功会的一等奖，一百万元华夏币！！！”

　　说完，旁边便立刻有人递过来一个很大的一百万的支票牌，当然真正的支票则是放在一则红信封中，由叶苏芒亲自交给了赵新。

　　得到了这份巨匠，赵新笑的连后槽牙都了出来了，嘴角就差没够到自己的耳朵根了，一百万啊，这份钱还是自己小组的几名成员共同分享，算下来每个人都能分到数万元，这种福利怎么可能不令人激动。

　　而赵新的团队此时此刻也都在兴奋的狂吼，不光是为了这份奖金，同时也为了叶苏芒口中的那个第一名，荣誉与金钱同时兼得，兴奋到失态似乎也很正常！

　　至于其他的组员则是羡慕的望着这些人，同时眼中也露出一丝不服气，今年输了就是输了，可是还有往后，指不定明年拿到这个大奖的就是自己呢。

　　想到这，不少人眼中都露出了熊熊燃烧的斗志。

　　随后，所有的特效团队也都按照各自取得的成绩分发了奖金，光是这一笔，就足足发出去了近五百万元，这种大手笔，估计此时的全行业内，也就叶苏芒能做得出。

　　不过不要以为五百万就是结束，这还仅仅只是开始呢。

　　在一片兴奋的讨论声中，庆功会继续。

　　接下来就是让员工更加兴奋的抽奖环节了，从最高大奖价值上百万的房产，到汽车，国外食宿全包旅游，小到手机，笔记本电脑等等，这些奖品价值最低的都要数千元，而且按照数目来看，每个人都是能够分到一份的，这怎么可能不让人兴奋？

　　这个环节叶苏芒就没有再插手，而是直接交给了刘世宏，而他自己则是悄悄的离开了这里。

　　“BOSS，这手笔可真大，天下影视公司的年终奖也会这么办么？”夏冰陪伴着叶苏芒，走到一半的时候她忽然问道。

　　这倒不是她好奇心过剩，只不过今年在这一块的支出确实超越往年不少，像是去年，年终奖的花费不过两三百万，可就这样也是业内顶尖的了，不过这和今年一比，似乎就有些小巫见大巫了。

　　叶苏芒笑了笑，很坦然的回答道：“当然也要好好办，而且以后的每一年，都会按照这个福利继续下去，因为这钱花的，值！！！”

　　有功该赏，有过该罚，叶苏芒自认为不是一个吝啬的人，这笔钱对他来说只是九牛一毛，但是却会给员工带来极大的兴奋和鼓舞，同时也对公司更加有凝聚力，而且在叶苏芒看来，这都是员工应得的，所以叶苏芒觉得这个钱花的值！

　　听到叶苏芒的话，夏冰脸上也浮现了非常灿烂的笑容。

　　不是因为丰厚的年终奖，而是为自己跟了如此一位好老板，开心，幸福！


第505章 终破十亿！

　　魅影特效公司庆功会叶苏芒豪掷千万！！！

　　第二天一大早，一些媒体的头版头条便放出了这么一条新闻。

　　都说人红是非多，这句话放在叶苏芒身上绝对是太正确了，这不刚刚开完庆功会，便立刻被媒体进行了大肆报道。

　　对于叶苏芒这种超大手笔的做法，媒体的评价有好有坏，好的自然说叶苏芒豪爽大方，坏的大多说叶苏芒有炫富的嫌疑，而且这样的大量资金去作品奖品，也会助长“不正”之风，至于具体是什么不正之风，叶苏芒也没看出个所以然。

　　当然对于这种新闻，叶苏芒也会去认真看。

　　在叶苏芒的眼中，这份钱就是员工应该得到的，庆功会那些奖品的投入，并不是叶苏芒的一种打赏，施舍之类的，叶苏芒也没把自己摆在高高在上的位置，而是以一个参与者的身份，把大家共同创造的利益拿出一部分作为奖赏。

　　叶苏芒很清楚，自己就算是再厉害，一个人也是拍不了电影的，而《画皮》现在所取得的惊人成就也是大家共同创造的，这份奖励厚重些又有什么？

　　至于媒体的嚼舌根，在叶苏芒看来纯粹是嫉妒。

　　不过相比较媒体的有好有坏，在网路上大众的评论确实一边倒的叫好，甚至有网友给了叶苏芒一个“华夏好老总”的称号，而天下影视公司也获得了一个“华夏好公司”的名称，不少人纷纷表示羡慕，发帖大问自己何年何月才能碰到这种大气的庆功奖励。

　　更有网友开了一个帖子，号召所有人把自己往年的年终奖贴出来，一是做个对比，二也是互相之间寻找一个安慰，像是我今年只拿了两桶豆油，和人家拿到笔记本电脑，汽车的自然没法比，可是相比那些拿土豆芹菜的不又好了许多？

　　至于那些真的是差到家的，也可以趁着这个机会吐槽吐槽老板，相信贴出了东西太过破烂，也是会引起一种网友的共鸣的。

　　而这个帖子一经贴出，立刻成为了千百度贴吧的热门话题贴。

　　像是豆油，大米，白面这都是寻常的，还有像是海鲜，购物卷，当然也有困苦了，还真有人贴出了两捆芹菜，不过更奇葩的是，竟然还有人贴出了一张彩票，而这个跟帖也是整个帖子中最句话题性的。

　　“那一天我很兴奋，因为老板告诉我们，今年的年终奖有一个得到五百万的机会，而且是人人都有，我当时就想了，如果我拿到了这五百万，我一定要买房，买车，买……阿不，是娶老婆，可是当结果揭晓的时候我却震惊了！”

　　后贴便是他当时拿到的那一张彩票的样子，这位小伙子双眸无神，一脸沮丧。

　　而众位网友看到后却没有任何的同情，反而哈哈大笑。

　　“这位老板简直太有才了，不过人家似乎也没说错，真的是一个能够得到五百万的机会！”

　　“这位仁兄显然很受打击，老板太狠啦。”

　　“果然是人才辈出啊，你们的老板画的馅饼很大，但是给的却很少，不会是葛朗台转世吧？”

　　几乎只用了半天时间，这个楼中楼的跟帖量就达到了上万，也创造了百度贴吧的一个记录，而这个事情也迅速的流传开来，成为了今年年终奖颁发前一个最好笑的一个段子。

　　而这则帖子无疑也给了老板很大的压力，毕竟前有叶苏芒珠玉在前，后有彩票哥的警醒，收益好的公司不出点血都不行了。

　　为此，也有不少的老板私下里不止一次埋怨过叶苏芒，你说说你钱多烧得慌的话，你偷摸发也行啊，非给让媒体报道出来，这下可好，直接连累了一群人。

　　可是他们有怎么知道，叶苏芒也不希望总有事情联系上自己。

　　可是显然叶苏芒的人气鼎盛，别提这种千万级别的庆功奖励了，就连耶稣今天上街买了一个甜筒冰激凌估计都会有媒体去报道。

　　不过对于这种风雨，叶苏芒也算是习惯成自然，躲在办公室看看杂志，倒也逍遥自然。

　　在千万庆功奖的风波下，《画皮》的票房在第四周的情况下依旧给力，1.3亿元的周票房依旧笑傲整个票房榜，再一次夺得了周冠军的位置。

　　这同时也是《画皮》上映后第四周单周突破亿元了，不过媒体更加在意的却是，算上这周的成绩，《画皮》已经突破了十亿，而且无限接近十一亿！！！

　　十亿！！十亿！！！

　　这个往日根本不敢想象的数字，此时此刻却被叶苏芒轻松达到了，甚至在这一刻，《画皮》的前行依旧没有结束，对于突破十一亿来说，似乎已经完全不成问题了，观众和媒体此刻就想知道的就是，《画皮》最终的极限究竟会在哪里。

　　而且不光在国内，这部电影在国外同样的大受欢迎。

　　尤其是文化相近的日韩等地，票房也是一路领先，不少人都在惊叹电影的故事剧情，还有那惊人的特效，这部影片的一切似乎都能够能为观众热议的焦点。

　　而《画皮》没到一处，也都受到了热烈的欢迎，成百上千的粉丝前去接机，而她们的出现也往往成为该地最为焦点的存在。

　　不过这些与叶苏芒都没有太大的关联，躲在别墅内的他既感受不到人气的实质，而高票房也变成了数字游戏，现在他最头疼的不是这些，反而是自己的毕业作品。

　　缺席毕业典礼，还没有提交毕业作品，叶苏芒无疑在谢飞那里是挂了号的。

　　此次《画皮》热映，老爷子也同时下达了最后的通牒，让叶苏芒把作业给自己好好的弄出来，这不，叶苏芒无奈之下只能多进工作室中，那当初取材的那些材料纷纷找出来，然后进行剪辑。

　　忙了两天两夜，叶苏芒吃睡都在工作室内，总算是赶在元旦前将作品完成了。

　　很朴实的作品，没有任何一丝的花俏，如果不剪辑的话看上去甚至更像是一个访谈节目，不过经过叶苏芒的妙手，将这些素材进行排比，配上音乐，一个非常不错的纪录片便悄然诞生了。

　　看了两遍自己的作品，叶苏芒满意的点了点头，这才拿着光盘亲自送到了学院。

　　叶苏芒的到来自然是受到了谢飞的一顿训斥。

　　“没心没肺，真是没心没肺，不是告诉你了，学校的生活是最宝贵的，你竟然连毕业典礼都不参加，真是……没心没肺！”谢飞一边看着纪录片，一边指着叶苏芒训道。

　　“是，老爷子您喝茶，别因为这么没心没肺的我气到自己。”叶苏芒笑嘻嘻的给谢飞的茶杯续上水。

　　“哼。”

　　“老爷子，您也别给我脸色了，而且我这不是还要继续读研么，我这也不算毕业不是？”叶苏芒腆着脸辩解道，不过这话说出来，自己都觉得有些不好意思。

　　其实当时事后他也知道自己做错了，特意召集了所有的老师和同学，又补拍了一张毕业照，可是这个毕业照毕竟不是毕业那天拍摄的，自然而然也少了几分味道，叶苏芒自己其实也很后悔。

　　最后叶苏芒还是认真的接受了教训，同时承诺一定会带着亦菲回来，帮忙拍摄明年的招生宣传片。

　　其实这事情不用说叶苏芒也都知道，自从入学后，叶苏芒就已然成为了京都电影学院宣传片的固定主角了，每年都有他的出现，可以说是京都电影学院绝对的金字招牌之一。

　　辞别了谢飞，叶苏芒又打电话询问了一下收购米拉麦克斯的准备工作如何了，在得到了不错的消息后，叶苏芒便准备回到别墅，因为今天刘伊菲会从外地回来，叶苏芒准备好好的准备一桌饭菜犒劳犒劳自己老婆。

　　红烧茄子，焦烧鱿鱼，腰果虾仁再配上一个醋熘土豆丝，简简单单的四个家常菜很快就做好了。

　　倒不是叶苏芒不想做更好的，但是因为厨艺天赋有限，做个家常菜还可以，那些大菜叶苏芒确实是拿不准的，他也不想把好好的接风宴变成了试毒大会，所以很有诚意的拿出了自己最拿手的这四道菜，同时也是刘伊菲最最喜欢的。

　　菜是做好了，不过人却没有回来。

　　就在不久前，刘伊菲从飞机上打了卫星电话过来，说是飞机晚点了，恐怕要延迟一个小时，叶苏芒只好将菜盖好，一个人百无聊赖的等待下去。

　　就在叶苏芒准备打开电脑玩会好久没玩的《魔兽世界》时，放在手边的手机却忽然响了起来。

　　“茜茜？”迫不及待的接起电话，叶苏芒以为是刘伊菲回来了，可惜回答的确实一个男人。

　　“是叶导演么？我是韦正啊！”

　　“啊，是你啊，有什么事情么？”刚刚高昂的情绪瞬间低落，叶苏芒敷衍的问道，一副无精打采的模样。

　　“这个，那个……”

　　“吞吞吐吐的，有话就快说，再不说我挂了。”叶苏芒哪有心情听韦正在那头犹豫，立刻催促道。

　　“好，我说，导演您不是答应过要来客串我们的戏么？不知道有没有空？”

　　叶苏芒一愣，随即脑海中就回忆起了当初答应韦正的话……


第506章 客串《爱情公寓》（1）

　　韦正此时此刻的心很忐忑。

　　虽然昨天叶苏芒“嗯，嗯”两声，看似答应了下来，但是韦正的一颗心却总是不能够平静下来，自己这部电视剧可以说是完全新人主打，主角没有一个有名气的，而想要获得关注度，除了电视剧质量够硬外，当初叶苏芒提出的名人客串也是一大重点。

　　之前公司内已经陆续有刘诗施，王保强，王洛丹过来客串了，而她们的客串也确实为这部还未制作完成的电视剧带来了话题，不过韦正还不满足。

　　他的心中一直都留念着一个事情，那就是叶苏芒答应的客串！

　　可惜他左等右等，都没见叶苏芒主动提出过这个意思，开始他还不好意思问，怕被叶苏芒怀疑自己太功利，可是这电视剧眼瞅都要拍完了，韦正不可能不急。

　　于是这才有了昨夜的那一通电话。

　　“如果叶导真的能来那就太好了。”汪远也知道了韦正打电话的事情，心中也很忐忑，他觉得自己这一天望着拍摄场地入口的此时比以往这几个月加起来都要多。

　　“是啊，《画皮》票房突破十亿，可谓是红透了天，叶导演一身上下全是话题，如果有了他的客串，我们的电视剧绝对能够未播先火！”韦正很有自信的说道，他很清楚叶苏芒此时此刻的人气是多么的无敌，完全可以说是君临天下的状态了，只要叶苏芒的出现就绝对是媒体记者的焦点，这一点无论国内任何的明星都难以取代半分。

　　可越是这样，他的心才越是紧张不安。

　　他也知道叶苏芒很忙，而且叶苏芒此时此刻的身份真的会来客串这么一部情景喜剧么？会不会觉得掉价？

　　毕竟如果叶苏芒出外头喊一嗓子想要客串，估计无数的大片都会伸出橄榄枝，自己这么一个情景喜剧，还是电视剧真的能够入得了叶苏芒的法眼。

　　想到这里，韦正和汪远齐齐叹了口气，不过下一刻，两个人的眼睛瞬间瞪得老大。

　　叶苏芒！！！

　　而且不光是叶苏芒，竟然还有刘伊菲和袁弘！！！

　　天啊，我们不是做梦吧？这一刻汪远和韦正如出一辙的揉了揉眼睛，满脸的不敢置信。

　　这么大的好事真的发生在自己身上了，《画皮》最具人气的三个人都来到了现场，这简直就是大片都享受不到的待遇啊，此时此刻发生在自己身上，让两人简直如坠梦中一般。

　　两个人发傻，却不代表叶苏芒等人也要跟着如此。

　　刘伊菲或许是第一次看到情景喜剧的现场，对这些布景充满了好奇，袁弘则是有些疑惑的盯着远处一个男演员在看，如果不是叶苏芒知道这小子那方面很正常，还以为他取向有问题呢。

　　至于叶苏芒则是饶有兴趣的看着面前的两个人一副啥样的发呆，也不知道在想些什么。

　　“发什么愣呢？”叶苏芒笑着问道：“不欢迎么？”

　　叶苏芒的一句话，也惊醒了韦正和汪远。

　　“怎么可能，快请做，助理，快去拿饮料啊！”韦正激动的大喊道，汪远也很屁精的把自己的椅子和韦正的椅子都搬了出来给叶苏芒等人入座，两人这般大动作，也同样惊到了远处的那群正在对戏的演员。

　　“谁来了，导演和编剧竟然这么马屁？”娄艺萧最先发现了韦正那头的大动作，于是好奇的问道，因为叶苏芒三人围着围巾还带着墨镜，离远处看一下还真认不出来。

　　她的这句话同样也令身旁的几位主演好奇的望了过去，这一看果然不得了，竟然有三个家伙好整以暇的坐在那里，而导演和编剧则是在一旁站着伺候着。

　　“又来大牌了？不会是周荨吧？”孙艺州瞪着眼睛想要看清楚，不过距离的原因让他没能如愿以偿。

　　不过他的话却让在场的所有人都兴奋了起来。

　　周荨是谁啊？国内最顶级女演员，甚至在不久的将来还要前往奥斯卡竞争最佳女主角，绝对大牌中的大牌，这对于他们这群菜鸟新人来讲绝对是神话级别的存在。

　　“不过貌似好像是三个人啊……”往往人们说道兴高采烈的时候，总有一个冷场王存在，陈焃无疑就是其中的佼佼者。

　　戳破了真相，大家顿时一阵丧气，周荨不可能学会身外化身或者是影分身之类，一下子变成三人，顿时众人的心思又偏向了组合，场面也跟着热议了起来。

　　五分钟后，大家也没商讨出一个结果，最终作为众人大师兄的孙艺州站了出来，一句话就道明了真相。

　　“我们过去看看不就得了。”

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　“走走，我们悄悄的过去。”

　　好在她们还知道注意礼貌和身份，尤其是看着导演都站在一旁，显然做着的三人也很大牌，至少这些天来，只有刘诗施来过的时候导演才会如此的状态，大家越走越近，真相也是越来越近，就当路程已经走了一半的时候，最前面的孙艺州却直接停住了脚步，定在了原地。

　　“哎呀，吕子乔你怎么忽然停下了。”一头撞到孙艺州后背的李金铭大喊着孙艺州片中的名字，抱怨道。

　　不过她却没有发现，此时的孙艺州一张嘴张的是有多么的大，脸上的表情是多么的惊讶！

　　因为，他已经认出来其中的一位究竟是谁了！

　　而此时此刻，那个人也似乎发现了自己的存在，看到自己望着他，他还微笑的招了招手，这让孙艺州更加的确定，这就是自己在上戏时的师兄，袁弘！！！

　　“怎么不走了？”娄艺萧此时也发现了孙艺州的异状，忍不住捅了捅他的后背，悄悄的问道，同时目光朝着孙艺州瞅的方向望去。

　　就见本来坐着的三个人中，有一个人已经站起身来，笑着朝着这边招了招手，这个笑容看上去是那么的熟悉，那么的亲切……

　　靠！这不是袁弘师兄！？这一下娄艺潇也认出来了，可以说，现场所有后知后觉的家伙们，都认出来。

　　而再一望袁弘身边的那一男一女，顿时爱情公寓的全体主演们都忍不住昏厥了一下……


第507章 千王之王

　　爱情公寓此时在场的主演全部都愣住了。

　　而叶苏芒等人因为袁弘的突然起身，也发现了对面那一群显得有些呆呆傻傻的人。

　　叶苏芒看了这群人一眼，没有一个让他有印象的，叶苏芒甚至一时间觉得自己是不是在娱乐圈过时了？怎么这群艺人一个都不过认识。

　　不过他很快发现袁弘似乎有些相熟的意思，顿时问道：“袁弘，你认识？”

　　“只认识其中一个。”袁弘笑着回答道，同时朝着远处那群人中的一个男人喊道：“孙艺州。”

　　被叫到的孙艺州也回过神来，立刻拘谨的和袁弘摆了摆手，同时拍了拍同伴，示意不要失礼。

　　“叶导，你好，亦菲姐，袁弘哥，你们好。”

　　“不介绍一下？”看着面前这群生脸，叶苏芒朝着韦正说道。

　　“当然，这是孙艺州，在片中饰演吕子乔，还有这一位，叫娄艺萧，饰演的是一名御姐型的大学女讲师，在片中叫胡一菲，别看她演的是大姐头，在这群人中，她其实是最小的师妹……”

　　经过韦正的一番介绍，叶苏芒凭借过目不忘的记忆力也将这些人都一一记在了心中。

　　不过让他更加感兴趣的是这些人竟然全部都是明珠戏剧学院出身的。

　　陈赫，王川君，赵霁和李金铭四个人都是明珠戏剧学院04级的学生，而扮演展博的金世佳则是05级的，刚才袁弘叫的孙艺州则是02级的，至于她们的小师妹娄艺萧则是06级的新生。

　　“好家伙，这是明珠戏剧学院组团来拍电视剧了？哈哈！”叶苏芒被韦正的选角也弄得一愣，不过望着韦正有些不好意思的表情，眼神中却也闪过一道明悟。

　　很显然，这么选择角色，明显有着深深的裙带关系，估计主角之间都是互相介绍来的，不过想想也是，这部电视剧的剧本当初就决定要启用新人，选择的范围自然而然就小了不少，再加上戏剧本身的题材更加的小众化，所以找学生自然是最方便，当然，还有一个重点，因为同时也是最省钱的。

　　“师兄。”等到韦正介绍结束了，孙艺州才带头朝着袁弘说道。

　　叶苏芒与刘伊菲此刻也恍然大悟，想起来袁弘正是明珠电影学院01级的学生，还真就是这群后生的师兄嘛！

　　“胡哥过几天也会回来，要不要让他也来客串一下？”叶苏芒突发奇想的问道。

　　“胡哥师兄？他车祸的伤已经好了？”李金铭眼睛亮亮的问道，不过很快反应过来对面的是叶苏芒，顿时又低着小脑袋，不好意思的笑了笑。

　　“一个月前就差不多康复了，最近都是在修养调整，过一阵就会回来。”叶苏芒到没有感觉到对方提问什么失礼的地方，很耐心的解答道：“不过他要是客串的话，估计也不能拍太多，毕竟他还有一个《射雕》没拍完呢。”

　　“哇塞，太幸福了，两位师兄都过来客串了！！！”确认了消息的娄艺萧，李金铭等人都兴奋的呼喊道，可见胡哥和袁弘在明珠影视学院这些孩子心目中的地位。

　　孙艺州等人也是开心的鼓掌，袁弘如今所取得的成就和地位可以说是他们奋斗的标杆，他的人对于这些主演来讲也如同偶像的存在，能和这位师哥对戏，他们也很兴奋。

　　确实，要说2000年后入学的学生中，混的最好的无疑就是她们兄弟俩了，胡哥没有出车祸钱被称之为“古装第一小生”，连续主演的仙剑系列让他红透了半边天，连续几年被媒体评为最具人气的新生代男艺人。

　　而袁弘就更不得了了，自从加入了天下影视公司后，无论是拍电影还是拍电视剧都是大火，《歌舞青春》，《如果·爱》，《奋斗》，《一代宗师》，还有如今已经冲破十亿元的《画皮》，可以说明珠电影学院中走出来的学生，袁弘所取得的成就绝对是最顶尖的。

　　被自己学校的后辈用如此崇拜的目光盯着，袁弘既觉得有些不好意思，心中又难免多了几分暗爽，毕竟有倍儿有面子啊！

　　“我记得当初孙艺州这小子报名，还是我接待的呢，没想到一晃眼你都毕业了，现在也真正走入这行了。”闲聊中，袁弘也忍不住回忆起了过去。

　　“是啊，那时候袁弘师兄和胡哥师兄在学院里就是风云人物，周围十多个小娘们……”孙艺州满嘴跑火车，逗得大家哈哈大笑，袁弘也忍不住给这个臭小子后脑勺一巴掌，反了天了，敢拿师兄调侃。

　　“叶导，您们这次是来客串的？”聊了一阵后，李金铭大着胆子朝叶苏芒问道。

　　“没错。”叶苏芒点了点头，肯定的回答道：“不光是我，袁弘和茜茜也一样，韦正你也别耽误时间了，把现在还差的角色拿出来，我们挑一挑。”

　　“叶导，其实你演什么我们早就想过好多遍了，有一个角色就是专门为你设计的，如果你不来的话，那么这个角色就会被划掉。”韦正一听重点来了，顿时拿着一张台词纸递给叶苏芒，同时说道。

　　一旁的汪远也是不住的点头，设计那个角色的时候他们是真的考虑了好久，也考察了好久叶苏芒的资料，最终才确定打造了这么一个角色。

　　那就是老千！！！

　　“老千？”叶苏芒有些惊讶的反问道，没想到这两人竟然给自己设计了这么一个角色，难道自己真有一种老千的气质？

　　不过说道老千，叶苏芒摸了摸鼻子，自己似乎还真是会那么两手，当初在《天下无贼》剧组的时候他就和那位盗门的前辈学过，其中除了偷术外，千术同样也属于盗门的绝技，叶苏芒自然也是很感兴趣的涉猎了许多。

　　只是自从学了后，除了和黄勃等人斗地主之外就一直没怎么用过，没想到此时竟然还有人找自己演老千。

　　“导演，其实我们是因为看了当初您在《超级访问》中用指尖转硬币的片段，才想到安排这么一个角色的，我想老千都是手指灵活的那种，到时候您做几个精彩的动作，然后我们再事先安排一下，互相配合，再经过剪辑什么的，绝对能取得非常不错的效果！”汪远看到叶苏芒发愣，以为对这个角色不满意，连忙解释道。

　　“事先安排？互相配合？还要剪辑？”叶苏芒一脸三问，吓得汪远和韦正脸都白了，真以为叶苏芒厌恶这个角色呢，没想到突然峰回路转，叶苏芒一拍大腿十分不满的说道：“我的技术需要这些么？不信的话找副扑克牌，咱们耍耍。”

　　仅仅不到两分钟，《爱情公寓》剧组便传遍了叶苏芒要展示千术的消息了。

　　小小的片场内所有人都放下了手头的工作，拼命的挤到最前方，为的就是看看叶苏芒究竟能展示出什么来。

　　李金铭，娄艺萧等人近水楼台先得月，离得最近，所以再取来扑克牌给叶苏芒后便立刻眼睛都不眨的盯着叶苏芒看，当初叶苏芒手指尖转硬币的那个精彩瞬间他们也都看过，绝对是国内综艺秀最精彩最经典的片段之一，所以众人都十分的期待。

　　而刘伊菲与袁弘也都很好奇，没想到叶苏芒竟然还有这么一手。

　　扑克牌交到了叶苏芒的手中，打开后，叶苏芒拿着一副扑克牌看似很牛X的样子，说道：“开始了啊！”

　　所有人期待的望着叶苏芒手中的扑克牌，期待着他展示惊人的本领，可是接下来的一幕却让所有人都差点没爬到地下。

　　就见叶苏芒看似很不熟练的将扑克牌分成两份，然后笨笨的洗牌，中间还有两张不小心翻个露了出来，这让期待“赌神”降临的众人顿时感受到了一种从天到底般的心理落差。

　　“你搞什么呐！”别人不敢说，但刘伊菲可不客气，直接狠狠的拍了叶苏芒肩膀一下，叶苏芒的表现实在是太丢人了，不光丢他的，连自己这个做女朋友的都感觉到脸红。

　　“开个玩笑而已嘛，好啦，我要认真了。”说完，本来还笨手笨脚的叶苏芒突然一边，刚才那副看似很不听话的扑克牌也瞬间听话了，甚至听话的有些过分。

　　唰——唰——唰——

　　叶苏芒洗牌的声音非常的富有节奏，手法也是绚烂异常，一条龙洗牌，多米诺洗牌，看得人眼花缭乱，这还没有结束，很快叶苏芒似乎有回归了最朴实的洗牌手法，不过依旧让人觉得分外的迷人，无论是节奏还是牌型都无可挑剔，最重要的一点事，叶苏芒洗牌的节奏非常的快，快的人似乎根本都看不清，只听到“唰”的一声牌就洗完了。

　　轻轻一抹，叶苏芒结束了洗牌，而一副扑克牌54张扑克也成扇形摆在了桌面上。

　　“想让我抓什么牌，随便说。”叶苏芒微笑的靠在椅背上，一副胸有成竹的样子。

　　“四个A！”孙艺州顿时叫到，他也曾经迷过周闰发演过的《赌神》，对高进那手一拿就是四个A的手法曾经也是羡慕无比，此刻高手在场，他想也没想就提出了这个要求。

　　不过孙艺州的话到时也说到了其余人的心坎里去，所有人此刻都在点着头，期待着见证奇迹的时刻。

　　“看我的，四个A！”叶苏芒手轻轻从牌上面拂过，所有人都没有看到他有任何动作的时候，他的面前已然出现了四张牌。

　　“打开来看吧！”叶苏芒也不翻，而是直接靠回座椅的靠背上，继续一脸胸有成竹的说道。

　　听到这话，所有人的目光都瞅像了刘伊菲，一是她离得最近，二也是她特殊的身份。

　　刘伊菲紧张的咽了口唾液，手慢慢移动像叶苏芒扣上的那四张牌，而其余人此时此刻也同样咽了口唾液，心头狂跳，目光紧盯着那四张牌和刘伊菲葱嫩的小手不放。

　　“啊！”几乎是闭着眼睛翻过了牌，刘伊菲还忍不住轻声尖叫了一下，就仿佛触碰到毒蛇一般害怕，翻过便松手，不过出乎她意料的是，等了几秒，似乎没有任何惊叹声响起。

　　这个反应很诡异啊！！！

　　一秒……两秒……三秒……

　　扑哧……

　　哈哈哈哈哈……

　　扑通……

　　笑声，跌到声，诧异声不断响起，让闭着眼睛的刘伊菲忍不住好奇的睁开眼睛，就见她刚刚翻过的牌又哪里是什么4个A，而是红桃J，黑桃8，方片4和黑桃6，十足的乱牌，谁都能轻松抽出这么一副搭配来！

　　“什么啊。”刘伊菲也哭笑不得的叹了口气，再一次狠狠的拍了叶苏芒一下，这家伙竟会装模作样。

　　不过就在众生百态之时，叶苏芒却一直稳坐钓鱼台，笑着问道：“是不是4个A？”

　　“叶导，您别逗了，虽然您是大导演，但是作为一个四有青年，我还是要真诚的说，这个笑话真好笑，哈哈哈哈哈！”似乎经过叶苏芒的这个“玩笑”，大家都亲近了不少，孙艺州也敢一边笑一边调侃叶苏芒了。

　　“呵呵。”叶苏芒敷衍的笑了笑，再一次向大家追问道：“你们真的认为这只是一个玩笑么？我可是说过要变4个A出来的！”

　　“行了，叶导，这个笑话真的很好笑，哈哈哈，我肚子都笑疼了……”

　　“是啊，叶导您真逗。”

　　“那你们就睁大眼睛看清楚。”在众人的笑声中，叶苏芒不紧不慢的拿起四张牌，然后又重新盖上，接着朝一旁一脸笑意的刘伊菲说道：“茜茜，再帮我翻一次。”

　　刘伊菲忍不住白了一眼叶苏芒，不知道他又出什么幺蛾子，不就是那四张牌么，有什么好在翻的。

　　叶苏芒随意的举起手，朝着四张牌探去，众人也以为是这位大导演还没开够玩笑，可是当女孩真的翻开牌的一霎那，所有人的笑声都瞬间戛然而止了。

　　四个A！！！

　　“这不科学……这不科学……”陈赫目瞪口呆的望着结果，一脸的难以置信。

　　笑的最欢的孙艺州长者老大的嘴，目瞪口呆了半天，也狠狠的咽了口唾液，然后瞪着牛眼傻傻的在叶苏芒的手与那四张牌之间反复巡逻般的观察，似乎想要找出原因。

　　李金铭，娄艺萧，金世佳等人同样吃惊无比，尤其是两个小女孩，看向叶苏芒的目光中充满了惊奇和崇拜！

　　“苏芒，你怎么做到的！”刘伊菲此刻也震惊无比，这还是叶苏芒第一次在她的面前演示这种技法，如同魔术一般，让人充满了好奇。

　　对于女孩的询问和众人的眼光，叶苏芒很是得意的一笑，然后撸了撸袖子，伸出两只手，朝着所有人问道：“我手里有牌么？”

　　所有人齐齐摇头。

　　“那你们这回再看呢。”就在大家摇头的霎那，就见叶苏芒的两只手掌中同时翻出了一张牌，一个是大王，一个是小王，就在大家刚准备认真瞅的一霎那，叶苏芒手掌轻轻一压，这两张牌竟然瞬间又消失不见，让众人甚至有了一种错觉的感觉。

　　“这就是控牌，是千术的基本功之一，还有记牌，洗牌等等，拍摄《天下无贼》的时候，有幸和一位老前辈学过几手，让大家见笑了。”叶苏芒笑着说道。

　　展示了几手，也震住了众人，叶苏芒的目的也达到了，自然也就收手了。

　　良久，现场突然爆发了一阵雷鸣般的掌声，太精彩了！！！

　　“太帅了，叶导你酷毙了，真的是太帅了，太帅了！！！”李金铭激动的拍着手，止不住的夸赞道，一双大眼睛此刻都变成了星星状，不住的在叶苏芒那精致自信的面庞上扫视。

　　“叶导，我拜你为师吧，只教我一手也行啊。”陈赫激动的想要上千握住叶苏芒那只神奇的手，好在四周还有理智的人，将他拦了下来。

　　毕竟真要让他扑上去，指不定会让叶导认为爱情公寓的主演是位GAY呢！

　　赞美声，惊叹声是不断的响起，叶苏芒刚才展露的两手着实将众人震住了，真的是太精彩了，韦正和汪远也终于明白叶苏芒为什么之前会提出那三个疑问了。

　　原来对方不是生气这个角色，而是在不满对他实力的质疑嘛，叶苏芒这种能力，还用什么配合，用什么神剪辑，最原始的就是最精彩的！！！

　　“我这个合格了吧？”叶苏芒似笑非笑的问向一旁激动的满脸通红，浑身颤抖的韦正和汪远问道。

　　两个人好不犹豫，如同小鸡啄米一般的猛点头，看的叶苏芒害怕他们颈椎会不会因此点坏。

　　“叶导您出演的就是一位职业老千，诈骗犯，而需要诈骗的对象就是这位，孙艺州饰演的吕子乔，而袁弘我们安排你演最后抓住叶导的警察，至于伊菲，就演叶苏芒剧中的老婆，伪装的身份是一名荷官，这一集吕子乔就是因为被你估计勾引才中套的。”

　　很快，经过众人的商量，所有人的角色就都安排好了，拍摄也立刻进入了火热的准备当中……


第508章 客串《爱情公寓》（2）

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“抱歉，导演再来一次！”

　　韦正望着剧场中笑场不断的演员们，无奈的摆了摆手，随即长长的叹了口气。

　　拍摄情景喜剧，对于一些经过专业训练的演员来讲确实很轻松，但也有一个不好的地方，那就是总会笑场，虽然演员会开心的大笑证明编剧写的笑话很成功，可是这种事情放在正式拍摄中可就不是什么好事情了。

　　这不，足足耗费了一个小时，才拍了两段戏。

　　以往还能绷住的演员们，此时此刻站在叶苏芒的面前，却都仿佛打开了笑面神经一样，总是状况百出。

　　这种情况从开始拍摄就存在了。

　　吕小布意外中奖来到了一艘游轮上，很快他就被一名长相十分清纯的女孩所吸引了，而这名女孩就是刘伊菲，在吕小布施展了多种手段都没有成功后，他只得使用了最终的一招，死缠烂打。

　　结果纠缠中发现了，这艘游轮上竟然还有一个赌场，而这名女孩就是赌场内的一个荷官。

　　在一些列啼笑皆非的古时候，叶苏芒这名老千也终于登场了。

　　西装，风衣，大背头，再配上墨镜，玉扳指和巧克力，叶苏芒刚一出场便造成了陈一州的笑场，谁能想到刚才那个很有威严的大导演搞怪起来也是这么的敬业呢？

　　好不容易调整好之后，拍摄才继续进行下去。

　　一身赌神套装叶苏芒穿的是非常的到位，行走间也是气势十足，而且更加别具特色的是，在叶苏芒的胸口竟然还挂着一个牌子，上面写着金灿灿的两个大字——赌神！！！

　　“小兄弟，是你说你能杀遍赌场无敌手的？”借着刚才吕小布和刘伊菲吹嘘的话，叶苏芒笑着问道。

　　“没错！”吕小布咽了口唾液，有些心虚的回答道。

　　其实他本身又哪懂得赌博，骗骗展博和曾小贤那种傻蛋还可以，真要碰到聪明的，绝对玩完，可是在美女面前实在容不得他退缩，于是在一番交锋中，他终于和叶苏芒应战了。

　　这时候也就是叶苏芒展现千术的时刻，韦正没有特意安排什么动作，只是让叶苏芒怎么花哨怎弄。

　　没有了限制，在镜头前的叶苏芒着实是玩疯了。

　　一副扑克在他的手中千变万化，瞬间搭高楼，快速洗牌，花式洗牌，单手洗牌，一条龙……

　　各式各样的玩法都从叶苏芒手中变化出来，看的对面的孙艺州是目瞪口呆，连台词都忘说了，到时一旁的刘伊菲实在忍不住孙艺州那副傻样，被逗得捂着嘴大笑。

　　不过这一段总算是过了，刚才叶苏芒的表演不光让孙艺州看傻了，其实在监视器前的韦正和汪远等一众人也都看的傻眼了，要不是知道这是拍戏，怕是当场就要鼓掌叫好。

　　在继续的拍摄中，孙艺州扮演的吕子乔慢慢陷入了局中，从最开始的大赢特赢到最后的输红眼，最后甚至拍桌子想要连自己都压上，可惜此时此刻，叶苏芒与刘伊菲这对贼夫妻对于吕子乔已经完全没有了兴趣，而叶苏芒胸口赌神的牌子也被一阵风瞬间吹翻，变成了“老千”两个惨绿惨绿的大字。

　　这一段叶苏芒在看过剧本后一瞬间就想到是出自于哪里了。

　　曾经有一部电影叫座《天下无双》，其中扮演皇上的张震就有过这么一个镜头，没想到此时此刻竟然被韦正她们拿来借用，不过不得不说，这一段确实也蛮搞笑的。

　　凄惨的吕子乔最终被赶回了爱情公寓，在众人的万般苦劝之下吐露了事情，随着大家的帮助，同时最终也凭借着一位优秀反赌警察（袁弘饰）的努力追寻，终于抓到了叶苏芒和刘伊菲这一对贼夫妻，事件也算是真相大白。

　　当然中间的过程叶苏芒已经不需要去考虑了，只是将后面自己出场和袁弘交锋的霎那录制好，这一次客串也算是结束了。

　　“一起吃个饭吧。”在众人的掌声中，叶苏芒换下风衣，笑着邀请道：“我已经订好了一家餐馆，没事的人都来。”

　　“好呀！叶导请客，这面子一定给兜住。”这件事情韦正早就知道，也是立刻响应道：“今天的拍摄就到此结束，想要蹭饭的都报名啊。”

　　叶苏芒的一番邀请着实令在场的几位新人都愣住了，他们是真的没有想到，自己会被叶苏芒邀请吃饭，那是谁啊，那可是叶苏芒，国内最顶尖的大导演，影视圈站在金字塔尖端的人，他请客吃饭，就是没空也给空出来！

　　更何况她们都是一群新人，哪怕是孙艺洲都只是没有经纪公司的菜鸟，除了这部戏外，还真久没事可干了。

　　叶苏芒并没有找太过豪华的餐馆，倒不是他想省钱，而是因为这一次只是一个比较私人的聚会，放在那种豪华餐厅只会让气氛变得尴尬。

　　而叶苏芒选择的则是一个特色的私房菜馆，这里环境很优雅，装修的风格十分古典，木质的桌椅门窗透露着一股古风，没有一种餐馆的油烟味，反而多了几分难得的清香淡雅。

　　掌勺的师傅是一位来自台湾的大厨，中西兼备，到了地方叶苏芒便把菜单发给了众人，让他们一人点上两个菜，很快一桌子五花八门的菜色便凑齐了。

　　“这一次邀请大家吃饭，其实就是一个见面饭，说起来这顿饭应该在开机的时候就邀请你们，可惜那时候我实在是忙的走不开，所以才拖到了现在，大家还请见谅。”叶苏芒端着一杯茶，以茶代酒，朝着所有人说道。

　　“不会，不会。”听到叶苏芒这些话，所有人都觉得心暖暖的，甭管这见面的饭拖得有多久，至少人家叶苏芒意思到了，人家的身份能这么说这已经很够意思了。

　　“这部电视剧是我钦点的，我很看好，我也相信这部电视剧会红火，你们也要努力拍摄，只要最终的剧集我过目后质量合格，我一定会安排它上星。”叶苏芒说出了第二件事情。

　　顿时包括韦正，汪远在内的所有《爱情公寓》的人们都激动了。

　　不要认为上星是很容易的事情，说出来这个概率，绝对会让很多对电视剧抱有想法的投资商望而却步。

　　华夏全国目前有一千六百多个频道，但其中上星的卫视其实只有数十个，在刨除一些国际频道，购物频道，旅游频道外，播放电视剧的一般也就是中央与地方省级的主卫视了。

　　而每年国内的电视剧的产量那是非常庞大的，就拿07年说，最新的报告公布，07年全年电视剧产量529部，总共将近一万五千集，而真正能播放的，其实也就是其中的三分之一不到，而今年囤积无法上映的剧集总数超过一万以上。

　　这还没有完，剩下的不到五千集电视剧中还要继续刨除，其中大概五分之四只能够在各大地方台或者次要频道上映，在看观众的反应程度，最终才会决定能不能够在省级的卫星频道播放，被全国观众所看到。

　　唯有那些大导演拍摄出来的作品，那些非常优秀的电视剧才会真正的被电视台收购，拿出来一次上星，而这个概率已经是小的不能再小了。

　　本来凭借着韦正和汪远这对菜鸟再加上娄艺萧，李金铭这些更加菜鸟的菜菜鸟，想要上星根本就是“水中花，镜中月”的事情，甚至连能不能放到电视台播出都是一回事，此时忽然得到了叶苏芒这般承诺，怎么可能不激动。

　　“叶导，我一定要敬你一杯，太感谢了，太感谢了，我一定会好好的拍，您放心！”韦正端着酒杯一口就干掉，随后又满满的斟上了一杯酒，继续说道：“谢谢您给的这次机会，我一定会把握住！”

　　说完后，又是一口闷，霎那间韦正的脸色便变得通红，不过他的眼睛确实闪亮的耀人，都说人兴奋起来是越喝越清醒的，他此刻就有这种感觉，有了叶苏芒的承诺，他觉得心口都要开心的爆炸了。

　　一旁所有人此刻脸上也都带着惊喜的表情，她们之前都没演过什么像样的作品，最多就是话剧中做做主角，此时此刻竟然有机会能够成为一部上星电视剧的主人公，怎么可能不开心。

　　“上星后是不是我们就能够被全国观众都看到了。”娄艺萧激动的问道。

　　“当然了，到时候我们还会和全国最优秀的电视剧一争高下哦，那些收视率排行榜中也会有我们电视剧的名字！”陈赫笑的十分灿烂，叶苏芒这个消息让他开心到骨子里去了。

　　孙艺州，李金铭，金世佳，赵霁等人也都是如此，本来还有些拘谨的场面也因为这个人消息瞬间热闹了起来。

　　叶苏芒见到自己鼓舞士气的目的做到了，也就没有再多说什么，只是让大家吃菜，一番酒宴尽兴，直到晚上八点多钟叶苏芒才带着刘伊菲回到了家中。

　　“看看你，不能喝偏要喝。”刘伊菲扶着叶苏芒走进家门，把叶苏芒放到床上后便忍不住抱怨道。

　　刚才吃饭的时候叶苏芒本来可以不用喝多的，可是平日里很少喝酒的他竟然开心的喝了好多，后果便是他有些“微醺”。

　　“这不是开心么？”叶苏芒虽然喝的很多，但是酒品不错，至少脑袋还算清醒，看着刘伊菲忙里忙外的身影，叶苏芒忍不住笑着回答道。

　　他是真的很开心。

　　好久都没有这么轻松过了，《爱情公寓》剧组的几个小年轻真有种“初生牛犊不怕虎”的精神，在饭桌上竟然敢朝着叶苏芒不断的敬酒，那种畏惧敢也在这种你来我往之间渐渐消散，这种相处的感觉叶苏芒真的是好长时间都没有享受过了。

　　一句话，过瘾！！！

　　毕竟被人尊敬甚至害怕确实是一种享受，可是也是一种孤独，叶苏芒也有渴望成为平凡人的一面，恰恰这几个年轻的小演员给了他这种感觉。

　　“好，开心，开心，你是开心了，却还要我照顾你。”虽然嘴上在唠叨，但是刘伊菲端着一盆清水走到叶苏芒的旁边，沾湿了毛巾为他仔仔细细的擦着额头的汗水。

　　女孩温柔的动作着实触动了叶苏芒的心扉，被酒水刺激本来就亢奋的心也立刻燃烧了起来。

　　“啊——”伴随着一声轻呼，刘伊菲已经被叶苏芒搂到了床上。

　　“茜茜，我爱你。”刘伊菲本以为男孩是在和自己开玩笑，可是叶苏芒的一句话，一个深情的眼神却顿时让女孩跟着迷乱了。

　　欲火被点燃，烧灼了这一对男女，很快，卧室内便传出了一阵撩人心扉的靡靡之音……

　　第二天一大早，叶苏芒迷茫中正要朝着身旁的刘伊菲搂去，忽然搂了一个空，这也顿时惊醒了叶苏芒，睁眼一看，不知何时天色已经大亮。

　　清晨的阳光不刺眼，叶苏芒透过薄薄的白色纱帘望向窗外，只觉得那个太阳和煦，温暖，就如同昨日怀中的女孩一样，不知不觉中，陷入想象的叶苏芒就痴了……

　　“醒了，快去洗漱，我已经准备好早餐了。”恰巧刘伊菲此时正要过来叫叶苏芒起床，看到男孩瞅着窗外发呆，立刻轻声呼喊了一句。

　　叶苏芒被唤醒，朝着女孩灿烂一笑，很是听话的起身走向洗漱间。

　　十分钟后，一身清爽的叶苏芒出现在了餐桌前，让他很是意外的是，摆在他眼前的不是那些精致的早点，而是很简单的咸菜，米粥和包子。

　　“包子是在外面买的，米粥是我亲自熬的，还有咸菜，是妈妈拿来的，你尝尝？”刘伊菲见到叶苏芒瞅着早餐发愣，便立刻解释道，同时一脸期待的望着自己的男友，希望他给出一个评价。

　　一听是女孩做的，叶苏芒笑着立刻坐到了位置上，端起粥碗抿了一口。

　　“不错，恰到好处。”很普通的白米粥，不好不坏，但是吃在叶苏芒的口中却格外的美味，这种生活其实就是他最想要的。

　　刘伊菲听到了叶苏芒的评价，顿时乐了，连忙也给自己盛上一碗，喝了一口，顿时也觉得美味无比，其实白米粥还是那句白米粥，只不过因为爱人的一句话，就仿佛施加了一道魔法，舌头的味觉也跟着心情变的超好了。

　　带着这种阳光灿烂的心情，叶苏芒来到了公司。

　　只不过很快，这种好心情便被一件事情破坏掉了，因为杨蜜忽然出问题了。

　　“BOSS，这件事情没有在实质报纸上流传，只是在网络上，我们虽然已经和各大门户网站联系过了，他们也同意撤销新闻，但是一些论坛和搜索记录中我们却无法抹去。”

　　“杨蜜呢？”叶苏芒一边走向自己的办公室，一边朝着夏冰问道。

　　“正在往公司赶回来，而且也证实了，那些照片她确实拍过。”夏冰脸色也不是很好，公司好不容易捧出来一个明星，怎么就出了这种事情。

　　原来在昨天晚上，网络上就疯狂流传着一组图片，其中的女主角就是杨蜜，在照片中杨蜜高高竖起中指，做出这种不雅的动作拍照，还有很多类似的照片，本来这放在一个孩子身上很正常，谁没有一个叛逆期？不过放在此时此刻的杨幂身上，却一下子就成为了大新闻。

　　谁让杨蜜火呢？

　　出演了《画皮》的女三号，可谓是一步登天，还不知道多少人嫉妒着呢，此次杨蜜忽然曝光了这些照片，在网上也是顿时引起了恶声一片。

　　“暂时拦住所有媒体的采访，公关部全力应对这一件事情，同时给我调查照片流出的源头。”听完一切后，叶苏芒立刻下达了命令。

　　“知道了，那杨蜜呢？”夏冰立刻领命，不过在临离开的时候，还是禁不住问道。

　　“她来到公司后让他来我办公室。”叶苏芒回答了这一句话后，便摆了摆手，让夏冰离开。

　　半个小时后，愁眉不展的杨蜜出现在了公司内，平日里走路都蹦蹦跳跳的小姑娘，此时此刻却意志消沉，仿佛被一座大山压着，头也低着，腰也弯着。

　　很快杨蜜就被通知去叶苏芒的办公室，顿时女孩的头更低了，腰也更弯了。

　　叶苏芒的办公室在顶层，这是所有人都知道的，杨蜜自然也不例外，坐着电梯直达，可是走到叶苏芒办公室的门口杨蜜几次举手却都敲不下去。

　　她是真的很害怕，害怕被训斥，更害怕被雪藏，听闻过很多明星因为不良新闻被公司冷冻的，这让刚刚享受到人气的她怎么能够接受。

　　不过不管接受与否，显然面前的一切是躲不过逃不掉的，狠了下心，杨蜜终于敲响了房门。

　　“进来。”叶苏芒的声音听不出喜怒，这确让杨蜜更加的忐忑。

　　走进屋内，杨蜜发现叶苏芒正在处理文件，于是便很老实的站在一旁，叶苏芒没说坐下她也不敢坐，就这么站着。

　　“坐下吧，傻站着就能承认错误了？”半晌，叶苏芒忽然叹了口气，说道。

　　这句话看似埋怨，却又带着一丝关心，杨蜜不知怎么着，就觉得一阵窝心，眼泪也止不住的流了出来……


第509章 爱情公寓OST

　　看着杨蜜哭的梨花带雨，一脸万分委屈的模样，叶苏芒又忍不住叹了口气。

　　娱乐圈的浮华是这个小女生刚刚接触到的，可是浮华背后的残酷和现实却又如弯刀一样割破了女孩的心，这些照片很明显，应该就是杨蜜学生时期的同学曝光出来的，至于为什么这个时候选择曝光，在叶苏芒看来多半还是嫉妒吧。

　　“公司会帮助你全力处理这件事情，最近的商业活动暂缓一下，你休息一阵吧。”想了想，叶苏芒说道。

　　可是这番话却惊得杨蜜一颤，本来止不住的泪水也因为这突如其来的恐惧而瞬间停住了。

　　三秒后，女孩的眼神再一次崩溃，而且比刚才还要来的猛烈，如果说之前是委屈的话，现在就是委屈，恐惧，心寒等等集于一体了……

　　“呜呜呜……叶总，不要冷藏我，我那时候不懂事……呜呜……我想演戏……我不想被冷藏，对不起，我以后一定改……哇……”哭的凶，说话也是磕磕绊绊，尤其到了最后，杨蜜自己被自己吓得都快要崩溃了，一声大哭顿时彻响了整间办公室。

　　什么情况？

　　叶苏芒也傻眼了，这女孩刚好一点怎么突然又哭的这么凶？

　　随后听了女孩的一番道歉，叶苏芒脸上顿时露出了哭笑不得的表情，感情这位还以为自己要将她冷藏呢！

　　“停，我什么时候说要冷藏你了！”看着女孩的泪水又越哭越多的趋势，叶苏芒立刻大喊制止道。

　　“呜呜……嗯？”女孩正哭的奔放呢，叶苏芒这句大喊让她的泪水顿时又停住了。

　　一个人脸色无奈，一个人脸色迷茫，就这么互相对视着，场面诡异无比。

　　“让人停止商业活动，是因为你曝出了这件事情，肯定会有很多媒体的追访，我怕你承受不了这些媒体的非议，这才保护你，让你暂时休息，等到事件平息了自然而然就可以付出，到时候想必媒体也不会那么的尖锐了。”叶苏芒看到女孩傻乎乎的样子，耐下心来解释道。

　　一番话说的很有条理，杨蜜一遍就听懂了，抽噎了一下，杨蜜本来已经寒了的心瞬间回暖，而且变得滚烫滚烫的。

　　从人气女星突然变成了非难缠身，这其中的落差令杨蜜觉得非常的难受委屈，后来又误会叶苏芒想要将自己雪藏，恐惧又占据了心头，种种的负面情绪已经压得杨蜜都快趴下了，可是经过了叶苏芒的解释她才发现，原来一切都是自己猜错了而已，这就好比北极大陆突然回暖，心中的寒冰也化成了泪水，从眼眶中滚滚的淌了出来。

　　只不过这一次的泪水没有委屈，没有恐惧，有的只是温暖……

　　“擦擦眼泪，不要害怕，要相信公司，还有，最近网络尽量少上，报纸也少看，作为一个明星被非议是很正常的，没有话题，没有非议的明星那只能说他还不够红，从反方面去想，这不是也因为你非常有人气么？”叶苏芒把自己桌上的一盒纸巾递给杨蜜，一边轻声宽慰道。

　　这件事情中，叶苏芒绝对杨蜜是没错的，谁还没有一个青春放肆的年代？几张照片就被归咎成不良偶像，这一点对于这个女孩太不公平了。

　　叶苏芒也很清楚，此时杨蜜需要的不是训斥、警告，而是很好的安慰和保护，这样才不会让这个女孩被这些铺天盖地的负面新闻吓到，从而产生某种心理阴影而导致未来的星途。

　　作为他的老板，叶苏芒必须承担起这一份保护的义务。

　　“对了，你最近有没有得罪什么人，或者说你在上学的时候，有没有先是交好后面又因为不愉快分手的朋友之类？”看到杨蜜的情绪渐渐稳定，叶苏芒也开始询问。

　　毕竟打击这种负面新闻最好的方法就是找到源头，然后狠狠的收拾，一是杀鸡儆猴，二也是害怕这人手中还有货色，会让事情变得更加的不明朗。

　　可惜的是，杨蜜茫然的想了半天，还是摇了摇头。

　　“我高中那阵挺能疯的，我也不知道我得罪过谁，最近更是一直在拍戏啊，见面的就是露露这么几个朋友……”

　　“露露？”叶苏芒忽然打断了杨蜜的问话：“露露是你什么时候认识的？”

　　“叶导您是怀疑露露？”杨蜜没有回答，而是诧异的反问道，随后连忙否定：“不可能的，露露和我从小就是好朋友，这件事情和她没有一点的关系。”

　　听了杨蜜的解释，叶苏芒只是笑了笑，表示没什么，但是心头却有了计较。

　　人最怕的就是比较，哪怕再好的朋友也会因为嫉妒失去理智，露露这个人叶苏芒还有点印象，貌似在《画皮》中出演的是一个小丫鬟，但是后期影片上映后，关于她表演的反响却很一般。

　　不过想想也是，丫鬟本来就是衬托主角的，怎么可能挑出彩的？

　　其实叶苏芒心里也没有个明确的指向，不过只要是怀疑就足够了，剩下的叫技术部的去追查就好。

　　杨蜜的事情暂时告一段落，叶苏芒开始忙起另外一件事。

　　昨天去《爱情公寓》剧组，在晚上聚餐的时候叶苏芒一时性起答应了韦正帮忙为这部电视剧制作OST的请求，不过醉酒状态下的自己怎么会记得，当然如果不醉，自己恐怕也不会答应，不过今天早上被刘伊菲这么一提醒，叶苏芒这才想起自己多了这么一件工作。

　　不过对于暂时闲赋状态的叶苏芒来讲，到也很不是什么问题，而且就在早上叶苏芒就已经确定了一首歌，那就是当初叶苏芒写给刘伊菲的那一首《房间》。

　　说起来刘伊菲对唱个还是蛮有兴趣的，很早前在《歌舞青春》的时候就提过了这个要求，可惜被叶苏芒以唱功不假直接否决了。

　　小姑娘倒也争气，从那时起就经常去音乐部学习，此时此刻，唱起歌来也有模有样。

　　当叶苏芒感到一号录音室的时候，刘伊菲已经走进录音室，正在做着准备工作，看到叶苏芒进来，女孩立刻微笑的朝着叶苏芒打了声招呼。

　　“怎么样？”叶苏芒同样笑着朝刘伊菲摆摆手，同时问向一旁的录音师。

　　“亦菲的音色很甜美，尤其是高音区很不错，唱功也具有一定的水准，唯一的缺点就是声音欠缺了一些特色，恐怕分辨度不够。”录音师十分专业的回答道。

　　叶苏芒点了点头，忽然一笑：“茜茜不需要什么辨识度，她的名气就是最好的辨识度，你要明白，她的主职是演员。”

　　这句话让录音师一愣，随即露出一个苦笑，正如叶苏芒所说的那样，刘伊菲根本就不会用唱歌来混饭吃，而且凭借女孩的名气，声音的辨识度真的就不重要了。

　　“歌曲主打的是温馨，甜美，这很符合亦菲的声色，节奏尽量的舒缓，这里可以用小提琴和钢琴配合……”

　　了解了大概，叶苏芒就开始操刀制作了，刘伊菲这第一支单曲自然而然要叶苏芒亲力亲为。

　　都说认真工作的男人是最迷人的。

　　隔着录音室的玻璃望向外面，刘伊菲一双美眸时时刻刻都放在叶苏芒的脸上，看着叶苏芒和录音师不断的讨论，看着他脸颊流淌的汗水，认真执着的眼神，一切的一切都是那么的富有魅力。

　　一时间刘伊菲甚至有些痴了，嘴角也禁不住勾起一丝幸福满足的微笑。

　　“茜茜，傻看什么呢？”就在刘伊菲沉浸入幻想的时候，忽然一个声音打断了这一切，顿时女孩闹了个大脸红。

　　“没看什么，你们商量好了？”刘伊菲打了个哈哈，笑着朝玻璃对面的叶苏芒问道。

　　叶苏芒举起手比了一个“OK”的手势，示意一切准备就绪。

　　女孩一看立刻开心的走出录音室，小跑的来到了叶苏芒的身边：“让我听听。”

　　叶苏芒点了点头，随即按下了他们刚刚完成的一段背景音乐。

　　淡淡的钢琴声响起，节奏不快，显得十分舒缓温馨，随着乐章继续，又加入了小提琴，淡淡温馨的乐章瞬间流入人的耳中，心情也是很快就被感染，仿佛真的置身于一个狭小温暖房间的感觉。

　　“好听。”一小段后，刘伊菲笑着点评道。

　　“你喜欢就好，那么就按照这个思路做下去吧。”笑着摸了摸刘伊菲的长发，又吩咐好录音师一些注意事项后，叶苏芒便离开了录音室。

　　既然是一部电视剧的OST，一首歌显然是不够的，叶苏芒准备再创作一首，至于剩下的再交给音乐部，这样子自己挂着音乐总监的名头也不算是什么欺骗性的问题。

　　回到办公室，叶苏芒没有立刻坐下写个，而是换了一身比较休闲的服装，准备离开了公司。

　　毕竟灵感光靠这坐在家里肯定是想不出来的，有的时候多走走，或许真的会有一些意外的灵感被激发出来。

　　不过还没等叶苏芒出门，就被夏冰拦了下来，而且跟随着夏冰的竟然还有一个令自己很意外的人。


第510章 乔恩

　　叶苏芒诧异的望着夏冰身边的那个人。

　　扎着马尾辫，穿着一身蛮朴素的衣服，让人惊讶的是鼻梁上还架着一副黑框眼镜，可即便是形象如此改变，叶苏芒还是一眼认了出来。

　　“小红恩！？”

　　“叶导，您好。”没错，来人正式陈乔恩，这也是为什么叶苏芒这么惊讶的原因，毕竟两人虽然交换了号码，但是除了过节的时候陈乔恩固定会发来一些祝福短信之外，就再没有什么交集了。

　　此时对方出现在了自己的公司，叶苏芒当然很意外。

　　“你怎么来了……”叶苏芒说了这句话，看到陈乔恩脸色有些发红，顿时觉得不妥，连忙改口道：“看我这话说的，快来我办公室坐坐。”

　　叶苏芒热情的邀请让陈乔恩十分受用，这个小女人带着腼腆的笑容跟着叶苏芒走进了办公室。

　　“喝什么，茶还是可乐？”走向冰箱，叶苏芒笑着问道。

　　陈乔恩选了绿茶后，很乖巧的坐在一旁的沙发上，没有靠着后背，而是挺着了背脊，显得有些拘谨，但是却很有礼貌，等到叶苏芒拿着绿茶过来，女孩还特意起身双手结果，并且当场打开了瓶盖喝了一口。

　　这般作态都落入叶苏芒的眼中，顿时叶苏芒便给了眼前这个女孩一个“很有分寸”的评价。

　　“我这一回来明珠市取景，想要好久没有见到叶导了，便过来看看。”坐定后，陈乔恩主动的说出了前来的原因。

　　“当然欢迎了，话说自从那次夜市一别，许久都没有见过了呢。”叶苏芒又问道：“什么电视剧，你现在不主持了么？”

　　就在这是，夏冰恰巧因为送文件走进了办公室内，同时也听到了叶苏芒这句问话。

　　“BOSS，你真应该多了解一下宝岛那头的动态了，现在陈小姐可是号称偶像剧女王的人呢，她前些年主演的一部《王子变青蛙》至今依旧保持着宝岛偶像剧的收视记录。”

　　被夏冰这么夸赞，陈乔恩又露出了那副腼腆的微笑，而叶苏芒眼中则闪过一道诧异，再一次认真的望了望这个女孩。

　　当初那个还带着一丝疯狂，尽力搞笑的女孩，竟然已经摇身一变成为了偶像剧女王，这么大的转变，还真是让叶苏芒挺惊讶，不过同时也又发现了陈乔恩的另外一个优点。

　　那就是有野心。

　　没有野心的人只会偏安一隅，安安心心做一个节目主持人，只有有野心，懂得经营，并且努力的人才能够一步步的向上。

　　就如同这一次的探访，如果陈乔恩不来似乎也没什么关系，但是来了就等于有可能搭得上叶苏芒的人情，这明显对于她在影视圈的发展有很大的好处。

　　夏冰送完文件就离开了办公室，叶苏芒又问了问陈乔恩这些年的情况。

　　一问一答见，不知不觉一个多小时就过去了，就在这是，叶苏芒放在手边的电话忽然响了起来，叶苏芒拿起来看了看，眉头禁不住一皱，没有接听，而是暂时挂断了。

　　可是又聊了没两分钟，电话又响了起来。

　　无奈之下，叶苏芒只能朝着陈乔恩做了一个抱歉的手势，然后闪到里屋的休息室内接下了电话，三分钟后，叶苏芒才走了出来。

　　“叶导，有什么急事么？”陈乔恩好奇的问道。

　　“一点小事情。”叶苏芒放下手机，确实是一点小事，不过对面的陈乔恩却很懂眼色，没有再继续聊下去，而是直接站起身来。

　　“叶导，您看光顾着聊天，我下午还要赶回剧组，就不打扰您了。”

　　“什么话，和你聊天我很开心。”叶苏芒看得出来陈乔恩是在找借口离开，怕打扰到自己，这么懂得分寸的女孩自然很得叶苏芒喜欢。

　　不过和陈乔恩的聊天中，叶苏芒也确实受益良多。

　　这些年他大部分的经历其实都集中在了电影这一块，反而电视剧这方面忽略了许多，而恰巧陈乔恩对这一方面很熟悉，把宝岛这些年流行的类型都和叶苏芒清楚的分析了一遍，不要看这些东西似乎没什么秘密可言，但是听到叶苏芒的耳朵中再结合现实的资料，就能让日后公司拍摄的电视剧选择类型是更加的明确，至少进军宝岛时少受很多阻碍。

　　叶苏芒亲自把陈乔恩送到了门口，就在临了告别之际，陈乔恩忽然朝着叶苏芒问道：“叶导，之前我记得在夜市餐馆的时候，您说有机会会和我合作，我现在还想要问一问，日后如果真的有机会，我们能合作一次么？”

　　叶苏芒微微一愣，不过很快点了点头：“你现在都是偶像剧女王了，我们的职业也是越来越靠近了，这个机会我觉得也是越来越大了。”

　　“谢谢导演，我会努力朝着你靠近的。”陈乔恩俏皮的眨了眨眼睛，朝着叶苏芒礼貌的一鞠躬，然后走进了电梯。

　　不过站在原地的叶苏芒却并没有立刻转身回办公室，而是在仔细思考陈乔恩刚才的那些话到底是什么意思。

　　这个陈乔恩肯定不会无缘无故突然提起几年前的那句玩笑话，而她这么说又想要得到什么？

　　想了想，叶苏芒返回到办公室内，给夏冰打了一个电话。

　　十分钟后，夏冰便将陈乔恩最近的动态资料都放到了叶苏芒的桌面上。

　　“我看陈小姐应该是动了想要换公司的念头了。”夏冰的一句话让叶苏芒整个思路豁然开朗，原来是这个原因啊。

　　陈乔恩之前的经纪公司因为经纪合约分配上的不合理，导致陈乔恩虽然拍戏很火，但是收入却不甚明朗，这对于一个演员的发展绝对是有阻碍的，而且这个经纪公司的公关能力不强，只是在宝岛有一些影响力放在亚洲则属于默默无闻的类型，一个演员要像有好的发展，自然而然也要寻求更加强力的经纪公司。

　　综合她目前合约即将到期，又传出与经纪公司不合的传闻后，叶苏芒也赞同了夏冰的观点。

　　不过这种事情也只是猜测，而且公司目前也不缺女艺人，如果陈乔恩原因主动提出，叶苏芒不会拒绝，如果不提出来，叶苏芒也不会去强求什么。

　　反倒是刚才叶苏芒中途接到的电话更让他在意。


第511章 《无人区》禁映

　　刚才那一通电话正是黄勃打过来的，而通知的内容则是令叶苏芒非常的意外。

　　《无人区》竟然被禁了！！！

　　宁皓耗费了一年多的时间，从编剧开始，一步步都是用尽最大的努力去完成，可是到了最后竟然是这么一个结果，这种事情就算是放在自己的身上，叶苏芒觉得也是承受不住的。

　　这就好比看着即将要诞生的孩子突然夭折了，这种打击，就是从内心最深处剜下一块肉一般的疼痛。

　　想到这，叶苏芒拿起电话，拨通了一个号码。

　　“领导，《无人区》的事情是什么情况？”虽然口中称着领导，但是叶苏芒的语气虽然带着礼貌，但却没有丝毫的尊敬，这个称呼更像是一个调侃。

　　对面显然也不在意叶苏芒的态度，两者间本来就是很单纯的利益关系，我有权，你有财，互相合作罢了。

　　似乎已经意料到叶苏芒这个电话会问这个问题一般，这名被叶苏芒称呼为领导的人直接回答道：“这个事情肯定是定性了，今年的贺岁档不可能让这部影片上映。”

　　这句话说出来，叶苏芒双眸一凝，知道事情挽回的可能性已经近乎于零。

　　不过即便要禁，也要被禁的明明白白。

　　“原因？”

　　“记得今年那个地方发生过一起敏感性事件么？”

　　领导的话点到即止，叶苏芒嘴角却禁不住勾起一丝无奈的微笑，这算不算是躺着也中枪？

　　“表面上禁令的原因是片中对警察形象刻画的不符合现实，有抹黑的嫌疑，同时影片整体风格过于阴暗，但这都只是表面而已，主要还是因为那个事件，你也知道，我们在官场的，都讲究一个‘稳’字，谁也不敢保证这部电影上映后会不会让上边认为我们是在影射些什么。”

　　这名“领导”解释的已经很清楚了，就差没掏心掏肺了，毕竟叶苏芒是他的大金主，他的上位还要靠着叶苏芒的支持，这件事情上他也出过力，不过是真的没有办法罢了。

　　“那要持续多久？”叶苏芒咬了咬嘴唇，再一次问道。

　　“不知道，不清楚。”想了许久，那么领导才给出了这么一个答案，这也是最无奈的答案。

　　叶苏芒叹了口气，却也没有提什么继续努力帮忙运作的事情来为难这位领导，笑着又寒暄了两句便挂上了电话。

　　此时此刻的叶苏芒心中已然肯定，电影被禁映已经成为了事实，至少在那件事情完全烟消云散之前，恐怕这部影片都不会逃脱牢笼。

　　宁皓哪里还有黄勃照顾，而且对于自家的兄弟，叶苏芒知道这件事情虽然很苦，但是他一定能够挺过去，现在叶苏芒要做的就是把这件事情的影响力降到最低，同时也想想什么办法，能够开导一下宁皓，让他尽快走出这个阴影。

　　“夏冰，麻烦去通知报社，最近有关《无人区》的报道尽量压制一下，另外阻止茜茜和袁弘她们安排一个专访，同时将《画皮》一直保存的那些幕后花絮也都剪辑出来送到电视台去播放，对了，还有奥斯卡的新闻，记得也炒作起来……”

　　这个消息虽然现在还没有流传开来，但是纸是包不住火的，一切无外乎就是时间长短的问题，叶苏芒只希望能够借助《画皮》的余热，压一下这个负面新闻，至于能减轻多久，叶苏芒心里也没有准数。

　　吩咐完一切，时间已经到了傍晚，叶苏芒先是给刘伊菲打了一个电话，告诉她晚上自己不能陪她吃饭了，然后又询问了一下夏冰此时宁皓的位置，这才快速赶去。

　　宁皓自从接到了消息后就一直没有离开公司，而是躲在自己的办公室内，叶苏芒打开房间的大门后，就觉得一阵呛人的烟味扑鼻而来，顿时忍不住一阵剧烈的咳嗽。

　　“咳咳……耗子，别抽了……咳……”叶苏芒走进屋内，这才发现不光宁皓在抽，就连黄勃也是如此。

　　毕竟这部《无人区》，他也是主演之一，为了这部影片他甚至一度放弃了自己蒸蒸日上的歌唱事业，没想到临了竟然会禁播。

　　叶苏芒拨开烟雾，看着吞云吐雾的两个人也不再劝，直接走上前去摘掉了两人嘴中的烟。

　　此时此刻，这两个人才仿佛回过了神，望向了叶苏芒那张冰冷的脸。

　　“叶子啊……”苦笑了一声，宁皓也不问叶苏芒为什么来，只是把手又伸向了烟盒，却被叶苏芒一把按住。

　　宁皓的动作一止，瞬间抬起头望向叶苏芒，眼神里压抑着愤怒。

　　“松手！”一声突然的大吼，吓到了一旁神游天外的黄勃，当他再一次回过神的时候，就看到宁皓正通红着眼睛望着叶苏芒，手中紧紧的攥着烟盒不放。

　　“松手？你却是该松手……”面对宁皓的怒吼，叶苏芒只是轻轻的笑了笑，直接用蛮力掰开了宁浩的手，然后狠狠的抓起烟盒摔在了地上，然后用脚狠狠的碾，碾的碎碎的。

　　“玩颓废？”叶苏芒声音透露着讽刺，脸色看不出喜怒：“有意义么？”

　　“苏芒……别生气，宁皓他不是故意要和你吼，他就是因为电影被禁播而憋闷……”一旁的黄勃此时此刻终于缓过神了，连忙上千拉住叶苏芒劝导。

　　三兄弟中虽然叶苏芒的年纪最轻，但是确实最具权威的，尤其叶苏芒冷着脸看不出喜怒的时候，即便黄勃都觉得心中打怵。

　　“你不要替他说话，看到他这幅德行我就觉得厌恶！”叶苏芒推开黄勃，直指着低着头沉默不语的宁皓，厉声道：“一部电影被禁播怎么了，又不是要了你的生命，还是说你当导演就为了拍这一部影片！？这部被禁播了，行，你可以难过，但难过也要有个尺度，看看你现在这幅模样，还是我认识的宁皓么，电影被禁了我们再拍一部不就好了？”

　　“再……再拍一部？”宁皓有些不可思议的望向叶苏芒，得到的确实一个肯定的点头。

　　“这一次禁映的事情怨不得你，谁让凑巧赶上那种事情，耗子，再想个剧本，再拍一部电影吧，这部影片只是一个坑，你摔倒了就要爬起来，而最好的方式就是再拍一部。”叶苏芒诚恳的劝道。

　　“可是……”宁皓颤抖着嘴唇，眼中闪现着感动，但是这个口却怎么也开不了。

　　《无人区》投资了三千多万，算上后期追加的接近四千万，这笔钱绝对不是一个小数目，其实更令宁皓颓废的原因，是这一部影片成为了叶苏芒所代表的天下影视公司第一部“失败”的作品。

　　甚至都没有赶赴“战场”，就已经被毙掉了。

　　这个污点在宁浩看来就是自己造成的，他觉得非常愧对叶苏芒，可是让他怎么也想不到的是，叶苏芒把他大训了一顿之后，竟然直接提出来让他再拍一部。

　　“害怕了？”看到宁皓久久没有应答，叶苏芒忽然笑着问道。

　　宁皓摇了摇头。

　　“那为什么不答应。”

　　“我……”宁皓刚想要回答，却发现自己真的是有些害怕，怕再次被禁，怕赔钱，怕影迷不看好……似乎种种的负面理由都浮上了心头。

　　“怕也要上，这一次我给你六千万的投资，剧本一个月之内必须给我过目！”叶苏芒根本不给宁皓任何思考的时间，也不顾一旁黄勃嘴张的老大，直接强势的拍板定论。

　　说完这句话后，叶苏芒直接转身离开了办公室，剩下的就交给宁皓自己，叶苏芒相信他很快就能想明白。

　　叶苏芒离开后，办公室内一片安静。

　　过了半晌，黄勃忽然叹了口气，开口道：“耗子，叶子说的没错，哪里跌倒哪里爬起，这一次我还要做你电影的男主角。”

　　宁皓依旧低着头没有回答，但是肩膀却渐渐的耸动……

　　哭声渐起，一直站在门外的叶苏芒听到后，这才舒了口气，真正的离开了这里。

　　《无人区》的事情还没有爆发，杨蜜的非难也没结束，但是《画皮》的辉煌却还在继续，新一周的票房还未统计出来，但是从各个影院反映出来的当日票房，《画皮》的收获依旧保持着冠军的宝座，即便《投名状》的出现也没有阻挡住分毫。

　　而新一期的《快乐大本营》播放也创造了全年的收视最高记录，也算是为07年画上了一个完美的句号。而叶苏芒的出现的时候，无疑也是当场收视率最高的峰值，这个亮相无疑是相当富有惊喜的，哪怕叶苏芒在这一期的表现并不如何出彩，但是观众似乎只要能看到这张脸，听到他说话就很满足了，而凭借着一期节目，《快乐大本营》也再一次登上了全国同时段收视冠军的宝座，在网络上这期节目的点击率也是步步增高。

　　除此之外，叶苏芒客串情景喜剧《爱情公寓》的消息也是不胫而走，这部之前毫无名气的作品也第一次带上了一个光环，着实受到了不少人的关注。


第512章 独属于《画皮》的奇迹！

　　不得不说，这一次《爱情公寓》可是真的好好的露了一把脸。

　　能被叶苏芒客串，除了叶苏芒自己的影片之外，这些年唯一受到这种待遇的，一是宁皓的《疯狂的石头》，二就是《武林外传》，如今则又要增加一部，那就是这部名声不显的《爱情公寓》了。

　　可以说，当这条消息发布后，《爱情公寓》的关注度立刻猛增。

　　而间接的，《爱情公寓》的导演和几位主角也跟着借了一把光，成为了一时间大众的焦点。

　　各种资料被挖出，有的东西叶苏芒都没看过，不过不看不知道，一看连叶苏芒都佩服起这些媒体记者了，没想到这群主演当中竟然还有和自己关系匪浅的。

　　那位扮演曾小贤的陈赫竟然是话剧界大前辈胡晓铃的儿子，而另一重身份更令叶苏芒惊讶，他竟然还是陈楷歌的侄子。

　　叶苏芒和陈楷歌私交甚密，却从来都没听他提起过，而上次聚会陈赫似乎也没有凭借这一点和叶苏芒拉过关系，为了这事，叶苏芒甚至还亲自给陈楷歌打了个电话，没想到不是两个人关系不佳，只是这个陈赫天生就很要强，很独立。

　　顿时，叶苏芒对这个长相平凡，身材也挺平凡的男孩好感大升。

　　“陈哥，这就是你不对了，至少他进剧组的时候你就应该告诉我知道才对，这样即便我不特殊照顾，也能随时查看他的状态如何不是？”电话内，叶苏芒笑着朝那头的陈楷歌说道。

　　不过听到叶苏芒这话，陈楷歌却摇了摇头。

　　“那孩子犟，自己也独立，他妈妈就告诉过我们不要去帮忙，让他自己闯，我觉得男孩子自己闯闯也对，就向你，如果那小子最后闯出来能有你十分之一的成就，我就欣慰了。”陈楷歌笑呵呵的回应道。

　　听到这话，叶苏芒忍不住一笑，虽然陈楷歌嘴上说着是赞成陈赫独立，但是话里行间对自己拍出来的那点小马屁，明显也是让自己对这小子能够多照顾一些。

　　想到这里，叶苏芒便试探性的问道：“陈赫现在的关系在哪里？我想把他签到公司内，你觉得怎样？”

　　这话到是让陈楷歌一愣，不过他没有立刻答应下来，而是很仔细的询问起叶苏芒。

　　“他的关系现在在明珠话剧团，没有经纪公司，所以这方面没阻力，但是苏芒，作为他的亲人，我一定要问问你，你要签下他后，会如何安排他的发展？”

　　这句话问的，叶苏芒当场就乐了。

　　果然亲人还是亲人，哪怕嘴上说着不帮忙，可真要到了正事儿上却一点都不含糊，光是从陈楷歌这一句话就能看得出，他对这个侄子绝对非常关心。

　　想了想，叶苏芒很是诚实的回答道：“我们公司的资源想必你也知道个大概，他过来后不愁没戏拍，但是同时也要他自己努力，要不然就算我们愿意捧他，他也红不起来，当然了这一点我想你也不用担心，刚才你说他是自己想要独立，我看得出这个人应该有上进心。”

　　“那行，我把这孩子交给你，你可一定要好好照顾，我回头就把这事儿和他说，看他愿不愿意。”陈楷歌对叶苏芒的回答很满意。

　　其实刚才叶苏芒提出这个事情的时候，他心头就已然默认了，毕竟作为国内现在第一的经纪公司，天下影视公司绝对是所有的演员削减了脑袋都想混进去的，君不见陈潇只是在《画皮》中演了一个小角色，可是因为他是天下影视公司的艺人，再加上他不俗的塑造，现在人气绝对不低于那些重量级经纪公司力捧的新人。

　　可以说在影视这个圈子内，抛开那些有国家背景的文工团之类的，天下影视公司绝对是首选！

　　而陈楷歌还不知道，叶苏芒已然把米拉麦克斯的收购提上了日程，当这件事情完成之后，叶苏芒的海外公关能力也会瞬间达到一个峰值，相比在那一刻，天下影视集团也将重重的再迈出一大步，把自己的影响力扩散的更高，更广……

　　陈赫的事情还没有一个定论，但是《画皮》第五周的票房却已经统计了出来。

　　“六千六百万，这份数据再一次大幅度划水，甚至跌破了亿元大关，但是令所有电影憋闷的是，它依旧牢牢把持着各种票房榜的冠军头衔，纹丝不动，哪怕《投名状》这种新上档的大片在它的面前都难以撼动分毫。”

　　一片既出，天下无敌，或许就是说的《画皮》此时的状态吧。

　　毕竟这可是一部上映了整整五周，即将面临下档的影片，却依旧有如此高昂的票房数值，这种竞争力绝对是惊人的。

　　对此专家也进行了一系列的分析。

　　抛开影片本身的质量，专家认为《画皮》票房这般火爆的最重要的原因就是引起了民族的自豪感。

　　这部影片的特效是站在世界顶端的，这放在一些大投入的好莱坞大片中或许很正常，但是此时却出现在了一部华夏拍摄的影片，这种意义就很不寻常。

　　这种站在世界顶端的技术，不但给观众最直接最富有冲击力的感受，同时也激发了她们的民族自豪感，在调查中有一半的人都看过两遍以上，甚至有的人看过三四遍，甚至五六遍，而支持她们看下去的动力，除了影片本身的精彩，民族自豪这一点也是被提及最多的。

　　叶苏芒之前大量的投入，此时此刻得到了这样的丰厚回报，不过这种例子也只此一次，第一哥吃螃蟹的人永远都会得到最大的好处，但是第二个，第三个就肯定不会取得这种疯狂的成就，而这种民族的自豪感也会渐渐转变成另一种状态，支持观众的那种好奇和动力也会渐渐消失，直到最后慢慢变成习惯。

　　所有人都明白这一点，但是依旧有人愿意做第二个，第三个吃螃蟹的人，毕竟就算没有十多亿的票房，能够拿到一半也是可以的啊！！！

　　这里面的利润也是相当的丰厚，而最直接的反应，就是最近美英特效公司收到的工作请求突然间增多了数十倍，而且一个个大方的不得了！！！


第513章 《画皮》下档，但经典永恒！

　　“让我看看，华谊，华影，这两家是最有诚意也是资金最雄厚的，而且BOSS，你还是华影唯一的个人股东，他们的请求要好好考虑，剩下的像是光线传媒，还有博纳影业，橙天娱乐等等，这些也公司开出来的价钱也很不错……”

　　“看来他们真的都想跟着《画皮》喝口汤呢。”叶苏芒没有让夏冰再说下去，而是带着讽刺的微笑，下定了结论。

　　这些公司忽然找上门来，要说不是看《画皮》的票房眼红，叶苏芒自己都不信。

　　叶苏芒自然清楚，要是光凭借特效的话，魅影团队虽然是世界顶级的，但依旧有一些特效公司做出来的与魅影特效团队不相上下，甚至有些还略有高出，但是魅影现在的名头实在是太响了，这些电影公司显然打的就是名气这方面的心思。

　　不过这种事情对于叶苏芒来讲也是有利益可循的，魅影特效公司这一次名声大噪，整个特效团队也是扩张了三倍有余，招聘书发到了世界各地，而应聘过来的特效人员更是有一些来自于数字领域、工业光魔这些超级团队中的核心成员，叶苏芒为此不惜花费超级高额的数字挖角，为的就是吸收更多的顶级的特效技术。

　　而且这一次扩张也让魅影特效团队分工更是明确，职权更是清晰，叶苏芒甚至高瞻远瞩的加入了动画部等部门，完全就是一副想要将魅影特效公司带到世界最巅峰特效团队的决心。

　　叶苏芒这般扩充团队，自然也给了特效公司上下所有人带来了信心，大家的干劲也是越发的十足，技术上也更是有了更进一步的层次，如果说唯一的缺点的话，那么就是新来的人即便技术再好，可是没有经过团队之间的磨合，配合起来也是有不少的不默契。

　　而叶苏芒目前手头又没有什么需要大量特效的电影，这些电影公司发来的意向书无疑就是“瞌睡面前送枕头”，正巧了！

　　能狠心花钱的，都是要玩大特效的，叶苏芒完全可以选择一到两部影片，安排魅影特效团队去帮忙制作特效，这样既能挣到钱，又能起到磨合团队的效果，简直就是一箭双雕么。

　　“华影的要答应，其余的公司再选择一部，记得价格方面可以稍稍让步，但是影片的质量必须经过我们公司制作部的评估。”

　　“了解了，BOSS！”夏冰拿起叶苏芒签好的文件，立刻朝着公关部走去，毕竟那些公司还急着等待回复呢。

　　处理完这些事情，叶苏芒又从办公桌的抽屉里拿出了一张潦草的曲谱，这正是为《爱情公寓》制作的另一个OST，名字叫做《向日葵盛开的夏天》。

　　这是叶苏芒最近两天偶然看到一片名叫《向日葵·夏天·爱》的散文有感而发的，散文是一位女生所写，文章用细腻的文笔描述了一个充满曲折的爱情，借用向日葵寓意着当情人有一天忽然变成了朋友，那种又熟悉却又纠葛的感觉。

　　而满满的一篇歌词，叶苏芒最满意的却是很平凡的一句话。

　　“感谢你陪伴我，走过了每一步，花终究会凋落，没办法再呵护，这真的是一段，很难熬的录，触碰感情深处，才读懂幸福深处……”

　　这句歌词将相守，分离，痛苦和领悟简练又清楚的表达了出来，那种对感情的遗憾也体现的清清楚楚，深入人心。

　　就好比某一个地点，某一句话，或许就会勾起某一丝或甜蜜，或是伤感的回忆，爱情虽然结束，但是那种痛与幸福却一天比一天更加的深刻，而留下的更多的则是一份深深的遗憾……

　　这是一首抒情中带着丝丝伤感的歌曲，爱情的主题对应着《爱情公寓》，虽然这部情景喜剧挂着喜剧的头衔，但是早就看过剧本的叶苏芒却知道这里面的感情却是充满了纠葛，而这首歌无疑十分切合这部影片。

　　又整理了两个多小时，叶苏芒最终拿出了一张新的曲谱，将最终的完成品记录在上面。

　　而《爱情公寓》OST的事情也到此告一段落，两首歌曲已然足够，剩下的交给音乐部的去收购一下就好，想到这里叶苏芒拿起了电话，给韦正发了一条讯息，让他过来取歌。

　　不到一分钟，叶苏芒的电话一响，拿起来一看，正式韦正的感谢回复。

　　“叶导，太感谢了，我一定要请你吃饭。”

　　“只要能按时将使用费打到我的私人账户上就可以，饭就免了。”叶苏芒可不想再被灌醉，然后莫名其妙的答应什么要求。

　　这条短信发出去后，叶苏芒便收起了手机，继续处理公务。

　　此时此刻，已经到了2008年，公司正值年末统计工作，繁忙的够呛，叶苏芒这位领头人自然也比不了闲，好在各种各样的好消息令叶苏芒能在劳累之余振奋一下。

　　《画皮》这部贺岁档大片在第七周结束的时候终于下档了，这一下贺岁档的一众电影也总算松了一口气，大家忽然发现，《画皮》下档后的半个月内，电影院内的播放的影片种类简直是多大了数十部，其中绝大部分都是中小成本，这种电影本来就是有档期就可以插空上的主，此时此刻《画皮》这座大山终于挪去了，她们也总算是纷纷浮出水面开始准备透口气。

　　不过《画皮》的余威却依旧被圈内人津津乐道。

　　哪怕到了最后的第七周，绝大部分影院都已经渐渐下档，维持着近五百块银幕的《画皮》每一日依旧能够收获近百万的票房数据，如过不是贺岁档的影片实在是过多，就凭借这种持久力，《画皮》再上映两周都不是什么问题。

　　除此之外就是《画皮》本身的内地票房了，高达12.4亿元的票房数据傲世群雄，毫无争议的做到了华夏影视的头名宝座，同时这部影片也创造了一个突破十亿票房的记录，在“十亿元”这条线的上段，只有《画皮》一部影片高高在上，颇有“独孤求败”的感觉。

　　而再算上宝岛，HK等海外的票房，《画皮》的总票房足足超过了二十五亿元，唯一令叶苏芒觉得有些可惜的是，《画皮》在北美的反响没有上一部《一代宗师》那么的优秀，仅仅收获了五千万，看来想要令好莱坞接受东方影片，叶苏芒还有一段长长的路要走。

　　而这部前前后后总共投资了近3亿元的影片，也为叶苏芒的公司带来了超过十亿元的收入，这还没有算上日后将会发型的周边游戏，CD关盘等等，财政部已经做出了报告，这部影片的纯盈利应该会达到十二亿以上。

　　这个赤裸裸的数字很快就在报纸上被预测出来了，圈外的是一片震惊，圈内的则是分外的嫉妒。

　　同行是冤家，叶苏芒这部《画皮》的超级票房完全就是压制大家伙的影片而得到的，这怎么可能不嫉妒，不过嫉妒之余，更多的则是钦佩，《画皮》无论是影片本身的质量还是最后取得的成绩，都令国内一种影视圈的人佩服无比，这个圈子里也只有叶苏芒敢这般大力的投入，才能创造出这样的奇迹。

　　而这个数字被预测出来后，还间接影响了夏冰那头的谈判进程。

　　华影最先敲定了和魅影特效团队的合作，而剩下的一个名额，最终也被财大气粗的华纳影业拿下了。

　　而这一次的合作不但会给魅影特效团队起到一次大练兵的作用，同时也又一次带来了超过四亿元华夏币的收入。

　　当然，叶苏芒也没有满足于此，新成立的动画部还有目前的特效软件都在继续开发当中，叶苏芒相信不需要多久，公司就能够生产属于自己的动画电影，也能让特效再上一层楼！

　　当然，叶苏芒并不是盲目为了多扩展项目，动画电影绝对是叶苏芒心中构想的一个重要蓝图。

　　纵观这些年，动画电影的票房甚至一点都不弱于正经八百的好莱坞大片，甚至在东方，岛国的宫崎骏大师的作品也同样成绩非凡，这件这一方面的利益如何。

　　更重要的是，动画电影同样是文化宣传最好的一种手段，动画片思想上更加能够发挥的天马行空，这对于打破好莱坞对东方排斥的界限肯定会起到非常大的帮助，可以说这是未来叶苏芒准备攻陷好莱坞的一大利器。

　　当然了，也并非没有一点点私心，某一日清晨，叶苏芒记得刘伊菲曾经无心的说过一句话，希望自己两人日后的包包能够看到一部专属于他的动画片，这也是叶苏芒把注意力放在这一点的一大关键。

　　时间不知不觉中流逝，越发临进春节，日子便越忙碌，毕竟所有人都想早早放假，回家过年，某一日叶苏芒在办公室忙了两个小时，堆积一桌子的文件总算处理了一大半，就在叶苏芒抻了一个懒腰，准备休息一阵的时候，却被一个敲门声打断了一切。

　　走进来的是夏冰，见到叶苏芒后，立刻报告道：“陈赫来了，叶总什么时候见一下。”

　　叶苏芒一听，顿时乐了，看来陈楷歌的工作已经做完了，这小子似乎也已经有了决断。


第514章 新人加入

　　距离上一次和陈楷歌通电话已经过去了十来天，叶苏芒都快忘记这件事情了，本以为在春节来临前是不可能商谈的，没想到竟然在这个时候找上了门。

　　其实陈赫也是报了很大的决心才过来的。

　　不过光看天下影视公司的名头有多想，从小就在艺术家庭长大的陈赫非常清楚这个圈子，名气越大的公司资源越多，宣传渠道，宣传手段成熟度等等也确实比小公司要有很大的优势，尤其是像天下影视公司这种国内的龙头，其中的种种好处更是不言而喻。

　　但加入这种公司也未必全是好的一方面。

　　首先大公司内肯定就会面临梗为残酷的竞争，确实，加入了天下影视公司不愁没有戏接，但是好的角色呢？肯定谁都想演，这一面如果没有高层的帮助，那么恐怕就要完全凭借自己的实力去创造机会了。

　　而能加入公司的又怎么可能是无能之辈，尤其是天下影视集团，每一个选人都是精挑细选才决定的，想想和无数的高手竞争，这其中的压力可想而知。

　　另外陈赫也知道自己本身的形象来讲并不突出，要比丑和特色，天下影视集团内有黄勃和王保强这种名角，可要比帅，袁弘和陈潇又能甩自己好几条街，陈赫之所以耽误这么久的时间才来，怕的就是加入公司后会变成不上不下的那种，最终还是免不了被淘汰的命运。

　　不过抛开种种的顾虑，天下影视集团确实是国内最佳的选择了，在亚洲市场也有这丰富且强力的宣传渠道，能够加入这个公司，本身就是一件非常值得荣耀的事情。

　　陈赫怀着忐忑的心情走进办公室，叶苏芒看到后指了指旁边的沙发，待他坐定后，这才笑着问道。

　　“想清楚了？”

　　“想清楚了。”陈赫老实的回答道：“刚开始还有些顾虑，我怕自己找不准定位，白白辜负公司给予的资源，不过后来想想，叶导您能看上我首先就是一份很大的肯定，我已经做好准备接受任何的挑战了。”

　　“有这个想法很好。”叶苏芒放下了手中的笔，亲自接了一杯水递到陈赫面前。

　　“你舅舅和我说过，也探讨过这方面的问题，你不需要担心，只要你自己肯努力，公司会给予你更多的尝试机会，这一部《爱情公寓》只是一个起点，公司也不会仅仅只把你当成一个喜剧演员，未来你也会有更多的选择去面对，我听说你现在还坚持在排演话剧？”

　　听到叶苏芒这么问，陈赫连忙点头。

　　“很好的一个习惯。”叶苏芒对于陈赫的这份坚持很认同：“话剧对演技是一个很好的磨练，更加锻炼了演员的心理素质，这是最重要的一点，至于话剧的风格，再你多接触一些电影电视剧后一定回改掉的，相信我，这点眼光我还是有自信的。”

　　“谢谢叶导！”陈赫开心的再一次站起身来感谢道，叶苏芒的这番话无疑是给他吃了一颗定心丸，让他之前内心的忐忑着实安顿了不少。

　　“走，我带你去艺人部门，带你熟悉熟悉情况。”事情已然拍定，剩下就是签约的事情了，恰巧叶苏芒此刻没有什么事情，再加上陈赫和陈楷歌的这一层关系，叶苏芒也特例亲自带着陈赫前往艺人部一堂。

　　能被叶苏芒亲自送到艺人部，陈赫显然也知道这其中的分量，脸上再一次挂上了笑容，显然这是一个不错的开始。

　　很快，两个人就来到了国内最富盛名的天下影视集团艺人部。

　　此时此刻艺人部门内并没有什么人，叶苏芒带着陈赫赶到后只有一个业务主管在看着，剩下的人都陪着各个艺人出去跑活动了，毕竟时值年末，公务员、白领、学生都放假，但是艺人却是到了最繁忙的关口，各种商演活动应接不暇。

　　主管看着自家的BOSS亲自带着一个男人过来，着实吓了一跳，等叶苏芒说明了来意，这名主管对陈赫也第一次露出了笑容。

　　“好小子，加入了我们公司的艺人部，你也就是我们大家庭的一员了，明日我们会安排合约事宜，公司也会尽快为你成立专属的经纪团队，加油，好好干！”这名主管亲切的拍了拍陈赫的肩膀，鼓励道。

　　陈赫也有些受宠若惊，首次感受到了叶苏芒陪同的好处，虽然对方的语气不卑不亢，但是话语间那种亲切却肯定不是新人就能够享受的到的。

　　“老李，人给你送到了，一会安排人带他参观一下公司内部。”又交代了一句，叶苏芒这才转身离开。

　　只留下老李和陈赫两个人站在当场。

　　直到叶苏芒的身影走进电梯，电梯的大门合上之后，两个人才一同舒了口气，然后相视一眼，都露出了笑容。

　　“能让叶总亲自送过来，你小子看来还是蛮受重视的。”老李此时说话同样的亲切，比跟那个才还多了一分轻松。

　　陈赫被说的有些不好意思，只是挠了挠后脑勺，吱吱唔唔的不知道该如何回答，至于在电视剧中的好口才早就丢到脑后不见了。

　　老李也没有强迫他说出答案，只是稍稍打量了一下陈赫。

　　“你小子相貌普通，但是身子骨还挺硬朗，没记错的话你是《爱情公寓》的主演之一吧，喜剧是条路，日后也可以尝试一下别的，公司内的机会是很多的。”

　　老李这番话挺直，但却也说的是大实话，陈赫有些尴尬，但还是很认真的点了点头，叶苏芒刚才承诺中最打动他的就是这种机会，能够多方面的尝试显然是演员都希望的，毕竟谁不希望自己的戏路能够宽阔一些？

　　演员可是最怕被一个角色限制住的，定性的演员虽然也有可能杀出一条路，但显然和多戏路的演员相比可选择性和可突破性要少很多。

　　目前国内能够这么让演员去玩的公司着实不多，也就天下影视公司这种大企业才有这种底气说出来这种话。

　　而随后的参观中，陈赫更是大开了一番眼界。


第515章 智能手机降临，手机市场大灾变！

　　天下影视集团内部的超现代化设施早就不是什么秘密，不过亲眼所见和电视上报纸上看到还要有所不同，至少陈赫这一路参观下来是惊叹不断的。

　　“别的公司员工上班都会喊‘好累’之类的话，但是这种事情在我们公司却很少发生，我们的工作环境很宽松，每个人的工作都是有定量的，比如一周的工作量，你能在两天内完成，那么剩下的时间你都玩也没人管你，更不会有人给你施加什么压力……呵呵，忘了你是演员，工作和我们不同，但在行程的安排上我们艺人部也会讨论最合理的方案，给你们争取最大的利益和最大的休息空间，而那些行程也会事先征求你的意见……”

　　老李带着陈赫走进茶室，叫了一壶碧螺春，同时解释道。

　　陈赫很认真的点了点头，这一路看过来，他是一点都不怀疑这里的员工待遇了，甚至此时此刻他都想要变成一名天下影视集团的员工，好好的享受这种简直堪比天堂般的工作环境。

　　“李大哥，什么时候签约？”喝了口茶水，满口留香，陈赫十分满意的瞅了瞅四周，随即问道。

　　“合同早就准备好了，回头就拿给你看，有异议的话请尽量在三天内提出，我们可以互相讨论，只要不损害公司利益，又合理合情的，我们都会酌情考虑。”

　　话都已经说到了这份上，陈赫再也没有任何的顾虑了，跟着老李回到了艺人部，他知道，自此开始，他的身份也将变成天下影视集团的一员……

　　而此时回到办公室的叶苏芒也接到了老李的电话，不过此时此刻却已然顾不得陈赫，因为就在刚才回来的路上，夏冰传达给他了一则超级重要的消息！

　　苹果公司的Iphone终于发布了！！！

　　这台一直笼罩在神秘当中的手机本来传言在07年中旬就会发布，可是不知为何一直拖延至今，不过他的出现却已然不负当初叶苏芒对它所下达的断言，这是一次对所有手机行业的大冲击，大清洗。

　　“哦，我的上帝，我现在才知道，真正的智能手机原来是这个样子。”

　　“天啊，Iphone实在是太酷了，其余的手机都可以丢掉了！”

　　“这是真的么，我仿佛看到了未来科幻片中的道具，哪怕握在手中，依旧令人感觉是这么的不显示。”

　　“我爱这款Iphone，我以后就是苹果的粉丝了。”

　　在Facebook上，各种各样的留言表达着人们对于Iphone这部新时代的智能手机是多么的震惊和喜爱，至于为什么会用Facebook？这则是叶苏芒出的招数。

　　早在07年上半年收购完安卓后，叶苏芒同样也没有放弃Iphone的市场，而Facebook就是叶苏芒和Iphone之间展开的一场合作。

　　为此，叶苏芒和马克早就联合设计团队，设计了这么一款便捷的聊天软件，搭载在了Iphone上，成为了预装软件之一。

　　Iphone是跨时代的产品，而Facebook则是全世界最大的社交网站，两者结合，互相隐性宣传，互利互惠，无疑叶苏芒的这个做法是正确的，至少在Iphone发售后的一个月，Facebook本来早就趋于平稳的浏览数再次取得了一个新的突破。

　　叶苏芒相信当安卓平台发布后，拥有两大平台基础，Facebook未来的前景和预估的市值也将再创新高，届时上市之后，可以想象这个公司会给叶苏芒带来多么庞大的利润。

　　不过这些还只是未来，当下最严重的还是各大手机厂商。

　　Iphone的出现无疑是一枚核弹，不但轰晕了所有手机用户，更是炸的其余的手机厂商浑身都是伤口，血涌如柱。

　　没办法，在Iphone面前，哪怕是最新型号的手机似乎都成为了淘汰品，哪怕Iphone两种型号对应的499与599美元的售价并不算便宜，哪怕买手机还要预存一年以上的花费，哪怕还有种种的条件，但是买的人依旧趋之若鹜。

　　最先发售的米国当地，所有的苹果店都排起了长龙，为的就是这一部手机。

　　相比较，其余的手机厂商的店铺瞬间变得冷清，即便是索尼爱立信，三星，诺基亚，摩托莫拉等超级手机制造商，此时此刻也被压得抬不起头，相对的，这些手机商的股票也是一路跌停，损失惨不忍睹。

　　Iphone并没有第一时间在华夏内地开售，但是消息却已经传来，当初叶苏芒所预言的一切也都变成了现实，手机商这一次是真真正正的遭受到了严重的冲击，尤其是二，三线的手机制造商，他们本来的作品就是跟风，可是此时他们跟风的手机都已经面临着淘汰落伍的结局，可想而知这些山寨货的命运。

　　于是，一波手机减价潮瞬间在华夏国内涌起，手机商完全是以出厂价甚至是赔本价格再兜售手机，因为他们很清楚，只要Iphone开通国内后，就更加没有他们的生存空间了。

　　也是直到这一刻，这些手机商们有的才觉得清醒无比，当然也有追悔莫及的。

　　其中庆幸的，自然都是听信了当初叶苏芒的那些前瞻性预言，对那些大厂商们抛售的专利没有眼红，而追悔莫及的自然是买了那些技术资料的，可想而知，这些技术资料很快就会变成一张形同废纸的东西，投入的资金自然也付之东流。

　　叶苏芒的工作邮箱在这一段的时间内也莫名其妙的接到了好多人的感谢信，这件事情到时让夏冰笑了叶苏芒好一阵子。

　　而趁着这个档口，叶苏芒却也没有坐在一旁看戏。

　　早就准备了许久的收网行动也终于展开了，趁着宏达因为这一次Iphone的面试而受到的冲击，股价大跌之际，叶苏芒终于真真正正展露了自己的獠牙，狠狠的在这家手机大厂商身上啃下了一块肥肉。

　　经过了这长达半年多的布局，在与宏达的交战确实叶苏芒这些年来最费心费力的一次。

　　好在优秀的团队在后面支撑着他，让他漂漂亮亮的打赢了这一场战役，百分之十六点五的股份尽握手中，叶苏芒一跃成为了宏大第二大股东，仅次于创始这家公司的王雪红。

　　当叶苏芒带着股权文件进入宏大集团大楼的时候，王雪红也带着所有的董事局及公司高层迎接。

　　面对这个年仅二十四岁的叶苏芒，看着他意气风发的面孔，王雪红惊讶的长大了嘴，同时也禁不住感慨英雄出少年。

　　当日，叶苏芒也正式确定进入了宏大的董事会核心成员，有参与决策的权利。

　　这则消息也在当天便被公布在了网路上，这也是即GOOGLE公司之后，叶苏芒再一次将自己的手伸到了影视行业之外的地方，当然对于叶苏芒这一次入驻，有人看好，有的人也是看衰，毕竟在Iphone这座大山的笼罩之下，所有的手机厂商都有些前途未卜的感觉。

　　叶苏芒虽然进入宏大的董事会有些趁人之危的嫌疑，但是却也并不是完全没有益处，很快王雪红就体会到了叶苏芒加入后的好处。

　　安卓系统的最新研究资料，还有GOOGLE方面对于Iphone的最新分析资料等等，这些东西虽然没有涉及到具体的某方面，但是结合现在已经发售的Iphone，对于产品的加速研发也有着明显的帮助。

　　当然这些都不是重点，叶苏芒还将自己设计的手机研发方向与重点交给了董事会，Iphone已然拔得了智能手机的头筹，应付过这最初的艰难阶段，未来想要和Iphone一争长短自然也就要有属于自己的特色。

　　叶苏芒为手机的定位就是大屏幕，高清摄影，与高性能相结合……

　　在叶苏芒看来，未来的手机会渐渐变成一部集合摄像机，摄影机，游戏机，微型电脑于一体的机器，至于短信和通话，则只是最基本的做法罢了，而在这些方面，自然就要给客户以最好的感受，在使用一段时间Iphone后，叶苏芒对其最诟病的就是屏幕略小的问题，所以在他的报告中，着重提到了这一点，而且宽屏也会显得更加富有特色，虽然这回增加成本，但是抢占市场要的就是独特性，这些小小的让利换来更大的回报，何乐而不为？

　　还有很多细枝细节的部分，叶苏芒都在报告中一一阐述，王雪红拿到这份建议后研究了整整一天一宿，最终拍板决定其中超过百分之八十以上的建议。

　　王雪红其实也在赌博，赌叶苏芒不会随便拿出数十亿美元进入宏大的董事会，就为了提出这些东西来整垮宏大集团，她自己有自己多年来的经验和眼光，也愿意凭借这些在这一刻相信叶苏芒的分析与未来眼光。

　　宏大的事情终于告一段落，叶苏芒心头的一块大石头也总算是挪开了，眼看春节将近，叶苏芒也给自己放了一个假期，准备好好准备一下这个节日。

　　可是仿佛老天要和自己做对一般，叶苏芒刚刚准备放下手头的一切事物之时，夏冰就带来了一个让他不得不应对的消息。

　　杨蜜照片源头的“凶手”终于找出来了。


第516章 雨后会有阳光

　　“她能够面对么？”三号休息室外，夏冰担心的望向屋内，同时问着身后的叶苏芒。

　　叶苏芒没有回答，这种事情他也不好说，毕竟最好的朋友却成为了伤害自己最深的人，这种事情放在谁的身上，恐怕都很难接受。

　　其实在揭晓结果之下，就连叶苏芒都很难相信，这个人真的是自己怀疑过的汪露露。

　　“嫉妒是人类的原罪，我们现在能做的，就是相信杨蜜吧。”带着这句话，叶苏芒领着夏冰离开了休息室门口，到了不远处的茶室等候，这一刻，还是把这个私密的空间留给这对曾经亲密无间的闺蜜最好。

　　许久，休息室的大门打开，汪露露带着一脸的泪水走了出来，在看到叶苏芒等人的时候，女孩犹豫了半晌，还是停住了脚步，朝着叶苏芒深深的鞠了一躬。

　　“对……对不起……”颤抖的说出了这三个字，汪露露转身便跑向了远处，只留下一阵悔恨的呜咽声。

　　放下茶杯，叶苏芒的脸上没有任何的动容，汪露露在他的眼中就是一个路人罢了，她的讨好，她的悔恨叶苏芒都不会去在意，此时此刻叶苏芒更加在意的则是杨蜜的情况。

　　“去看看。”起身离席，叶苏芒带着夏冰走向了休息室。

　　很阴很暗，休息室的窗帘都拉上了，屋内也没有开着灯，借着昏黄的日光透过窗帘那一丝丝的缝隙，反而显得整个房间更加的阴暗，这还是天下影视公司那出了名阳光灿烂的休息室么？

　　叶苏芒和夏冰走进去的时候，杨蜜就蜷缩在沙发上，没有起身打招呼，也没有叶苏芒等人之前想象中的痛苦，就是那么安安静静的捂着脑袋，一副陷入深思的模样，只不过女孩禁皱的眉头，还是透露了她此刻内心的纠结和痛苦。

　　一段友情逝去，即便挽回了，当初的亲密无间也会生出一道缝隙，这是完全弥补不了的，叶苏芒可以想象，杨蜜和汪露露的日后会随着两人身份差距渐渐越行越远，最终成为路人般的交情。

　　这种事情并不难猜，或许杨蜜也能想得到……

　　叶苏芒阻止了夏冰打招呼，现实走到创先拉开了窗帘，让黄昏火红的阳光透进屋内，或许是屋子忽然变得明亮，杨蜜还很不适应，眯了眯双眼瞅像叶苏芒所站的窗口方向，看到的就是叶苏芒那高大的身影。

　　此时此刻，杨蜜才像是缓过了神，缓缓的从沙发上站起来，朝着叶苏芒微微鞠了一躬。

　　“谢谢叶总，这一次帮我找到了真相。”

　　“我以为你会怪我多事。”叶苏芒轻轻一笑，走过来，坐在了杨蜜的身旁。

　　“我去帮你们叫一壶茶，喝茶静心。”夏冰见状后，很有眼力价的找了一个借口逃离了这个房间。

　　或许是房间内少了一个人，或许面对的是发现真相的叶苏芒，杨蜜连续深吸了好几口气，终于开了口。

　　“叶总，你是不是也觉得我很傻，我得到成就后第一个就是和她分享，可是到最后，她竟然这样……这样对我……”

　　杨蜜这句话里充满了委屈，刚才在休息室，汪露露把所有的实话都和她讲了，包括后来的嫉妒才发布的照片等事情，可是好友越是坦诚，杨蜜就觉得心中被扎着的那把刀桶的越深，心也越痛。

　　叶苏芒叹了口气，其实在杨蜜和汪露露谈之前，他已经和汪露露有过一番简短的对话了。

　　同时叶苏芒也明白了，这件事情也并不都是汪露露的原因，杨蜜也必须承担一部分的责任。

　　有一句话叫“得意忘形”，显然杨蜜在那个档口就是那种状态，故意在汪露露面前炫耀，故意显示自己现在的人气，或许杨蜜不是出于恶意，可是这种事情说给本就因为影片上映却没有火起来的汪露露面前，顿时引发了汪露露一直以来压抑的嫉妒心。

　　这种嫉妒心不是一天两天行程的，而是从小到大陪伴着杨蜜，光芒一直被笼罩等各种事情所慢慢累计而成，杨蜜的炫耀只是一个导火索罢了。

　　“低调，谦逊，礼貌，这是我做人的三个原则，现在说给你听，我想你能够明白，记得人气只是一时的，想要把人气转化成名气，最终成为影坛的传奇，你必须要沉淀自己，这一次的事情就算是一个教训，记清楚，想明白。”半晌，叶苏芒缓缓开口说道。

　　不是安慰，却是警示，同时杨蜜的这件事情也引起了叶苏芒的警觉，天下影视集团的艺人部现在确实有些安逸太久了，似乎都忘了警惕性，每一个人心头的浮华感也是越来越重，这是要不得的。

　　看来很有必要加强一下子这方面的教训，至少要让那些新入的艺人们明白，什么才是自己在演艺圈赖以生存的关键。

　　叶苏芒的话说完，杨蜜很认真的点了点头，抿着嘴角，目光中同样也透露着一丝后悔，她此时也很明白，自己当时确实有些飘飘然了。

　　“好了，最近再休息两天，然后立刻准备一下赶赴沙城吧，我帮你安排了湘南电视台的春晚，你就借此复出吧。”教育后，叶苏芒自然也忘不了宽慰。

　　因为负面新闻的影响，商业活动上杨蜜暂时还是尽量少去参与，毕竟届时鱼龙混杂，很容易就会遭到尖锐的批判声和难搞的问题，相反，湘南电视台的春晚节目既有关注度，又是一个非常上档次的平台，作为杨蜜沉寂一个月后的复出活动，是非常够格的。

　　杨蜜也没想到，叶苏芒真的这么快就给了自己机会，心头本来压抑的感觉顿时也是一松，朋友没了，不能再丢掉事业，之前杨蜜最担心的惩罚就是被雪藏，可是此刻听到叶苏芒的这番安排，她终于知道，自己依旧还是被公司所重视的。

　　温暖的感觉流入心口，让她一直绷着的泪水终于破框而出。

　　叶苏芒没有过多的安慰她，只是拍了拍她的肩膀：“别以为哭就能躲过去，春晚后，你还要跑好多的行程，必须要把这一个月的补回来才可以，明白不，到时候有你累的。”

　　“嗯，嗯！！！”杨蜜破涕为笑，虽然叶苏芒说的凶狠，但是话里行间的意思，却让杨蜜更加觉得贴心了。

　　就仿佛雨后的阳光，照的人心头暖洋洋……

　　处理完杨蜜的事情，叶苏芒却依旧没有闲下来，因为就在不久前，他竟然接到了一个从来没接触却让他不得不重视的人的邀请函。


第517章 小品王的压力

　　要说这封发给叶苏芒的邀请函，事情还要追溯到几天前的晚上。

　　春节越发的临进，大部分的人也已经回到了家中，开始开开心心的准备过年的东西。

　　但是有那么一群人，每逢春节则不是他们休息的时候，越是到了这个时候，就越是要忙碌下去，而这些人正是要准备参加春晚的。

　　这一点叶苏芒也是深有感触，因为他的身旁就有这么一位。

　　当初黄勃登上春晚唱歌，那排练是左一天又一天，如此频繁不说，关键是压力实在是太大了，一次彩排，二次彩排……一直到最终的彩排，都有可能被刷下去，面子是一方面，关键这么多天的努力如果最终付之东流，相信谁的心情也好不起来。

　　而在这种压力下，人们身上背负的东西可想而知会有多么的沉重。

　　而发给叶苏芒的邀请函的人，此时此刻遇到的就是这一方面的难题。

　　外面夜色以深，但是华夏电视台某大型休息室内却依旧灯火通明，走近一看，就见一群人分别坐在沙发上，只不过所有人都是一副臭美苦脸的模样，偶尔有几个人说上两句，但是坐在中间的那位显得很是苍老的人却只是不住的摇头，脸上的不满丝毫没有掩饰。

　　“赵哥，这一段也不行么？”一个中年男人有些为难的看相坐在中间的那位，小声询问道。

　　本以为会获得一个良好的答案，但事实显然和他想的大相径庭，坐在中间那人毫不犹豫的摆了摆手，否定了一切。

　　“连我都逗不乐，你指望能逗乐观众？”

　　“唉……”这句话让现场所有人禁不住又叹了口气，他们都已经记不清这是第几次的大改了，反正就是不如意。

　　不过也难怪，去年的春晚小品实在是太成功了，这也难免让坐在中间的这位小品王身上背负了太过于沉重的压力，观众都是有比较的，作品只可以一年比一年好，但若是差了一分，观众都会不满意。

　　就在众人愁眉不展之际，休息室的房门被推开了，就见一个右嘴角下方有一个痣的中年女人走了进来。

　　“丹丹姐来了。”看到来人，这屋内本来凝重的气氛才算是一缓，大家纷纷舒了口气，起身和来人打招呼。

　　“怎么了这是，这是谁和我们赵大哥过不去了，脸色怎么成这样了？”一进屋宋丹就发现了屋内的异状，一个个全都愁容满面的，尤其是坐在中间的赵夲山更是毫不掩饰脸上的不满，甚至就连自己进屋，这位小品王都没有起身，只是有些疲惫的坐在沙发上点了点头。

　　“还不是剧本闹得。”作为这一次小品的主要编剧，徐正超苦笑的回答道。

　　这一句话说的本来心情还马马虎虎的宋丹也跟着禁不住低落了下来。

　　“还不行，第几版方案了？给我看看。”遇到工作，宋丹毫不含糊，接过沉默的赵夲山递过来的剧本，认真的坐在一处空着的沙发上，研读起来。

　　十五分钟后，反复看了两遍的宋丹放下了剧本，脸色同时也露出不满的摇了摇头。

　　“确实不行。”

　　这一下，在场所有人除了赵夲山外，都垂下了头，可以说宋丹是他们唯一的希望了，现在看到这位“女主角”同样摇了头，他们也很清楚这次的剧本是肯定再一次毙掉了。

　　“别闲着了，继续想，继续改，一定要赶在三审前拿出一个看的过眼的方案。”半晌后，坐在中间一直沉默的赵夲山忽然有些急躁的吼道。

　　所有人都忍不住被吓的打了个哆嗦，不过看着赵夲山那急躁的通红的面孔，他们也不好埋怨什么，因为此时此刻他们的心头也跟着着急。

　　“老赵，你消消气，别急坏了。”宋丹作为里面最能说的上话的，也是连忙劝道。

　　“我能不急么，这眼瞅着就要三审了，作品还没出来，之前两次的警告大家都忘了？我……”

　　说道最后，赵夲山想要起身，却只感觉自己脑袋一阵眩晕，无奈之下又只好坐会了座位。

　　不过赵夲山这一下晃悠可是吓坏了所有人，顿时众人手忙脚乱的叫来了医生。

　　两个小时过去了……

　　仍旧是这间休息室，只不过坐在中间的赵夲山此时此刻已经打上了吊瓶，刚才医生来过了，主要还是因为焦虑与压力的原因导致心脏病和高血压发作，没有什么大碍，但是也千叮咛万嘱咐告诉众人千万不要再给病人压力。

　　可是这话众人虽然明白，但是怎么做，却实在是太为难了，赵夲山压力不是众人给的，而是他自己给自己的。

　　宋丹在一旁看着，同时也忍不住叹了口气，这一次她的压力也十分的大，回家睡觉的时候甚至发现自己最近有了脱发的嫌疑，鬓角也有了一丝的白发，显然春晚给她的感觉也是亚历山大的，毕竟去年的大成功注定了今年必须要拿出个像样的作品出来才会让老百姓满意。

　　想到这里，宋丹丹禁不住苦笑了一声，也就是今年吧，明年的春晚她是肯定不会参加了，太累。

　　就在大家还在愁思不展的考虑如何修改剧本的时候，又一个坏消息传来了。

　　不知如何，赵夲山急出病的消息竟然流传了出去，这一下可是给不断关注着春晚的媒体们一个捕风捉影的好机会，顿时不少媒体都开始大量的报道看衰赵夲山的消息。

　　更有过分的媒体记者，不点名道姓的说某人装病，想要借此摆脱压力等等，甚至有借此退出春晚“避难”的嫌疑，虽然话里行间没有说是谁，但看过文章的都明白，这些话无疑都是指向赵夲山。

　　这些报纸赵夲山的团队根本不敢让自家大哥去看，否则那些话恐怕真的会把赵夲山气过去，可是在这种铺天盖地的舆论压力下，赵夲山不可能一点都不知道，终于在第二天的中午，赵夲山无意中看到了这些新闻。

　　当场又是一晕，心中更多的是委屈，自己辛辛苦苦准备节目，怎么到了这群记者的眼中就变得如此不堪呢？

　　不争馒头争口气，想到这里赵夲山再一次催促团队拿出一个新的方案，在当天夜里，新方案是出来了，可惜却让赵夲山再一次摔了剧本。

　　“差！差！！差！！！”一连三声怒吼，一声比一声高，可见赵夲山是有多么的生气。

　　“这是什么东西，比上一次的还不如，你是让我上去演小品逗乐观众，还是让我上去给观众们念安眠曲呢！？”

　　一旁的宋丹也是黑着脸，这一次的剧本确实不尽如人意了，尤其是在这种压力重重的情况下拿出这种低质量的剧本，对于主演的她来讲，简直是又平添一份压力，这一刻，宋丹甚至开始考虑回头又要吃多少片安眠药才能入睡了。

　　“怎么办？”到了最后，一堆人围着再一次被否定的剧本，忽然有人问道。

　　所有人都沉默，许久后，忽然一个小小的声音响起：“我们是不是能够找一下‘外援’？”

　　“这都是年终了，那些写小品的好手都已经有主了，到哪里找？”赵夲山没好气的说道。

　　不过话音刚落地，刚才那个人又立刻回应道：“不一定要找写小品的啊，我觉得找那些个喜剧电影的编剧之类的，似乎也不赖，她们既然能拍电影逗得观众哈哈大笑，排演个小品似乎也没什么问题吧。”

　　“是呀，听说冯导之前就是给小品写剧本的，后来才转行当导演的。”

　　“这方法可行，不过我就怕人家不答应啊，毕竟是大导演……”

　　“不试试你怎么知道不行。”

　　不知不觉中各种意见层出不穷，但都不是围绕着剧本，而是围绕着该邀请谁的问题上，赵夲山此时的脸色也从沉重转变成思索，显然也被刚才那位同僚的话给吸引进去了。

　　宋丹也是如此，似乎这种方法一下子就打开了另一条思路，剧本的大概已经有了，剩下的就是增色了，如果真能够找到强力的外援，说不定真的就能够打开整个团队的思路，把作品完善好。

　　“讨论出几个结果了。”半晌后，赵夲山轻声询问道。

　　友好的态度让在场所有人都有些受宠若惊，不过很快有人就反应了过来，连忙拿出一张写满了名字的纸。

　　“冯晓刚，嗯，小冯有这方面的基础，而且成绩还很不错，我们试着邀请下，还有这位，似乎也不赖……这个是叶苏芒？”忽然看到一群名字中有一个被着重加粗并被标注红圈的名字，读出这三个字，赵夲山也是一愣。

　　叶苏芒这三个字他可不陌生，虽然只是在某颁奖典礼上相互打过一声招呼，甚至连话都没有说过，但是对于这个男孩，他的记忆不可谓不清楚。

　　那场颁奖典礼最闪耀的人，无疑就是叶苏芒，而在华夏娱乐圈，要说最具人气和实力的导演，照赵夲山内心的真实想法来讲，无疑也是偏向这个年仅二十多岁的大男孩。

　　叶苏芒无疑是华夏影视圈内的一个传奇人物，同样设计电视剧电影的赵本山自然是不陌生。

　　“赵哥，叶导拍过喜剧，《夜·店》，《天下无贼》都是，每一部都是十分经典的搞笑电影，至今那些台词还被不少人津津乐道，能请到他来出点子，我想一定会有不错的收获。”一名编剧见到赵夲山似乎对叶苏芒很有感触，立刻加大马力介绍道。

　　不过他话刚说完，赵夲山就露出了苦笑。

　　叶苏芒虽然年轻，但是这个圈子里又有谁敢把他当小字辈来回使唤？可以说这张名单中分量最重的就是他了，连冯晓刚都比不上，赵夲山自持是小品王，可也没有这么大的脸能邀请的到叶苏芒啊。

　　再者说，两人间也根本没有交情，人家凭什么花费春节的休息时间来帮你？

　　想到这里，赵夲山苦笑的摇了摇头，就要将这个名字划去，不是他不想请，实在是请不起。

　　不过他刚要动笔的时候，却被一只手攥住了。

　　“老赵，你这是干什么呀。”攥住赵夲山的正是宋丹，她正觉得刚才那名编剧的建议不错呢，没想到赵夲山竟然提笔就要划去，她顿时不解了。

　　赵夲山也不含糊，直接把自己的想法说了出来，片刻后，现场顿时又陷入了沉默。

　　“不是我不想请，是咱们请不动，叶苏芒这孩子的名头我还不清楚？他的才华我怎么可能不明白？不过人家的身份又是咱们能挪的动的么？贸然去请反而还容易得罪人……”

　　“那怎么办，我觉得这些名单中就小冯和他最合适。”宋丹也是皱着眉头，眼神中满是遗憾，如果真能邀请到这两位导演，凭他们天马行空的想法，一定能给小品增色不少。

　　“赵哥，宋姐，你们想的有些悲观了，我觉得走走人情应该没问题。”就在这是，忽然一个人提出了建议。

　　这句话确实又打开了赵夲山等人的思路，是啊，自己的面子不够大，那就找面子够大的啊。

　　赵夲山和宋丹丹两人别的没有，在这个娱乐圈子内的人脉绝对是庞大无比的，尤其是赵夲山，作为春晚小品王，每年的春节晚会他都参加，加上人又能喝，又爱交际，华夏娱乐圈内的人脉绝对是最顶尖的。

　　此时此刻被人打开了思路，所有人立刻开始商量起走什么路线来了。

　　很快，人情就理清楚了，赵夲山先是求上了韩山平，然后又找到了此时身在天下影视公司的李冰，同时又借由一个朋友找上了陈楷歌，三管齐下，同时自己也没含糊，措辞了一封十分诚恳的请求邀请函交给叶苏芒，希望他能够来帮助自己。

　　冯晓刚那头也是如此，两张邀请函发出后，一群人就开始在忐忑中坐等消息了，很快，让赵夲山等人振奋的消息传了回来，冯晓刚那头还没信的时候，本来被认为最没有希望的叶苏芒这头竟然给了回复。

　　叶大导演竟然真的答应了！！！

　　得到这个消息后，整个休息室内甚至都爆发了一阵持续许久的欢呼，这真是太振奋人心了，有了叶苏芒的加入，一群人似乎也变得动力十足，再不负前些日子那种低迷的状态。

　　而随着叶苏芒的答应，时隔不到一个小时，又一个好消息传了过来，冯晓刚同样也答应了请求。

　　双喜临门！！！

　　就连赵夲山都很意外，自己真的能够请的动这两位大导演，不过随后心中一计较，也似乎明白了几分，冯晓刚的答应似乎全部都来自于叶苏芒那头的反应，想到这里，赵夲山对叶苏芒的感激也禁不住又加重了几分。

　　好孩子啊！

　　而此时此刻拿着邀请函正准备前往华夏电视台的叶苏芒还不知道自己已然被一群人当成了救世主一般的存在，接到赵夲山这位小品王的邀请，说实话他是真的挺意外。

　　对于这位表演艺术家，叶苏芒还是很敬佩的，尤其是赵夲山在北方的影响力也不容叶苏芒忽视，这一次帮忙，一是看在这位小品王竟然找了那么多渠道的面子，费心费力，邀请函措辞又诚恳，二也是因为小品是叶苏芒从来没有涉及过的项目，他自己也很好奇，这也占了很大一部分的原因。

　　很快，叶苏芒就出现在了华夏电视台的正门。

　　一身白色的阿玛尼风衣是2008年的春夏新款的手工特制版，专门按照叶苏芒的尺寸所设计，腰线长短等等都是最完美的黄金比例，衬托出叶苏芒超级出众的身材，内衬一件米色的经典样式Gucci男士圆领毛衣，下着一件与内衬毛衣相同色系的休闲长裤，足上则是穿着一双白色圆头休闲皮鞋，再配上一副茶色的墨镜，叶苏芒的出现不像是来商量剧本，更像是走秀。

　　当然这一系列的服装都不是出自叶苏芒的本意，而是全部来源于他未来的老婆刘伊菲，最近这个小妮子不知道为什么迷上了设计搭配，正拿叶苏芒做实验呢。

　　不过显然这番做法是很成功的，叶苏芒的出现让记者惊讶万分，不过这一震撼的亮相也立刻博得了无数的镜头，记者们几乎是下意识的就按下了相机的快门，记录下叶苏芒这分外迷人的一刻。

　　当然照完相，欣赏完美男后，记者也没忘记自己的正职，顿时铺天盖地的问题涌向了叶苏芒。

　　最大的疑问就是，叶苏芒来华夏电视台究竟是做什么！？

　　要知道春晚节目单虽然还没有最终报告，但是前面两审的所有节目在场的记者心头都是十分有数，没听过任何和叶苏芒有联系的，难道叶苏芒又是来参加“光影星播客”？

　　可是无论记者怎么问，叶苏芒就是不开口，短短的十米距离，叶苏芒很快就一脸微笑的走进了大门，而想要跟着蹭进去的记者则是无奈的被一群膀大腰圆的保安给拦在了门外，让他们悻悻不已。

　　不过还没等记者们的抱怨结束，又一个惊喜来临了。

　　记者们甚至在这个人出现后都忍不住揉了揉眼睛，感到不可思议，今天到底是肿摸了，竟然这群和春晚没有一点关系的大导演纷纷到来？

　　因为在他们的眼前，正走向大门的那个人，正是冯晓刚……


第518章 公布恋情？

　　叶苏芒，冯晓刚的相继出现无疑让堵在华夏电视台门口的记者们摸不到头脑。

　　这就是怎么了？

　　要说以往这个时候，华夏电视台的门口绝对是生人勿进的，一是这里面的保密措施，春晚每年防记者都跟防贼一样，那些没有参与进来的明星也是如此，不管你多大腕，一般都不会在表面上这么的通融。

　　还有第二点，明星她们也是怕麻烦的，至今为止除了那些不红的，而具有名气的明星艺人又有哪位傻乎乎的会往记者堆儿前跑？

　　这岂不是羊入虎口？

　　谁在春节不图一个清静，躲记者都还来不及呢，怎么可能会想着曝光？也正是因为如此，叶苏芒和冯晓刚这两位本来和春晚没有一丝一毫关系的人突然出现，这才引起了无数的猜测。

　　“快打电话给线人问问，究竟怎么回事？”

　　“你们，快给华谊，还有天下影视打电话，怎么叶苏芒和冯晓刚会突然一前一后的来华夏电视台，是录制节目，还是说春晚临时邀请，记得一定给我问清楚。”

　　“对面说她们也不清楚啊。”

　　“不清楚就再给我打，打到清楚为止，你那些平日里交好的员工呢，让他们给我打听，这个新闻我们一定要第一个拿下……”

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道，都说天下没有不透风的墙，而在记者这行里还有一句话，只要有透风的墙，就没有他们打听不到的新闻，大概过了不到一个小时，叶苏芒和冯晓刚两个人前来华夏电视台的事情就基本上被一些大媒体给打听明白了。

　　接完电话后的记者眼中无不闪过一道压抑着的兴奋，大新闻啊！！！

　　谁能想到赵夲山这么下的去本钱，竟然能够邀请这两位顶级大导演来帮他完成小品剧本！？甚至在听到这个消息的时候，记者都觉得有一些难以置信。

　　那是谁啊？叶苏芒和冯晓刚啊！华夏导演中累计票房的第一人与第二人，绝对是这个圈子里最顶级的两个大腕，同时邀请两个人一起过来为他参谋剧本，真不知道赵夲山怎么这么敢想，又这么敢做，最后竟然还真的成功了。

　　“头，我们还留在这么？”一名记者悄声问这一旁的前辈。

　　“留个P，拿到这么大新闻，这个春晚就值了，等好吧，今年的年终奖咱们俩有的分了。”前辈记者露出一抹灿烂无比的微笑，他已经想好了题目，就叫《双王助阵，春晚最豪华编剧团诞生！》，甚至此时此刻他已经能够幻想的到自己这篇报道一处，会在华夏引起多么大的关注和轰动。

　　就在外面不少的媒体记者或是疑惑，或是激动的时候，此时此刻在赵夲山专属的休息室内，叶苏芒和冯晓刚两个人已然进入了工作状态。

　　赵夲山，宋丹，还有他的编剧团队此时此刻全部都围在两人身旁，赵夲山专属的中间座椅此时此刻也让给了叶苏芒，对此叶苏芒到是不明白这里面的缘由，只是全心全意的在阅读这种令他觉得很是新颖的剧本模式。

　　“写的其实挺好，但是我觉得一些细节的部分还不够完美，这样就有可能让一些笑料包袱抖出去却收不到效果，这一点我们多商量一下，看看怎么安排能更好……”冯晓刚不愧是小品编剧出身的，很快就发现了一些小问题，当场就毫不客气的一一指了出来。

　　话虽然有些直，但说道在理，所有人也都服气，毕竟找来冯晓刚不就是为了挑剧本问题的么。

　　此时此刻所有人虽然被提出的问题弄得有些尴尬，但也都放开了心胸，坦然接受，不懂就问。

　　赵夲山听的十分认真，其余人也是如此，唯有叶苏芒依旧捧着剧本在研读，眉头微皱，仿佛读的不是喜剧小品的剧本，而是一部苦大仇深的戏剧。

　　听完了冯晓刚的意见，大家的目光不约而同的都瞅像了叶苏芒，这时候大家才发现这位小导演竟然到现在还没有放下剧本。

　　“叶导演，您……”赵夲山看到叶苏芒微皱着眉头，还以为是对冯晓刚刚才的言论有什么不满意，顿时想要了解一下。

　　“嗯？赵大哥，你这样叫太生分了，你是前辈，叫我苏芒就行，我们一家非常喜欢你的小品。”被赵夲山这么一打招呼，叶苏芒也回过神来，立刻笑着客气的回应道，同时放下了手中的剧本。

　　“苏芒，你也说说你的意见，别噎着藏着，我可知道你这脑袋瓜里想法很多。”冯晓刚在一旁不客气的说道。

　　两个人之前有过争吵，但后来冯晓刚主动道歉后，关系便恢复了过来，加上两人都是导演，共同话题倒是不少，渐渐的本来不怎么样的关系竟然来了一个大扭转，变得挺不错，这一次《画皮》公映，冯晓刚也亲自过来捧场，甚至还专门写了一篇影评发表在了“中国电影杂志”上。

　　只不过好归好，两个人见面吵架的次数却也不见少，关键是两个人都是倔脾气，冯晓刚是出了名的直脾气，叶苏芒虽然表面温和，但骨子里也是犟的很，两人凑一块，总想分个高下出来，现在票房是没指望了，而这一回小品剧本显然就是冯晓刚想要扳回一城的第二个战场。

　　“冯哥，那我就不客气了。”叶苏芒笑了笑，直接说道：“赵大哥，能和丹丹姐演一遍么，我想更直观的看一下。”

　　“这没问题。”赵夲山和宋丹很痛快的答应了下来。

　　一段小品十多分钟，很快就结束了，从头到尾叶苏芒都没有露出过一丝微笑，只是不断低头记录一些东西，冯晓刚很是好奇，到了最后忍不住凑头看了一眼，这一眼却吓了他一大跳。

　　这叶苏芒竟然已经开始直接着手修改剧本了？

　　就见叶苏芒手中的笔记本上记着一段段的台词出来，与小品的台词很类似，但有一些改动，冯晓刚回忆了一下刚才的段落，又代入叶苏芒的台词，想着想着竟然直接乐出了声。

　　“怎么了？”恰巧此时赵夲山和宋丹都表演晚了，听见冯晓刚笑出声，宋丹顿时好奇的问道。

　　“没……没什么……”被宋丹这么一问，冯晓刚才回过神来，立刻尴尬的回应道。

　　他也没料到自己竟然看着叶苏芒的修改句自己幻想着笑出了声，这不是给“敌人”涨气势么，不过从自己的内心深处，冯晓刚还是非常认同叶苏芒的修改。

　　“这小子，凭的厉害。”暗叹一句，冯晓刚知道这一次想要胜利怕是没那么简单了。

　　不管周围人怎么写，一边改一边看完小品，叶苏芒又反复修改了几句后，这才放下笔记本。

　　“小品之前我没有涉及过，对于这种格式，表演方式我也只是一个普通观众，说不上什么深入，所以我的一切理解都是基于这个剧本，基于你们的表演去修改，只是觉得有几个台词或者动作改一下应该会更加的搞笑。”

　　“嗯？那你说说！”赵夲山一下来了兴趣，自己刚才和冯晓刚还商讨在理论阶段呢，没想到这个叶苏芒竟然已经深入到实践方面了，连台词和动作，语气都预想好了？

　　想到这里，赵夲山不由自主的想到了冯晓刚刚才的笑声，又看了看叶苏芒的笔记本，果然，后者拿起了这个笔记本交到了赵夲山的手中。

　　“这是……”赵夲山疑惑的问道。

　　“我刚才边听边改的，有什么疑问的地方可以直接问我，你先看。”叶苏芒解释道。

　　听到这话，赵夲山没有再犹豫，立刻打开了笔记，并且和身边的人一起分享阅读。

　　“哈哈哈，我怎么没料到可以这么改，就改了一个字就这么好笑了……”

　　“原来这里跷腿可以这幅墨阳啊，眼神上调，诶，不错，想法不错。”

　　“有意思，挺有意思的……”

　　叶苏芒改的不多，毕竟只看过一遍，就是他再天才也不可能一次就发现所有的缺陷，再这他对这一块也不是那么的熟悉，小品和电影终归是有出入的，叶苏芒之能靠着尽量去修改一下，把这个小品当成短剧去修改。

　　“苏芒啊，你这么一改，确实不错，小冯你也过来看看。”赵夲山笑着招呼道，冯晓刚也不客气，刚才他就没有看完，此时正好全部都看一下。

　　叶苏芒没有置身事外，一边听着众人的赞扬，同时也问一些问题，赵夲山不愧是小品这行的头儿，对叶苏芒的修改几处不当之处也提了出来，再加上冯晓刚似乎被叶苏芒的修改方法激发出了灵感，这个本来还没什么生气的作品，在众人的手中终于渐渐成形了。

　　一直奋战到了晚上，叶苏芒和冯晓刚干脆就和赵夲山等人凑在一起吃了顿饺子，随后又投入到了剧本修改中，一直到了晚上11点多，工作才算是告一段落，初步完成了。

　　“谢谢，谢谢，太感谢两位了，苏芒，小冯，别的不说，春节过后老哥一定要宴请两位，届时一定一定要赏脸。”赵夲山是真的打从心里感谢，同时也万分的佩服，不愧是编导兼具的两位大导演，有了他们的加入，本来一直陷入瓶颈的剧本终于取得了突破。

　　“大姐到时候也请你们。”宋丹在一旁同样笑道，刘柳等人也是如此，叶苏芒和冯晓刚的帮助，绝对是非常大的，尤其是叶苏芒，更是让他们见识到了什么是真正的天才。

　　看了一遍剧本，看了一遍表演，便能拿出突破性的改变措施，更是一路引领所有人灵感大发，完成了这个剧本，绝对是今天最功勋最重的一位。

　　“赵大哥，丹丹姐，你们就别送了，也快去休息吧，我和冯导这就离开了。”

　　“是，我搭苏芒的顺风车就行，你们别送了。”冯晓刚也是笑着摆了摆手，一番寒暄后，大家才算是分开。

　　赵夲山等人直到看着叶苏芒和冯晓刚的背影消失在电梯口，这才转身回到休息室。

　　“唉，英雄出少年啊。”一坐下，赵夲山就忍不住感叹道。

　　“这一次可是欠了不小的人情，不过能和这种聪明的孩子搭上，多少人情也值。”宋丹同样感慨的说道。

　　就在这是，一阵敲门声随之响起，就见宋丹的一名助理捧着一个笔记本电脑走了进来。

　　“丹丹姐，本山叔，你们快看。”说着，这名助理就把笔记本电脑放在了桌子上。

　　“什么情况？”宋丹等人好奇的凑过去一看，脸色瞬间一变，从最开始的好奇，渐渐变得惊讶，最后则是满脸的感激。

　　“这是小叶和小冯他们帮咱们撑住一口气啊。”良久，赵夲山叹了口气，语含感激的说道：“这又欠了一个大人情。”

　　原来助理捧过来的笔记本电脑中正是关于冯晓刚和叶苏芒前来华夏电视台的报道，将他们参与赵夲山的小品的事情给扒了出来。

　　也正是因为如此，民众的注意力顿时从赵夲山病发，小品不给力这一方面来了个大转变，关注度都跑到了这两个人尤其是最近气人超红的叶苏芒身上，小品也从之前的不看好到现在的备受期待，这一前一后的待遇，简直是天翻地覆。

　　“看来这顿饭是不请不行了，哈哈。”再一次得到了个好消息，在场所有人都禁不住一乐，今天终于能够睡一个好觉了。

　　其实叶苏芒也没有料到，自己和冯晓刚的出现竟然还间接帮了赵夲山团队一把。

　　回到公司的叶苏芒继续投入到了繁忙的工作当中，不过公司上下确实渐渐的安静了不少，临近年关，公司虽然没有全部放假，但大部分的部门也已经陆续开始了自己的假期，只有财政部，公关部还有保安部等重要部门还在处理工作。

　　当然叶苏芒也不会白白让他们劳累，三倍于平日的工资待遇让他们是既痛苦又快乐，甚至不少已经放假的工作人员都打趣的说自己也想加班。

　　叶苏芒全当笑话听，真要让他们加班的话，估计有多远躲多远。

　　而随着手头上的工作越来越少，叶苏芒投入在新年准备工作的时间也是越来越多，包括对联，鞭炮，甚至菜单等等，这一回依旧是和刘伊菲一家一起过这个春节，小姑娘对此的兴致要比叶苏芒高昂的多，什么都要过问，甚至连当天穿的衣服她都已经有了很多个设想。

　　唯一让刘伊菲有些可惜的是，每一次逛商场，叶苏芒都不能陪伴自己，这种躲躲藏藏的日子也让她突然生出了一种厌烦。

　　往往空闲的时候，女孩就爱看着窗口发呆，幻想着自己光明正大和叶苏芒走在马路上的情况，能够像一对普通情侣那样在朋友面前大方的秀恩爱，大声的说出对彼此的感受。

　　每一次女孩的嘴角都会浮现甜美的笑容，当然往往结局也是一种失落，她很清楚，这是叶苏芒对自己的保护，只是这种保护，女孩不知为何，似乎越发的从心底有些抵制了。

　　叶苏芒心思其实很细腻，至少最近刘伊菲的低落，自己是看得出来的。

　　趁着某一天的下午，叶苏芒端着两杯花茶，走到了又开始发呆望着窗外的刘伊菲身旁。

　　“喝一杯吧。”叶苏芒拍了拍刘伊菲的肩膀，将她唤醒，同时递上一杯花茶。

　　“最近看你总是望着窗外发呆，有心事？”看着刘伊菲接过花茶一口一口的抿着，一副心事重重的模样，叶苏芒直接问道。

　　两人的关系自然不需要那么多的拐弯抹角。

　　刘伊菲没想到叶苏芒会忽然问自己这个问题，正在犹豫是不是要告诉叶苏芒的时候，叶苏芒又开口了。

　　“有心事就说出来，我们两个人扛总比你一个人扛要好得多。”

　　这句话仿佛打开闸门的要是，刘伊菲不再掩藏什么，将自己这些日子所想所郁闷的事情统统都如同倒苦水一般说给了叶苏芒听。

　　“苏芒，我是不是有些自私，你这么为我好，我却还不满足……”和叶苏芒说出了一切，女孩心头顿时一松，不过也有些悔意，毕竟自己所说的其实都是叶苏芒为了她好所做的，自己如此的不知足，会不会惹他生气？

　　想到这里，此时已经躺在叶苏芒怀中的刘伊菲悄悄的抬起眼眸望向了叶苏芒，却发现他正一脸温柔的看着自己。

　　“这件事情确实是我欠缺考虑了，你的想法没有错，掩藏不是一辈子的事情，终究有一天要说出来。”叶苏芒理解的瞅着刘伊菲，说道。

　　“那……我们公布……”女孩说出这几个字的时候，声音都带着颤抖，根本无法掩饰内心的激动，眼睛也一直注视着叶苏芒，眼眸中充满了期待。

　　这句话却是把叶苏芒问住了，公布？叶苏芒忽然发现自己竟然从来都没有考虑过，他想的只是顺其自然罢了……

　　可是女孩的眼神就仿佛是一张胶贴，死死的看住了叶苏芒的嘴，让他说不出拒绝的话……


第519章 除夕（1）

　　以往对公开恋爱的顾虑就是刘伊菲的演艺事业，那时候的刘伊菲因为出演了王语嫣和小龙女两个角色，完全被打上了清纯女神的标签，就像是一株只可远观不可亵玩的莲花，在污浊不堪的娱乐圈中独树一帜。

　　这是刘伊菲本身的特色，不容泯灭，自然而然，叶苏芒就要尽全力就保护她这一点。

　　可是随着后来女孩的不断转型开始，她在观众心目中的形象也是越来越多，小师妹的可爱，妖狐的性感清纯集于一身，这些都早就了刘伊菲别样的魅力。

　　而她也从一个花瓶演员，走上了实力面容兼具的多能行演员，这一点从越来越多的外部邀约就能看得出来，而在公司内叶苏芒也不止一次偶尔听员工谈论过，继周荨之后，刘伊菲会成为公司顶梁柱的女演员。

　　这样一来，其实叶苏芒最开始保护的目的已经不复存在了，女孩早已经凭借着自己的努力摆脱了那一副枷锁。

　　但是不知为何，一想到要曝光恋情，叶苏芒又有了新的顾虑。

　　那就是公开恋情后，属于自己和女孩的私密空间，到底是会增多还是减少？

　　这不是叶苏芒杞人忧天，纵观娱乐圈这十多年来，凡是公开恋爱关系的情侣就没几个有好结果的，媒体的八卦好奇心绝对不会因为你们公开后就消散掉，反而这还仅仅只是一个开始。

　　只要有人气的明星公开恋情，可以想象的是，接下来一段时间甚至会是半辈子的时间都会无数无可受到媒体的关注可打扰，他们会费劲所有的心思去挖出你们恋情中的各种事情，而且还会恶意的去揣测一切。

　　好的时候，大概会很友善的追问你们的婚期，或者你们有没有什么近期的爱情计划之类，但相比较，不好的时候显然会更多。

　　例如你们上街没有牵手，那么在媒体眼中你们就已经陷入了冷战时期，如果你们脸色没有带上笑意，她们就会认为你们已经进入了分手阶段，还有等等等等，甚至如果单独出去见见异性朋友，甚至一些偶然的眼神都会被媒体去误读，从而夸大，报道出吸引眼球却完全不实的新闻出来。

　　这还只是普通的人气明星，现如今要是放在叶苏芒自己和刘伊菲的身上呢，恐怕比这还要恐怖上十倍，百倍甚至千倍！！！

　　可以想想，在这种铺天盖地的报道中，情侣本身会承受多么大的压力，那句“压力山大”放在这种事情面前都不叫什么事儿，叶苏芒很害怕，自己一直保护的这段感情会因为这样的压力，最终走向不好的方向。

　　可就是叶苏芒这一犹豫，却让刘伊菲忍不住心头一黯：“苏芒，如果为难的话那就暂时先不公布吧，反正我们还年轻……”

　　刘伊菲饱含不甘的语气，惊醒了还在思考的叶苏芒，望着女孩早已从期待变成失落的眼神，叶苏芒忽然觉得自己真是混蛋，那么多的顾虑又是做什么用？

　　想到这里，叶苏芒不再犹豫，直接打断了女孩的话：“公开，可以！”

　　刘伊菲本来还正低落着呢，那些话即使说给叶苏芒听的，但也是安慰自己的，可是还没等他说完，似乎耳边就传来了叶苏芒的回答，公开？

　　女孩只觉得自己可能是一时幻听了，太渴望了都产生幻觉了，自嘲的笑了笑，强压下那种激动，准备继续说一些话来安慰自己受伤的心。

　　“我今年才二十一岁，你才二十四岁，我们还有很长一段时间的路要走，可能只是我心急罢了……”

　　“茜茜，我说公开，可以的。”

　　“呵呵，我怎么好像又幻听了，太傻了我……”

　　“幻听？我晕了，茜茜！！！我说可！以！公！开！”叶苏芒被女孩呆萌的表情逗乐了，没想到自己刚才的犹豫竟然对女孩的打击有那么的大，同时内心也是一阵疼痛，心疼女孩此时的一切。

　　经过叶苏芒的重点关照，这句话终于真真切切的传进了刘伊菲的耳朵中。

　　女孩本来失落的面容顿时灿烂了起来，嘴角挂着璀璨的笑容，一双凤眸笑的眯成了一条缝隙，显得既可爱又迷人。

　　“不过，公布也给将就一个方式，再者你最好想清楚公布后需要承受的后果，等一切都做好准备后，我们再商量一个办法。”叶苏芒摩挲着女孩的长发，宠溺的说道。

　　压力大不大，叶苏芒已经不去考虑了，只要女孩想要，那就给她。

　　“嗯嗯嗯！！！”女孩连连点头，听话的不得了，似乎感觉这样也无法抒发自己内心的兴奋，刘伊菲干脆将怀中的抱枕用力的抛到了上空，一连串清脆的笑声也随之响起。

　　“哎呀……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　几秒后，伴随着女孩一声带着撒娇味的轻呼声，叶苏芒的笑声再一次响起，原来刚刚抛到半空中的抱枕掉了下来，直直的砸在了刘伊菲灿烂的笑脸上。

　　既然明白了叶苏芒的心意，女孩心头的心事也算是放下了一大半，剩下的就是该考虑怎么样公布恋情的事情了。

　　女孩为此还特意开了一个小号，偷偷去自己的粉丝网站上旁敲侧击了一番，每天都会为各种各样的回答开心，愤怒……

　　不知不觉中新春再一次来临，这一回叶苏芒全家和刘伊菲母女都没有出去饭店吃饭，而是在家做了八个家常菜，凑在一起过了一个平淡幸福的年夜饭。

　　吃完饭菜，叶苏芒正帮着刘晓莉收拾桌子，刘伊菲就已经迫不及待的坐到沙发上，等待春节晚会的开始。

　　到不是小姑娘忽然对春晚感兴趣了，而是今年的春晚有叶苏芒改变的小品，平日里问叶苏芒，总也是问不出个所以然来，无论撒娇，还是装生气，装严肃都没办法，但是这不但没有打消女孩的好奇心，反而让女孩对这个小品更加好奇极了。

　　“茜茜这孩子，越来越不听话了，苏芒你也去看春晚吧，阿姨一个人来洗就行。”刘晓莉望着已经半躺在沙发的刘伊菲，宠溺的笑骂了一句。

　　在老爷子面前，刘伊菲已经是越来越“放肆”了，不过也证明她也确确实实将老爷子当成自己的至亲，否则一项在外人面前要求完美的刘伊菲，怎么可能如此的随意，君不见初见叶老爷子的时候，刘伊菲可是早晨五点就起床，足足画了两个多小时的妆才忐忑的出门。

　　“阿姨，我可比茜茜听话，我给帮你洗。”叶苏芒笑嘻嘻的回了一句，主动的将盘子接到手上，这种事情自然不可能全推给未来丈母娘，至少这点眼力价叶苏芒还是有的。

　　而且更重要的是，叶苏芒还有一件事情要和刘晓莉说，那就是刘伊菲前不久提到的，关于公开恋情的消息。

　　这件事情虽然是叶苏芒自己和刘伊菲两人之间的事情，但是一旦曝光，肯定不会之限于自己两人，尤其刘晓莉此时此刻还是刘伊菲的经纪人，刘伊菲进入娱乐圈也可以说是刘晓莉在背后不断的帮助和支持，于情于理这件事情都要告诉给她知道。

　　很快，盘子和碗筷就刷完了，刘晓莉正清洁着双手，洗去洗涤剂的泡沫时，叶苏芒终于酝酿好如何开口了。

　　“阿姨，我有一件事情想要和您商量一下。”

　　“哦，说吧，我听着呢。”刘晓莉笑着回应道。

　　“阿姨，我想和茜茜公开恋情。”叶苏芒低着头，有些脸红，毕竟自己面对的可是长辈，还是未来的丈母娘。

　　这句话一出口，刘晓莉愣住了，任由水龙头的水缓缓流出，她却恍然未觉。

　　半晌后，刘晓莉才回过神，心似千转最终至化成了一个问题：“这是谁提出来的？”

　　叶苏芒看着刘晓莉询问的目光，咬了咬牙，回答道：“我们都有这个意思。”

　　这一刻叶苏芒可不能把问题都推给刘伊菲，还是自己来承担吧，想到这里，他忍不住朝着远处正在看电视的刘伊菲望了一眼，小姑娘此时竟然也正好回头看着他，脸上带着一丝灿烂无比的笑容，就是这个笑容，给了叶苏芒更大的信心。

　　“阿姨，我是这么考虑的，茜茜和我这些年走过来，我们自认为感情已经很坚定了，同时这些年我们一直在镜头前也都保持了很亲密的举动，虽然从来没有公开，但和半公开已经没什么区别，粉丝或许有不愿意的，但凡事不能强求，而我和茜茜也不可能一辈子都这么偷着藏着去恋爱……”

　　“是茜茜那臭丫头怂恿你的吧！”叶苏芒话刚说道一半，就被刘晓莉打断了：“我只问一句，你们做好公开后的心理准备了么？”

　　叶苏芒没有犹豫，很肯定的点了点头，同时保证道：“阿姨如果信不过我，我可以和刘伊菲公开订婚！”

　　这句话让刘晓莉惊得眼睛瞪得老大，公开订婚，这真是充满勇气的一句话。

　　听了叶苏芒这样的保证，刘晓莉终于露出了笑容，点了点头，正要说些什么的时候，就听那头的刘伊菲大喊道：“春晚开始啦！”


第520章 除夕（2）

　　刘伊菲的呼喊打断了两人的交谈，刘晓莉朝叶苏芒眨了眨眼，让他过去，自己则是留在了厨房继续收拾东西。

　　望着叶苏芒的背影走向刘伊菲，很快女孩的笑声就在刘晓莉意料之中传了过来，清脆迷人，别有一番味道，即便刘晓莉已经听了二十多年，可是依旧觉得听不腻。

　　想到这，刘晓莉的脸上也禁不住露出了一丝微笑。

　　不知何时，自己家的女娃儿是这么的爱笑了？记忆中的刘伊菲，从小似乎就是一个小大人一般的人物，再加上自己的严格教育，真心这么笑的时候很少，至少在刘晓莉的记忆中，十五岁前的女孩是不太爱笑的，总是冷冰冰的一张小脸，总会把那些喜欢她的男孩子吓得躲得老远，只敢偷偷的望着。

　　似乎自从遇到了这个叫叶苏芒的小伙子之后，女儿变了。

　　爱笑，爱闹，不在总是一副文静的样子，偶尔也会反抗，当然最让刘晓莉满意的是，她也真心的会去交朋友，而不是带着一股抗拒感。

　　刘晓莉能够看得出，女儿非常喜欢叶苏芒这个大男孩，打从心里，骨子里去喜欢，刘晓莉对此也是非常支持的，叶苏芒有能力，有地位，在这个娱乐圈里完全能够给予刘伊菲最好的保护。

　　可以说现在的刘伊菲绝对是华夏娱乐圈中小公主的待遇，这一点作为经纪人的刘晓莉最为了解，那些凡是见到刘伊菲的不管喜欢与否，至少都会露出笑脸，因为所有人都知道，刘伊菲是叶苏芒关系最好的人。

　　抛开叶苏芒这些“硬件设施”，在去爱情这种“软件”方面，也是令刘晓莉无可挑剔。

　　不花心，虽然之前她看到叶苏芒和周荨，还有某些女星有过不清不楚的关系，但是那时候一是他和自家女儿还没有确定关系，二在确定关系后，叶苏芒很快就斩断了一切，这种果决，专一才是刘晓莉最为欣赏的。

　　条件是一点，但不是最重要的，必须要一辈子都能疼自家女孩的那个男人才是最好的，叶苏芒此时展露出来的一切无疑很符合这一点，这也是刘晓莉这么痛快就能答应下来的原因。

　　刚才听到叶苏芒说要公开恋情，刘晓莉虽然愣了一下，但那更多的则是欣喜。

　　不管是刘伊菲提出来的，还是叶苏芒提出来的，两个孩子能够在这一点上想到一起去，无疑证明了他们是真的想要在一起。

　　这也正是刘晓莉想要看到的事情，现在女儿已经是华夏女星中的顶级存在，刘晓莉当初的梦想也基本完成了，现在的她最想要看到的就是刘伊菲能够和叶苏芒走到一起，牵手结婚，看到女儿能够找得到一个依靠的胸膛，这才是刘晓莉最希望的。

　　毕竟刘晓莉这辈子就没有得到这种幸福，所以她便把自己心中所渴望的那一份同样加注到了刘伊菲的身上。

　　想着想着，刘晓莉竟然不知不觉流出了泪水，很甜，很幸福……

　　“妈，快来看春晚呀！”忽然，刘伊菲的呼声再一次响起。

　　听到这话，刘晓莉连忙放下手中的盘子，擦了擦眼泪，平复了内心的情绪后才回答道：“知道，马上就来！”

　　很快一家四口就聚在一起开始看今年的春晚。

　　整台晚会中亮点很多，有费玉清演唱，红遍2007年的华夏风歌曲《千里之外》，还有周杰仑自己演唱的另一首同样红遍大江南北的中国风歌曲《青花瓷》，这一是自新世纪后，第一次有一个人的两首歌同样以单独的形式被拿出来在春晚上演出。

　　同时顶级女演员章子怡也参与了春晚的录制，另外歌舞《飞天》也是令人眼前一亮，当然了，也少不了天下影视公司出身的王保强，他在去年主演了一部名叫《士兵突击》的电视剧，一炮走红，这一回春晚也朝他扔出了橄榄枝，带领近百名农民工唱响了一首《农民工之歌》，歌声虽然不怎么样，但很质朴，很有感情，很能感染人心。

　　但要说到最受关注的，依旧还是赵夲山和宋丹的小品。

　　尤其今年这部小品闹出了这么大的风波，后来更是连叶苏芒和冯晓刚都卷了进去，可想而知，这部小品的关注度会有多么的高。时间很快就到了十点多，赵夲山和宋丹的小品《火炬手》也终于开演了。

　　“苏芒，这就是你去参与编的小品？”刘伊菲听到报幕后，眼睛明显一亮，刚说完这句话她便看到了字幕下边打出的编剧中正有叶苏芒的名字，更是激动的从沙发上弹了起来，举起双臂欢呼，逗得大家哈哈大笑。

　　“苏芒是真有能力，现在小品也能写了。”丈母娘看女婿，越看越喜欢，刘晓莉禁不住夸赞道。

　　“阿姨，你别夸我了，我就是提了几个意见，谁知道她们竟然把我也算进去。”叶苏芒很是不好意思的挠了挠后脑勺，一副羞涩的表情，这一刻的他才更像是一名二十多岁正踏在青春道路上的青年。

　　很快，所有人的注意力也再一次被小品转移了，叶苏芒同样也是如此。

　　剧本叶苏芒看过，但那是原始版本，叶苏芒自从那一次参与修改后，后面的就没有再参加了，至于最终成型的版本会不会再有改变叶苏芒也不清楚，所以此时此刻也是抱着好奇心的。

　　不过很快叶苏芒就发现，改动的并不太多，不过这些细微的改动在叶苏芒看来确实赋予剧本更大的喜感，小品王不愧是小品王，赵夲山和宋丹这对黄金组合的临场表现能力绝对让剧本本身又增色了一个层次。

　　笑声不断的响起，叶老爷子，刘晓莉，刘伊菲都乐的合不拢嘴，叶苏芒渐渐的也被吸引住，像一个普通观众一样，被两位小品界的大腕逗得哈哈大笑。

　　“很成功，很成功，这部小品很不错。”十多分钟后，叶老爷子抿了口茶水，笑着评价道。

　　好久都没有笑的如此开心了，相比较去年，今年的作品一点都不逊色。


第521章 奥斯卡（1）

　　在零点的钟声中，叶苏芒又与全家一起享受了一顿饺子，或许是别墅区的原因，外面并没有往年那种噼里啪啦直响的鞭炮声，这让叶老爷子显得有些遗憾。

　　“唉，这里环境是优雅，就是没什么人气，连个鞭炮响声都听不到，在这儿过年总觉得少了分年味，还是四合院好，苏芒啊，明年咱们还回四合院。”老爷子直接说道，住惯了四合院，见惯了街坊邻里，冷不丁的突然来到别墅这里恐怕还真是不习惯，偶尔来一次还成，住个新鲜，但要说长久以往下去，老爷子觉得自己非要憋出病来。

　　“爷爷，你不知道现在京都的天气已经够坏了么，不放鞭炮多好，省钱又环保。”刘伊菲笑嘻嘻的拦住叶老爷子的手臂，撒娇的说道。

　　叶老爷子天不怕地不怕，就连叶苏芒也是说训就训，可唯独就是太宠爱刘伊菲这丫头片子了，刚刚还一副埋怨的老头，被小姑娘这么一句话说的，立刻就换上了一副笑颜。

　　“嗯，茜茜说的对，环保好，环保好，不是拿什么PM2.5么，不放鞭炮也好。”

　　“爷爷您觉悟真高。”叶苏芒忍不住翻了个白眼，开玩笑般的用嘲讽的语气对老爷子说道，同时还竖起大拇指，当然得到的回报就是老头的一阵笑骂。

　　时间很快就过了凌晨，又一年的除夕也过去了，很快众人都回到了自己的卧室睡觉。

　　叶苏芒没有睡觉，而是点着床头的台灯，在看着一本国外的恐怖小说，这本小说里面写的题材是关于丧尸的，却又与《生化危机》那种有些不同，更加的真实，主角也没有什么超能力之类的，最多就是组织性上强一些，有一种天生的领导力。

　　整本小说与其说是丧尸小说，更像是一个末日生存指南，可惜只有五万多字，叶苏芒估摸着再有半个小时就能看完。

　　就当叶苏芒已经翻到倒数几页，马上就要欣赏完这部小说的时候，自己的房门忽然打开了，叶苏芒没有抬头，嘴角却已经带上了一丝微笑，这个时候能来的没有别人，肯定是刘伊菲。

　　果然，几秒钟后，一个温香软玉的娇躯就窜进了自己的被窝，很直接的搂上了叶苏芒的手臂。

　　“还看这书呢，怪吓人的。”刘伊菲好奇的看了看叶苏芒手中的小说，忍不住吐槽道。

　　这本书她看叶苏芒看过，也好奇的翻了几眼，不过里面的内容实在是太压抑了，丧失不可怕，可怕的是每隔几章节似乎总会有生命逝去，这让看管了偶像剧，爱情片的刘伊菲真心受不了。

　　“稍等五分钟，马上看完了。”叶苏芒没有被女孩的言语所动摇，又继续认真的投入到了书本上，对此女孩也没有打扰，很是贴心的搂着叶苏芒的手臂，闭着眼睛享受着身旁爱人带来的温暖。

　　五分钟后，叶苏芒很守时的看完了书，同时一脸享受和回味，这本书的故事说不上多么精彩，唯独创意很不错，给叶苏芒打开了不少的思路。

　　只不过令叶苏芒觉得很遗憾的是，剧情到最终也没交代清楚剩下几个人最终的命运是如何，而且中心的理念比较模糊，而且对于剧情的处理上也欠缺考虑，开始还是为了生存，可越到后来就写的越是缠绵悱恻，似乎又陷入到了一种情感怪圈。

　　不过不管如何，这本书综合在一起，还是不错的。

　　放下了书，叶苏芒第一时间就将女孩搂入了怀中，刘伊菲此时也被惊醒，看着正抱着自己的叶苏芒忍不住笑着问道：“看完了？”

　　“嗯，看完了。”叶苏芒点点头，然后突然说道：“我把咱们要公布恋情的事情告诉给阿姨了。”

　　刘伊菲的身体顿时跟着这话就是一颤。

　　“妈妈怎么说的？”

　　“唉……”叶苏芒叹了口气，脸上带着一股失落感，几次仿佛要开口，却都没有说出来，看的刘伊菲内心即焦急又感到惶恐，莫非自己老妈真的没有同意？

　　想到这里，女孩的心不由得一阵特酸疼，当场就像起身去找自家老妈理论去，却一直关注她的叶苏芒及时拉住了。

　　“着急什么。”

　　“我去找我妈去，为什么不同意公布恋情！”刘伊菲理直气壮的反问道，语气也不再像开始一般压抑，显然是真的被气到了。

　　公布恋情可是刘伊菲从一开始就希望得到的，此时此刻终于得到了叶苏芒的口头允诺却突然被自己老妈给横插一腿阻拦了下来，内心的不甘让刘伊菲怎么可能轻易就放弃这好不容易到手的机会？

　　“谁说阿姨不同意了。”叶苏芒哭笑不得，没想到自己就是开这么一个玩笑，就让女孩有这么大的反应。

　　“嗯？”刘伊菲一听这话，顿时觉得不对了，再看看叶苏芒的面容，那还有刚才那种失落，反而嘴角带着的那抹笑意是那么的熟悉，那么的……坏透了。

　　“你骗我。”女孩内心从失落，不敢到后来的狂喜，整个人激动之下，直接飞扑到了叶苏芒的身上，压得叶苏芒禁不住闷哼了一声，还要接受女孩接下来连续的拍打。

　　“我要不是练过武术，这几下就要让你这位刘大力给打残废了。”一边承受着女孩的“怒火”，叶苏芒也没忘记开玩笑。

　　“谁让你骗我来着。”刘伊菲恨恨的说道，不过下手的轻重却是立刻缓和了下来。

　　刚才她是真的被骗到了，谁让叶苏芒的演技那么的真实，那种内心的纠结，失落完全用眼神和细小的动作就展现出来给她看，刘伊菲根本没料想叶苏芒竟然真的会在这事情上开自己的玩笑，所以也没去细微观察，很容易就上当受骗了。

　　此时想想依旧有股气在心头，女孩又狠狠的拍了叶苏芒后背一巴掌，这才收手。

　　“咱妈怎么说的。”出了气后，喜上心头的刘伊菲一边帮着叶苏芒轻轻揉着后背，一边询问道，颇有几分“打了巴掌还给甜枣”的做派。

　　不过叶苏芒就是吃这套，在女孩的服务下，叶苏芒将厨房那段对话都说给了刘伊菲听。

　　“订婚，为什么不是结婚？”听完后，出乎叶苏芒的意料，女孩关注的重点竟然是在这里。

　　叶苏芒听到这话后，刚喝下的一口水差点就喷了出来。

　　“你不觉得你的想法太跳跃了么？”叶苏芒问道。

　　“不觉得。”刘伊菲理直气壮的回答道：“我都已经做好计划了，甚至连生宝宝的计划都已经有了，你是双鱼座，我是处女座，我们将来最好生一个水象星座或是土象星座的宝宝，这样相处起来也更加的融洽……”

　　听着女孩突然聊起来关于宝宝的长篇大论，叶苏芒都怀疑自己这超过200的智商都有些跟不上节奏了……

　　三十秒，一分钟五分钟，刘伊菲依旧没有停下来，反而有越说越发有兴致的表现，叶苏芒不得不哭笑不得的打断了她对未来的幻想。

　　“茜茜，想些实际的吧，要是被你的粉丝知道你都开始做宝宝计划了，我估计她们会直接把我凌迟处死。”

　　“咯咯。”女孩不好意思的捂嘴笑道，她也发现自己想的有些太远了。

　　一夜过去了，第二天一大早叶苏芒醒来的时候，发现身边的女孩已经离去，只有依旧还残留着的体温证明昨晚的一切都是真实的。

　　练武，洗漱，当叶苏芒再一次回到别墅的时候，早餐的饺子已经准备妥当了。

　　吃完饭，叶苏芒照常打开了电脑，了解今天娱乐圈的新闻，不出意外，所有的重点全部都放在了春晚上。

　　虽然每一年的春晚都褒贬不一，虽然很多人都号称着看完这届再也不看的口号，但是每逢这个时候，不少人依旧还是会坐在电视机前，不管看是不看，频道总会调到这个频道，似乎只有春晚的除夕，才是真正的年夜一般。

　　而春晚的话题性也是依旧十足。

　　其中最受关注的，无疑就是叶苏芒亲自参与改编的小品《火炬手》了，这部小品无疑是今年春晚上最大的赢家，从最开始的审查时，关注度就很高，在叶苏芒与冯晓刚参与进来后更是达到了巅峰，再加上上映后那非常不错的反响，这个小品也再一次成为了春晚中最亮眼的节目。

　　其次还有王保强的《农民工之歌》，无数北漂滞留无法返家的事情让这首歌的关注度也是提高了不少，在正常春晚表现中也算是可圈可点。

　　剩下蔡名，郭哒的小品，还有章紫怡的歌曲等等，都是民众议论的焦点，有好有坏，褒贬不一，但至少关注度是足够了。

　　这也是为什么有那么多的明星要削减了脑袋进入这个大舞台，甚至还要花费巨资走后门，无疑就是为了这种关注度，简直是提升人气的最好手段之一。

　　不过这些都不是叶苏芒最为关注的，很快他又打开了另一个网页，他现在最想要知道的，还是即将到来的奥斯卡颁奖典礼。


第522章 报道

　　就在全国人民的注意力都集中在昨夜的春晚和已经来临的春节时，远在大洋彼岸的美国，却已然被奥斯卡即将来临的消息攻占住了。

　　绝大部分的媒体报刊都看是纷纷对入围名单中的每一个人，每一部影片进行分析，即便这是她们每年都要做的，但依旧年年乐此不疲，观众也愿意看，尤其是带有预测的报纸周刊，往往也都是卖的最好的。

　　洛杉矶娱乐报作为本土的超级娱乐报刊，自然也是随波逐流，早早就已经开始准备，争取打好一个头炮。

　　“费尔斯，牢记一下几点内容。”作为娱乐板块主编的比尔此时正对着自己的手下吩咐：“奥斯卡本身的关注度无非就是亮点，影片与明星，明星我们就不说了，主要谈一谈这一届入围的影片。”

　　说道这里，比尔将自己的笔记本电脑屏幕转给费尔斯，同时说道：“你看着，这些入围名单中，你知道要着重报道哪一个，哪一个又简略而过么？”

　　费尔斯苦笑的摇了摇头，能入围奥斯卡的又有哪部没有一堆的支持者？他可不敢说哪部更受观众欢迎。

　　但是主编比尔却自信的一笑，说道：“我却知道！”

　　仿佛是感受到了费尔斯诧异的目光，比尔解释道：“动动你的脑子兄弟，看着这份体将名单中，难道你就不能从中找出闪光点么！？”

　　说完后比尔还没等费尔斯回答，便继续用激昂的语气说道：“看看，这部《老无所依》，入围八项提名，也是最被看好的影片，它就是要着重报道的存在，最好再邀请几位影评人也一些精彩的影评知道么？”

　　“还有这一部，《谍影重重3》，年度大戏，打斗激烈，不可错过，虽然他没有什么得大奖的可能性，但是这部影片本身就具备很大的人气，你说说，该不该着重去描写？”

　　“还有这一部，《朱诺》，同样也是十分具有人气的作品，甚至引起了一片风潮，‘生命派’和‘选择派’到现在为止都还在因为这部影片争论不休吗，难道不该着重去写么？”

　　费尔斯立刻点了点头，露出一脸敬佩的表情，这个反应也让比尔十分的满意：“影评是写给谁看的，自然是写给她们的喜爱者，也就是粉丝去看的，记住，多写优点但又不能盲目，要给粉丝一种专业的感觉，从专业中找到对自己喜欢影片的渴望，那这篇报道就成功了，你明白了么，伙计？”

　　“是的，头！”费尔斯很认真的点点头，拉出键盘就要开写，可是却又被比尔拦住了。

　　“不，你还是没有明白，除了大热门之外，还有一些东西要着重去写！”说着，比尔就把手指指向了屏幕上的一部影片的名字。

　　“一代……宗师？”费尔斯顺着比尔手指的方向看去，一边喃喃的读出了名字。

　　“没错！！！”比尔很是肯定的喊道，吓了费尔斯一大跳。

　　“知道么，这部影片在今年创造了一个奇迹般的票房，这部来自东方的影片竟然在我们这片自由的土地上再度引起了功夫热，李小龙你懂么？啊……哒……！”说到兴奋之处，比尔甚至自己挥舞起了拳头，摆出了一副李小龙的招牌动作。

　　费尔斯目瞪口呆的望着主编，虽然主编确实讲话时很有激情，但却从来不至于如此的失态啊。

　　显然，费尔斯的目光很快引起了比尔的注意。

　　“咳咳……”掩饰的可塑了一声，比尔黝黑的脸庞下浮现出一抹红晕，太害臊了。

　　“我这是告诉你，为什么它会如此的火，虽然它的票房成绩不是非常的优秀，但记住，那是因为这部影片本身的局限性，爱它的人则是非常的爱它，看看华人街中那些武馆是多么的火热吧，这都是因为这一部影片引起的连锁反响！！！”

　　“还有，一部华夏电影能够入围四项大奖，这难道不算是一个奇迹么，更重要的是，它不但再一次入围了最佳外国语片，竟然还入围了最佳女主角，哦，我的上帝，奥斯卡有过华人影后的情况么？这难道不是爆点么！？”

　　说道这里，比尔用着重点了点这个影片的名字两下：“记住，这就是一部报道中最重要的一点，一定要抓住一个黑马，这样才能吸引读者的注意力，我记得这部影片的导演似乎还夺过最佳外语片奖，此时又一次入围，可以拿出来好好的炒作，对了，记得那年还有个倒霉蛋预测错了，这一点也要写上……”

　　比尔说完就捧着自己的笔记本电脑离开了会议室，只留下费尔斯正在冥思苦想这篇报道该如何下手。

　　叶苏芒还不知道自己的电影在美国又再一次掀起一阵关注度，此时的他则是老老实实的躲在家中，准备即将来临的情人节。

　　或许是因为有了叶苏芒“公开恋情”的承诺，女孩对今年的情人节格外的有兴趣，一张满满的行程规划表就放在叶苏芒的面前，让他看了一遍后就觉得一阵眩晕。

　　“早晨一起吃早餐，然后上街，逛百货公司，中午去情侣套餐，下午继续逛街，晚上去西餐厅享受烛光晚餐，吃饭后还有一个电影的行程，这还不算，只不过是主要内容罢了，女孩真是详细的规划的上街需要去做什么，某某时间段必须出现在某某地点……”

　　“受不鸟了……”叶苏芒看了半天，越看越觉得头大，最后干脆直接趴在了沙发上，摆出一副丧气的表情。

　　恰巧，刘伊菲此时此刻端着一盘水果进来了。

　　“苏芒，我定的行程你看到了么，还不算细致，等会我再修改一下，一定要过一个令人难忘的情人节！”

　　“你杀了我吧。”把头埋在沙发靠枕中的叶苏芒，闷声抗议道。

　　“乖，听话，姐姐给你削苹果吃。”刘伊菲对于叶苏芒的反抗却一点都不在意，反而摆出一副女王的表情，一边给叶苏芒顺毛，一边拿出一个苹果，放在了叶苏芒的头顶上。


第523章 导演年度聚会

　　虽然刘伊菲给自己的情人节计划让自己很受打击，但日子还给过，而且就像女孩说的那样，既然已经准备公开，再掩藏什么的也不必那么的小心翼翼了。

　　不过在情人节的前一天，叶苏芒却不得不离开别墅，因为一年一度的导演协会的聚会又开始了。

　　2月13号，农历初七，宜出行、聚会，导演协会聚会也选择了这一天，显然是考虑的很妥当的。

　　别以为大导演就自持身份不迷信，相反，这行里十个导演有九个迷信，剩下的那个多多少少也是半信不信的。

　　叶苏芒也属于半信半不信的，反正只要拍戏，那些该有的东西都会妥妥当当的准备出来，无它，就是求个心安理得罢了。

　　或许是来的有些早，叶苏芒来到聚会的酒店大厅时，里面竟然连个认识的人都没有。

　　不过叶苏芒不认识，却并不妨碍在场的几个人认出来叶苏芒，顿时，在他们眼神互相交流了几秒钟后，其中有几个人立刻朝着叶苏芒走过来。

　　“叶导您好，我是京都电影学院04级的学生，我叫吴学，非常荣幸见到您。”一个带着眼睛，满脸还带着红彤彤的青春痘的人，十分恭敬的和叶苏芒打着招呼，同时伸出了手，一脸激动的望着叶苏芒。

　　“学弟？你好。”叶苏芒和这人轻轻握了握手，或许是心情不错，叶苏芒罕见的主动问道：“新加入导演协会的？”

　　因为上一次的会议叶苏芒不记得有这个人的印象，他对自己的记忆力还是很有信心的，故此才有这么一问。

　　吴学肯定的点了点头，解释道：“今年才拍了一部短片，饶幸在国外获得了一个小奖，这才被吴世贤前辈推荐过来的。”

　　这么一说，叶苏芒也就明白了，吴世贤这个人自己也知道，95级的大前辈，不过这名前辈爱拍文艺片，所以在大众心中没什么人气，到时在圈内的分量不轻，被不少人赞誉为“华夏新生代最有价值的新锐导演之一”。

　　“能获奖就是肯定，别在用‘侥幸’这两个词了，要对自己有信心。”叶苏芒笑着拍了拍吴学的肩膀，鼓励道，毕竟是自己的后辈，又加入到了导演协会，怎么着都算是自己京影这一派的人了。

　　没想到叶苏芒这么亲切好说话，还给自己鼓励，吴学简直激动坏了，被叶苏芒拍过肩膀后，身子都仿佛触电一般颤抖了起来。

　　“前辈，我一定会努力的。”吴学拍着胸口保证道，随后又聊了两句，便离开了，毕竟他也知道后面还有不少人等着要和叶苏芒来套近乎呢，能够和叶苏芒说上这么多话他已经很满意了，再占用这个机会，那就是得罪人的事情了。

　　果然，吴学刚一把位置空出来，立刻就有人补上了。

　　“叶导演，我是京都电影学院03级的，我叫刘涛，我在学校还见过您呢……”

　　“叶导，我是京都电影学院05级的，我叫王蒙，我还在读书，我们导师尝尝提起您，说您是他教过最优秀的学生……”

　　“叶导，我也是京都电影学院，我也是02级的，不过我是摄影系的……”

　　一个接着一个的过来，叶苏芒忽然发现自己这里成了整个宴会最焦点的存在了，而且来的大部分都是京都电影学院的，当然也有一些别的学院或者野路子的过来，不过占得比例就比较小了。

　　而且，叶苏芒忽然发现，自己真的成前辈了，来的口中要么称呼师兄，要么也是一些别的尊称，而且不少入行都比自己晚，这么一想，算一算一转眼也将近六年过去了，时间流逝当真让人感慨。

　　陈楷歌以为自己来的很早了，可是到了现场才发现，比他早的大有人在。

　　而且这群人还很奇怪，一个个都仿佛赶集一样往会场里凑，也不知道到底是做什么去了，用得着如此着急么？

　　一个，二个……七个了，从大门走到宴会厅这一路这种人陈楷歌就碰到了足足七个，忍不住好奇，当第八个人要从他身旁走过的时候被拦了下来。

　　“谁呀……啊！陈楷歌导演，您好您好，刚才真对不住，我这是有急事……”

　　“没事没事，你们这是着忙去干什么呢？”陈楷歌也知道自己刚才抓那一下有些急了，所以对于这个新人也不生气，而是好奇的问道。

　　“这个……”这名男导演有些不好意，但想了想还是诚实的回答道：“我是听朋友说，叶导演早来了，所以想过来去见一面，毕竟叶导演是我们这一代导演中的核心人物……”

　　后面的解释陈楷歌早就听不进去了，搞了半天，原来都是过来和叶苏芒凑近乎的，拍了拍这小子的后背，放他离开后，陈楷歌忍不住露出一副哭笑不得的表情。

　　叶苏芒这个臭小子，到哪都是如此的引人注目！

　　暗自笑骂了一句，陈楷歌大步朝着宴会厅走去，想要看看这小子到底风光成了什么模样。

　　不看不知道，一看吓一跳，走进宴会厅的陈楷歌都用不着寻找，那围着左三圈右三圈的地方一定就是叶苏芒所在地了。

　　而且也不是他所想象的十多个人，而是足足多了两三倍，其余的地方空旷的不行，唯独哪里拥挤不必，偏偏所有人还仿佛朝圣一般挤在那里，让整个宴会厅内的空间分配显得格外古怪。

　　其实叶苏芒此刻也是有苦难言。

　　他怎么想到自己之前的好态度反而激发了这群导演的热情，好家伙，不管有没有关系，都跑过来打招呼，而且站住还就不走了，结果越聚越多，现在都成了叶苏芒一个人的新闻发布会了。

　　就在叶苏芒被围的头疼脑胀之际，忽然从人群的缝隙中发现了躲在一旁看戏的陈楷歌，顿时脸上就是一喜。

　　“抱歉，我有朋友来了，先失陪一下。”不顾一名导演还在提问，叶苏芒很礼貌的起身道歉，随即便朝外面陈楷歌的位置走去。

　　众人先是一愣，不过立刻分出了一条道路，所有人也都好奇的望过去，看到站在哪里的是陈楷歌后，顿时了然了。

　　在这个导演圈里，谁没有几个交往很紧密的朋友，而叶苏芒和陈楷歌就是公认的一对，两人都是大导演，虽然年纪相差较大，但是却非常谈得来，陈楷歌的电影叶苏芒必须出席，叶苏芒的电影陈楷歌也会必然到场，这对师兄弟绝对是这个导演圈子中的典范级朋友。

　　“师兄，好在有你。”一脸微笑的叶苏芒走到陈楷歌身旁便露出了苦笑，没办法，被那帮好奇心极其旺盛的新生代导演们问了半天，搁谁身上都会累。

　　陈楷歌对此却撇了撇嘴，眼神不经意的飘香了远处的位置。

　　“你觉得难受，有的人还羡慕的不得了呢。”

　　“嗯？”顺着陈楷歌的目光，叶苏芒转头望了一眼，果然有几个辈分挺高的导演正脸色不善的在偷瞄着叶苏芒，当看到叶苏芒目光望过来后，这些人又心虚的转过了头，不过想一下刚才那种眼神，叶苏芒清楚的看到了嫉妒和羡慕。

　　“自己拍的电影没人看，做这种事情到时挺上心。”看到那群人的反应，陈楷歌忍不住讽刺的笑道。

　　叶苏芒只是轻轻的摇了摇头，这群人和他最多不过点头之交，何必在意他们的想法。

　　“今年新加入的导演还真不少。”错开这个话题，叶苏芒忍不住感慨道，刚才找他套近乎的导演中至少有八成以上都是新面孔，导演协会一次吸纳这么多新人还真是头一回。

　　对此陈楷歌却一脸了然的点了点头，说出了原因。

　　“这事还是怪在‘攀比’这两个字上了，其他像是编剧协会，作协，演员协会等等，今年都是大量的招兵买马再扩充，结果少红她也觉得坐不住了，觉得导演协会不能弱了气势，所以也就放宽了口子，这下可好，有点背景的全进来了，你说这有必要么？我觉得这实在是没有什么必要，收一大堆不知所谓的导演对这个协会的发展又有什么帮助呢？”

　　陈楷歌有些愤愤的说道，显然对于李绍红的做法不太认同。

　　听了这话，叶苏芒却觉得没什么大不了的。

　　毕竟协会只是一个松散的组织，具体的意义就是交流和促进发展，外加上保护协会内导演的实际权益等等，但真正的实际权力却少的可怜，最多就是在一些大奖的审批上有些作用。

　　多些人多些人气，鸡鸣狗盗之徒尚且有用，更何况这些能够拍摄出一部乃至多部作品的导演呢，而且俗话说的好，多一个人多一份力量，甭管他什么目的加入进来的，但只要进来了，至少就已经成为了这个协会的一份子。

　　陈楷歌的话叶苏芒没有接，陈楷歌也只是牢骚了两句就停下了，他也明白这个场合公然质疑会长并不妥当。

　　两人随即闲聊起了去年电影业的萧条，陈楷歌还把自己的新片计划说给了叶苏芒听，让他提提意见，时间很快就过去了半个小时，宴会厅的内的人渐渐多了起来，整场聚会也马上就要开始了。


第524章 给青年导演的超级福利

　　这一次的协会依旧没什么太大的新意，无非就是谈了谈去年某些关于导演权利没有受到保障的事情，最后又聚在一起签了个名，为那些受到权益侵害的导演声援。

　　可就是这样，还是有一部分导演借口某些原因没有写下自己的名字，叶苏芒都看在眼中，也明白，无非就是声讨的那些对象身份稍微敏感了点，他们怕得罪人罢了。

　　很快就轮到了叶苏芒，想了想，叶苏芒没有拒绝签名，而是很爽快的写下了自己的名字，这一举动倒是把那几名受到权益侵害的导演感动的够呛。

　　“谢谢你，叶导演。”

　　“没什么，这种事情不光是你们自己的，也是我们的，此时如果我们退一步，那么后面我们将会退两步，三步，十步，百步，直到无步可退，我不想见到那一天，所以自然也要尽一份我力所能及的力量。”说这些话的时候，叶苏芒的声音故意拔高了一度，不但是说给面前的这几位“倒霉蛋”听，也说给那些个没有签名的家伙听。

　　让他们清楚的明白，什么叫做一个团体，什么叫做一荣俱荣，一损俱损！

　　话音落地，现场掌声雷动，尤其是刚才签了名字的导演，更是挺着胸脯，一脸的骄傲，叫好声也是不断，叶苏芒说这话也算是说道他们心里去了，如果步步退让，自然而然得到的也是一个凄惨的结局，也正是为了如此，他们才写下来自己的名字，要不然谁愿意没事儿去得罪人？

　　而那几个借口推拒的，此刻脸色则是胀红，有几个眼中也闪过了悔意，叶苏芒就看到他们中的几人悄悄挪到了李绍红的身旁，小声说了些什么。

　　叶苏芒不用去猜大概也清楚，至于刚才那些人懦弱的一面，叶苏芒也会从心底忘却，但是那些个依旧执迷不悔的，叶苏芒却也深深记在了心底。

　　别人不说，但是叶苏芒自己，只要碰到这些人的问题，叶苏芒也是一概不会去管的，在爱憎分明这一方面，叶苏芒从来都不掩饰自己的内心，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　这件事情处理完毕后，随后李绍红走上了前台，举起麦克风，宣布了一件重要的事情。

　　“导演协会2005年的时候举办过一届年度表彰大会，不过后来因为资金和人力的原因停办了，但是时至今日，在叶苏芒理事的资助下，这个表彰大会再一次举办，就在三日后，我们将在这个宴会厅，邀请百家媒体，共同见证我们最优秀的演艺人！！！”

　　现场静止了三秒，随后又是一阵热烈的掌声，不过大家在鼓掌的同时，不少有心的人目光也同样瞄向了此时就站在台下的叶苏芒。

　　对于这些异样的目光，叶苏芒坦然接受。

　　没错，他资助这个奖项，给予这个奖项举办费用和奖金，为的就是收买人心。

　　叶苏芒虽然不擅长交际，但并非说他不懂，只不过他的性格让他在接人待物上有些内向，可是他也明白人脉的重要性，所以除了公司往日的公关外，公司也有专门的团队为叶苏芒设计最为合理的集中人脉的方式。

　　而资助导演协会无疑就是一点。

　　一年最多百万的资金，叶苏芒几乎分分钟就能够赚得到，但是累计的好感度却是无价的，这样或许不会让自己交到什么知心朋友，但是感激肯定也会有，而且更重要的是提高了自己在这个圈子内的威望，这种东西平日里虚无缥缈，但真要用到的时候，却也是至关重要的。

　　在李绍红宣布完这一件事情后，第一时间示意了一下台下的叶苏芒，他也紧跟着走上了舞台。

　　伴随着叶苏芒走上舞台，低下的掌声也是不断，叶苏芒只好压了压手，这才让掌声渐息。

　　“我觉得我们导演协会要想有长久的发展，就要有一个内部的竞争，所以这也是我资助这个奖项的原因，另外我还有一件事情要宣布。”

　　说完这句话，叶苏芒瞅了瞅一旁的李绍红，对方也是点了点头。

　　看到回应，叶苏芒才在众人好奇的目光下继续说道：“我们导演协会内部，有许多新人导演，她们面临着许多我们也都层经历过的难题，为此我想要提出一个活动，大家都知道，我的旗下有一个Melody视频音乐网站，目前这家网站新开辟了一个视频区，在其中我想设置一个微电影的专栏，提供给各位导演一个展示自我的平台。”

　　此话一处，台下顿时一片骚动，尤其是青年导演们，很是有些摸着头脑，微电影？我们连拍正式电影的钱都拿不出，到哪里又弄钱去摆弄免费的微电影呢？

　　当下就有人提出了疑问：“叶导，我知道这个平台的想法是不错，但是说句现实点的，不知道我们拍出来的作品放在这个平台上，又会给我们带来什么？”

　　“这句话问的好。”叶苏芒笑着点评了一句，随即解释道：“当然不会白白要你们的作品，凡是在平台上的微电影作品，因为播放免费的原因，所以我们我那个站会按照点击率所产生的广告收入以百分之百的形式返还给导演，同时我们还会设立一个评比，以网上的点击率，我们导演协会十三位执行委员还有大众的投票等形式，按照百分比的方法，最终评选出一个名次。”

　　看着众人已经渐渐发亮的眼睛，叶苏芒继续加着猛料：“最高的第一名，我们天下影视公司会专门为他投资百万的启动资金，让他拍摄一部他自己选择的题材影片，同时只要通过审查，我们就保证会为他安排档期，天下院线的会为这部电影敞开大门！”

　　此话一出，现场一片哗然！！！

　　这真的是福利满满啊！

　　新年导演最愁的事情无非就是亮点，资金和院线，没有资金就没办法拍电影，而拍出来的电影如果没有院线愿意上映，那么就只会是一张自己拍给自己看的奢侈品大碟，这简直比杀了导演自己还难受。

　　而叶苏芒此时提出的福利，无疑把各个方面都想好了，真不愧是当导演的，同行就是贴心啊，现场绝大部分青年导演内心都禁不住如此的感慨道。


第525章 收揽人心

　　头名的诱惑绝对是非常之大的，有资金，有院线保证，至于审查的事情根本就不叫事，能混这行的又有几个不明白审查中的那些道道？

　　而且最关键的是，叶苏芒对于这个投资还是不限题材的，可以由导演尽情的自我发挥，这一点简直就是最得人心意的事情了。

　　“叶导，那微电影有什么限制么？例如题材，时常之类的？”当下就有好奇的导演问道，叶苏芒给出的福利太好了，在场已经有不少人动了心思。

　　叶苏芒听到这个问题，也知道基本上这件事情算是成了，剩下的就是说出内容规范了。

　　“不限题材，你想拍喜剧也好，想拍爱情也行，如果你有钱烧特效，拍星际大战我们也欢迎之际，不过时间最好在半小时以内，微电影，顾名思义，你不能拍的和电影一样长，所以这一点上一定要注意，另外也不限制摄影器材，你要觉得你的手机像素足够，拍出来也能受到欢迎的话，那么我们也会同样接受。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　叶苏芒开的一个小小玩笑令在场的所有人都笑出声，更多的其实也是因为内心的放松，除了时间上有些限制完，其余的根本就没有限制，这根本就是让导演们自由发挥，果真是福利，没得说。

　　尤其是不限制器材的这一点，让不少人内心都松了口气。

　　“老王，你家不是有台高清DV么，回头借我用用呗……”

　　“成，没问题，不过剧本上你给帮我参考参考……”

　　“老李，你们公司不是新来一拼摄影机么，那原来的那些便宜租给我用下？”

　　“这我给回头和公司商量商量，不过应该没问题！”

　　当场立刻就有人开始互相借用起器材来了，显然这群年轻导演也发现，微电影对于电影器材的要求并不是那么的高，甚至有几个“二愣子”还真的摸了摸兜里的手机，想着是不是来一次特立独行，真拍部手机电影出来。

　　“好了，我要说的事情就只有这些，大家可以随时关注我们的网站专区，投稿时间截止到今年的6月末，在此之前你们都可以随时上传作品，不过大家也不必着急早早上传，我们统计点击率只按头一个月的去计算，不是早上传的就有优势，我建议大家对自己的作品一定要精雕细磨，尤其是微电影，故事性更要简练浓缩，这对你们本身也是一次锻炼，这也是我们举办这次活动的核心，至于奖励只是一种鼓励的手段，大家明白么？”

　　叶苏芒这番诚恳的发言，让在场本来一片欢颜的众人顿时一愣，足足三秒钟后，一阵震天般的掌声才轰然响起。

　　不少本来急着出作品的人被叶苏芒这一番话也说的明白了道理，尤其是叶苏芒最后的那一句，为的是让众人有一个锻炼的机会，这更是感动不少青年导演。

　　叶苏芒前辈的形象顿时高大了起来，所有人鼓掌都是发自内心的，这让嘱托，让所有人都深刻铭记。

　　“叶导，您放心，我们一定会好好拍摄这部作品，绝对不辜负您的期望！”

　　“那我就拭目以待了，你叫吴毅对吧，到时候我会亲自去看的，加油！”叶苏芒看着朝自己喊话的那名导演，笑着回应道，刚刚这名导演就和自己套过近乎，叶苏芒近乎过目不忘的记忆力自然轻而易举的就记住了这个人的名字。

　　而吴毅可不知道叶苏芒有着超凡的记忆力，还以为刚才自己的表现和谈法引起了叶苏芒的深刻记忆，此刻被喊道了名字，让他简直激动万分，嘴皮子都有些哆嗦了。

　　而周围有几个外向的青年导演看到后，也立刻围到了叶苏芒的身旁，一个个都做出了保证，而叶苏芒也都笑着回应道，没有厚此薄彼。

　　一时间，整场宴会又仿佛回到了最开始的样子，所有人又以叶苏芒为焦点，凑成了一个大圈。

　　一旁的陈楷歌看着叶苏芒又被围住，哭笑不得的摇了摇头。

　　“少红，你瞧瞧这苏芒，年轻人就是爱出风头。”

　　“出一点也好，压压一些人的气焰。”李绍红脸色平静的回答道：“某些家伙不知天高地厚，只顾着自己眼前的小利益，却置整个协会的利益于不顾，这种人就该压。”

　　陈楷歌同样点了点头，知道李绍红说的是什么事情。

　　原来在此次聚会开始前也举办过一次执行委员的内部会议，那时候李绍红就提出了要重新举办年度表彰大会的决定，但是却遭到了几个执行委员的反对，说这种表彰大会就是一种铺张浪费。

　　其实说到底还不是怕李绍红凭借着这一次的大会越发的收揽人心，怕“京影帮”更加的壮大，但是他们千算万算，却没有算到叶苏芒。

　　当场叶苏芒便拍板决定，所有的资金由自己个人出资，不需要华夏导演协会承担一分一毫，这一举动一下子就堵着了这帮人的嘴，毕竟他们反驳的理由就是铺张浪费，但是在叶苏芒的财力面前却成了一堆空口白话。

　　叶苏芒的强势出面算是镇压住了这些人的想法，但是李绍红还不满足，于是又和叶苏芒商量了一下，这才有了后来的微电影的选拔比赛。

　　叶苏芒出福利，出平台，收获的除了威望外，还有网站的人气，而李绍红也不是什么都没有，叶苏芒已经把评选的权利让给了身为导演协会会长的李绍红，这等于给李绍红手中的权柄更加了两份。

　　现在李绍红手里又多了两个砝码，一个就是微电影的选拔，另一个则是往后每年都会有的年度表彰大会，这无疑对她这名会长的威望来讲再增大了许多。

　　知道这一切的陈楷歌也禁不住感叹，当初那个少年郎此时此刻已然成为了一个成熟的大鳄，步步为营，压得对手喘不过一丝气来，将自己的优势展露无遗。

　　而且他还懂得分享，像是把最终权利交给李绍红这一点，这无疑是“政治”上一种成熟的表现，虽然导演协会这个小圈子和真正的政治还差的远，但能走出这一步，就证明叶苏芒这些棋并不是一时冲动，而是有理有据。

　　“对待朋友要像春天般温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情……”雷锋的这句话忽然浮现在了陈楷歌的脑海中，怎么想怎么觉得此时此刻叶苏芒所做的就是这话里所说的。

　　松散的聚会随后就成为了叶苏芒个人的舞台，没有谁此刻会站出来找不愉快，哪怕那些人气的吐血却也没有办法，毕竟，此时此刻叶苏芒代表的就是大势，看着他身旁的那群人，虽然都是些没什么名气的青年导演，但是这股力量谁又敢小觑，谁又能知道这群人中未来不会出现第二个冯晓刚，甚至第二个叶苏芒？

　　莫欺少年穷，这句话大家都明白，叶苏芒此时此刻笼络住的这些青年导演的心，未来也是叶苏芒对于公司人才补充计划的一个重点，要不然叶苏芒也不会亲自参与，费这么大的力气来解释这一切。

　　又过了数个小时，08年的聚会才在这种热烈的气氛下结束了，不少人依旧觉得依依不舍，因为叶苏芒的亲切，还有他的谈吐，让不少人都觉得受益匪浅，甚至好像又回到了学院，在听那些知识丰富的导师传道授业一般。

　　甚至不少人平日里想不明白的东西，被叶苏芒稍微一解释便瞬间通达了，这种感觉非常的奇妙，让人觉得自己每一分每一秒都在进步，真的是难得的体验。

　　“叶导，这是我的名片，有事情请您一定联系我，能帮到的绝对义不容辞。”

　　“叶导演，这是我的电话，还有邮箱，我就不打扰了，作品一出来，我一定第一时间通知您！”

　　“叶导……”

　　人走的差不多了，叶苏芒的风衣兜内也收下了厚厚一摞的名片，把本来十分合体的风衣口袋也撑的变形了。

　　拿出来一看，叶苏芒也忍不住惊讶了一番，好家伙，看上去似乎足足有上百张，这还真是……叶苏芒都不知道用什么话去形容。

　　而离开的人也都带着兴奋的笑容，那些青年导演是以前还认为参加导演协会还只是一个形式问题，可是经历了这一次的会议后，所有人都改变了，至少对这个协会改变了，深深的明白了什么叫协会里的人，和协会外的人所享受的待遇区别。

　　当然，他们现在更加急迫的是好好研究一下微电影该如何拍，毕竟头名只有一个，而第一名的奖励又是那么的诱人，谁都不服输，谁都想争第一。

　　而今天导演协会内发生的事情也很快被口口相传，传进了记者的耳朵里，顿时第二天一早的报道上，叶苏芒又占据了头名的位置，而叶苏芒口中所说的微电影专区，也成为了人们议论的焦点。

　　一时间，微电影着实成为了不少人的话题，为此国内也有一些大型视频网站似乎也看到了商机，打出了名号想要跟风，但是所取得的效果显然和叶苏芒的相比要差了好多。

　　不过处于话题中心的叶苏芒此刻却不得不留在家内，而原本预定的情人节行程也因为一件事情耽搁了……


第526章 温馨情人节

　　事情来的很意外，也很突然，本来身体好好的刘伊菲竟然病倒了。

　　主人公病倒了，情人节自然也过不了了。

　　而了解到事情的起因，更是让叶苏芒哭笑不得，小姑娘不知道哪来的兴致，竟然和朋友跑去滑雪场玩，玩还不好好的玩，不滑雪反而打起了雪仗，弄得满身都是雪，结果自然不言而喻，她的朋友到是没什么问题，她却病倒了，此时此刻女孩头上顶着冰包，就是自作主张的代价。

　　“舒服了吧。”

　　“阿嚏……”

　　叶苏芒一脸揶揄的问道，而在他的身边那个正在撅撅着嘴，鼻头红红的女孩，就是她的老婆刘伊菲，女孩没有正面回答，只是用一个喷嚏证明了，她现在是多么的后悔。

　　对于女孩的“反抗”，叶苏芒也很是心疼，继续搅拌着手中的皮蛋瘦肉粥，让粥尽快的散发热量。

　　“苏芒，对不起。”半晌后，当叶苏芒把已经变得温热的粥放进刘伊菲的手中后，女孩这才喏喏的道歉道，同时眼中饱含着委屈，她也没想到，只是这么玩一下，竟然就生病了。

　　叶苏芒看在眼中，也知道女孩对于今天的重视，可是女孩现在的身体让她根本就干不了什么，躺在病床才是她最好的选择。

　　“好了，不要道歉了，其实你病倒了我也松了口气，每天都看这一大串的项目，我也头疼的很。”叶苏芒故意把女孩一直都在精心策划的“情人节行程表”晒出来，笑着说道。

　　女孩一听，委屈的噘了噘嘴，狠狠的拍了叶苏芒一巴掌。

　　“就知道你不心甘，不情愿，你不爱我了。”似乎生病也让内心变得脆弱了，女孩一脸伤心的叫道，听的叶苏芒是哭笑不得，只得把女孩又重新搂入怀中，并且接过了粥碗，准备亲自喂她吃。

　　“我怎么可能不爱你，我只是遗憾，真的，非常遗憾，来，啊……张嘴，真乖。”

　　喂了刘伊菲一勺粥，叶苏芒继续说道：“我那不过是开个玩笑罢了，哎，只是想让你开心开心，不要辜负我的一片心意。”

　　“不，就是玩笑也不能说，等下，我还要就这皮蛋和瘦肉一起吃。”女孩一边回应着，还不忘记提出要求，叶苏芒对此一一招办。

　　也幸好煮粥的时候叶苏芒没有手懒，将瘦肉和皮蛋都切成了“丁”状，细心的挑一挑就能满足女孩的要求。

　　伴随着清晨的眼光，女孩一口一口把一大碗皮蛋瘦肉粥都吃进了肚子里，完全不像是一个生病的人应该有的胃口。

　　“今天吃的可真香，我去洗碗，一会再陪你看电影，我特意定了一个五十五寸的液晶电视。”叶苏芒一边说着，一边收拾了碗筷走向了厨房。

　　而留在床上的刘伊菲则是露出了一股幸福满足的笑容。

　　刚才之所以会把整晚粥都吃下，并不是女孩的胃口见涨，也不是粥突然变得非常美味，其实一切都还是原来的那样，女孩没有胃口大开，粥也是原来的味道，但是她从里面却吃出了一种细心的关爱。

　　或许叶苏芒自己都没有注意，自从刘伊菲提出了“要求”后，叶苏芒每舀起一勺粥，里面必然会带上皮蛋和瘦肉丁，知道粥里所有的皮蛋和瘦肉丁都没有了才作罢，这一切也都落在了细心的刘伊菲眼中，其实她提出那种要求，更多的只是想和男朋友撒撒娇，可是叶苏芒所做出的细心反应，却令她大受感动。

　　都说“细微之处见真章”，叶苏芒的小小举动，却让刘伊菲再一次清楚的感受到自己的男友是多么的宠爱自己，这种感觉，真的是棒极了。

　　这一刻，刘伊菲脸上的笑容璀璨了起来，一双凤眸也瞬间又眯成了一条线，而之前因为无法完成情人节行程而郁闷的心，此刻也终于拨云见日，灿烂一片晴天了。

　　叶苏芒订购的电视机很快就到了，小两口坐在沙发上，相互依偎着，看着一些自己喜欢的电影，就这么平平淡淡的过了一个情人节。

　　至于之前的那些计划，此时此刻却早就从刘伊菲的脑海中抹除掉了，而此时此刻，就是她最享受的一刻。

　　数日后，在同一家酒店，同一个宴会大厅内，叶苏芒接受了导演协会办法的年度最佳电影和年度最佳导演两个大奖，对此没有人有任何的争议。

　　毕竟《画皮》那金光闪闪的成绩此时此刻依旧是人们热议的话题，十二亿的票房仿佛一个奇迹一般，就算有不少人认为叶苏芒这一次高票房占据了天时地利人和，是一次偶然事件，但是事实就是事实，十二亿就是实打实的十二亿，没有任何人能够反驳掉。

　　而成绩自然而然也是最有力的保障，叶苏芒拿到这两个奖项也算是实至名归，在电影忽然萧条的2007年，叶苏芒无疑是其中唯一亮眼的一轮骄阳。

　　而伴随着导演协会年度总结大会结束，叶苏芒的Melody网站也正式准备为微电影专区开始造势，现在只等待作品累计到一定数量后就会正式开通，届时相信网站的注册会员数目又会上升一大截，而新上架的视频区也会在这种作用下被迅速“催熟”，成为国内一个闪亮亮的知名视频网站。

　　当然，这一切也都只是一个小插曲，目前叶苏芒最主要的事情依旧还是未来不久就将要到来的奥斯卡颁奖典礼。

　　现在叶苏芒又多了一项任务，那就是阅读从大洋彼岸空递回来的报纸，看着上面一个个的评价来预测自己获奖的可能，对于奥斯卡，叶苏芒不可能不在意，尤其他现在又志在美国，更需要这么一个重量级的奖项来为自己日后在美国的发展造势。

　　而在时间的流逝中，不知不觉就已经来到了2月24日，此时此刻，叶苏芒也已经身在美国，正为晚上7点即将举行的奥斯卡典礼做着一切的准备。

　　而此次同行的，不光有入围最佳女主角的周荨，刘伊菲，袁弘等一众主演也纷纷到来，体验一次奥斯卡的红毯秀。


第527章 奥斯卡（2）

　　叶苏芒对于穿衣着装有着自己的一套“懒”法，尤其是随着年龄地位的不断增长，叶苏芒对于穿着的选择也是越来越简练，西服配上衬衣，外加一双皮鞋便是叶苏芒装备的全部，最多天冷的时候再加一件风衣，至于改变，大多数只是一些颜色上的变化罢了。

　　但是叶苏芒的保守不代表别人就能看得过去，在叶苏芒的身旁就有那么一些人，总是会管住叶苏芒的“懒”，强迫性的让他“勤劳”起来。

　　其中叶苏芒的造型团队就是这其中的佼佼者。

　　按照她们的说法，自家BOSS如此得天独厚的完美体形如果只穿单调的西服那就太糟蹋了，而拥有这种完美身材的男人就是应该多多尝试一些新鲜的东西才对。

　　于是乎，叶苏芒变成为了造型团队与团队编外成员刘伊菲小妞几人的试验品。

　　今天的奥斯卡同样也不例外，一大早叶苏芒就开始被这帮人按在当地一家高档美容院的座椅上摆弄，这一弄就是一上午，叶苏芒就像是一个牵线木偶一般被她们要求来要求去的，对此叶苏芒倒也不反对，毕竟他很清楚自己对于时尚感这一方面的木讷，事情交给专业人士来说更加合理。

　　就当叶苏芒都觉得自己恍恍惚惚之间要睡着的时候，这些人终于为叶苏芒做出了一个令他们所有人都满意的造型出来。

　　总体上依旧没有偏离红毯的主题，叶苏芒的衣服也都是西服衬衫的组合，但是如果说这半天的时间就仅仅只是做出这种感觉那就太小瞧这个团队了，一些细节上的改变已经让叶苏芒此时穿着变得那么的不一样。

　　首先是西服上的改变，以往的单调的西服样式此时被换成了阿玛尼党籍最新款的双排扣黑灰色的小方格西装，这还没有技术，设计师们怕西服过于单调的情况下，还特意给叶苏芒加装了一块银白色的江诗丹顿的经典怀表，银色的表链挂在胸口，别有几分英伦绅士的味道。

　　而这些造型团队确实也是按照这个风格继续的，叶苏芒的头发也被设计师们抹上了发胶，梳成了一个大背头的样子，还别说，一般明星都消化不了的这个发型却格外适合叶苏芒，尤其是拨开刘海露出的两道笔挺的剑眉，配上那一对璀璨如星辰的眼眸，让造型团队的几个小姑娘看到后都忍不住眼睛发直。

　　而且加上叶苏芒多年累计的气势，配上这样的发型，魅力竟然又猛增了一步，看到这里，造型师们立刻临时改变了方案，又为叶苏芒披上了一件风衣，把他威严的感觉又突出了一步。

　　“这样真的好么？”叶苏芒望着镜子中的自己，无语的问道。

　　因为叶苏芒发现，自己怎么有种正在向“赌神”靠拢的趋势，虽然自己身上的这幅造型比赌神发哥那时候要时尚的多了，但是叶苏芒自己却觉得很别扭。

　　“导演，你放心，这个造型非常适合您，可能是忽然没有刘海的关系你有些不习惯，多照一照镜子就好了。”一旁的造型师笑着回答道。

　　说起来叶苏芒这一次的造型他是非常的满意，完全将叶苏芒的身材，相貌还有气质都凸显了出来，在他看来，这种男神级的人物，就应该这么穿才对。

　　而周荨，刘伊菲，袁弘的礼服也都经过了精心的设计，各有特色，尤其是周荨，一身金丝绣的凤凰旗袍礼服，既有华夏旗袍的婉约，再配上红色的大气和金色的高贵，经过匠人别出心裁的裁剪，又多了几分现代礼服的时尚，着实抢眼的紧。

　　为了这一套礼服，天下影视公司花去了上百万元，毕竟今夜最大的主角不是刘伊菲，不是袁弘，也不是叶苏芒，而是入围了最佳女主角的周荨！

　　虽然夺奖的可能性微乎其微，但是入围就是肯定，尤其还是奥斯卡这种世界级的电影奖项，周荨此时此刻绝对是全亚洲媒体记者最为瞩目的焦点，叶苏芒又怎么可能让她弱了一丝气势呢。

　　随后众人一起享受了一顿丰盛的晚餐，可惜的是谁都不敢多吃，毕竟红毯在即，吃多了如果真把小肚肚撑起来，那无疑会为已经完美的造型多出了一丝瑕疵，而且奥斯卡颁奖典礼的时长也不允许人们的腹内能够多带一些食物，毕竟人有三急，可是那个场合，又确实有些为难。

　　“BOSS，车已经在下面等着了。”夏冰报告道。

　　叶苏芒听后立刻看了看手表，果然距离颁奖典礼的时间已经不远了。

　　率先站起身来，叶苏芒朝着一旁早已准备好的准备笑道：“出发吧。”

　　已经不是第一次参加奥斯卡，但是叶苏芒心头还是一阵火热，这与国内的奖项有很大的不同，毕竟两者间的关注度有着很大的差距。

　　虽然这些年来奥斯卡一直被一些专业电影人认为越来越商业化，但是不可否认的是，全世界最具有影响力的电影奖项，依旧还是奥斯卡金像奖，它的名气不光是在北美，在世界的每一个角落，尤其是亚洲都具有自己独特而高大的影响力。

　　而叶苏芒能够在这几年突飞猛进并且快速站稳脚跟，确定自己在国内导演中的顶尖地位，也越奥斯卡给予的那一座最佳外国语片奖不无关系。

　　不知道是不是老天开的小玩笑，这一次的奥斯卡之行，天空又飘下了丝丝的细雨，雨不大，但是放在温度不高的天气下，却有一种冻人的感觉。

　　刚一踏出车门，叶苏芒便浑身禁不住打了个冷颤。

　　这还是自己穿着风衣和西服呢，可以想象，露着肩膀的刘伊菲等女艺人，此时此刻的感受是多么的痛苦，尤其想到刘伊菲的感冒才刚好没多久，叶苏芒一股关切的目光顿时投射到刘伊菲的脸上。

　　“我没事，红毯上的女明星是从来不怕冻的。”刘伊菲看到叶苏芒望过来，顿时笑着说道。

　　周荨在一旁也是捂嘴轻笑道：“茜茜说的没错，这天气已经算是暖和了，我记得刚入行参加一个颁奖典礼的时候，竟然安排在了冬天，还是露天场地，可是为了能在镜头前留下自己美丽的一面，几乎所有的女明星都是穿着单薄的礼服走过红毯，即便入场，也很少有人披上外套，毕竟摄像机随时随地都会扫过来。”

　　周荨说的轻松，但是叶苏芒和袁弘却听的有些毛胡悚然，果然女人某一刻的毅力是无穷大的。

　　“周荨姐，我佩服你。”袁弘想着都觉得一阵寒冷，抱膀子哆嗦了一下，一脸崇拜的朝着周荨竖起大拇指。

　　哈哈哈哈……一阵轻笑声也在这一小堆人中响起。

　　不过大家还没等再说些什么，一旁早就看到的保安人员便已经带着雨伞走了过来。

　　没有过多的客套，一人一把雨伞，顿时在红毯的一端又撑起了四朵透明的伞花。

　　叶苏芒，袁弘还有周荨三人互相望了一眼，刘伊菲不知情，但是他们三人却还清楚的记得那一年参加奥斯卡颁奖典礼所遭受的无理待遇，和此时相比，绝对是天上地下的差距。

　　“果然，人都是现实的。”叶苏芒用中文轻笑的说道，不是讽刺，他也没有幼稚到这个地步，从这雨伞的数量就去埋汰奥斯卡组委会，事实上这种事情在全世界各个地方都层出不穷，叶苏芒这句话最多只是一种对经历的感慨罢了。

　　袁弘和周荨都默认的点头认可，叶苏芒深吸了口气，把细雨带来的寒冷和芬芳仔细的品味一番后，才在工作人员的招呼声中，首先踏上了红毯。

　　奥斯卡，我叶苏芒又来了！！！

　　闪光灯不管的闪烁，也没有媒体记者的催促，这让叶苏芒真有一种“翻身做主人”的感觉，甚至在记者群中叶苏芒还听到有人呼唤着自己，让自己摆一些造型供他们拍摄，对此叶苏芒很是淡然，稍稍配合了一番，也没有像是孔雀一般真的去炫耀起自己。

　　不过就在叶苏芒领着一行人要走的时候，却被记者群中的一个人大声叫住。

　　“嗨，叶，我是洛杉矶娱乐报的，我们最看好你能得到最佳外国语片奖，如果你真的获奖了，能不能给我们一个专访。”

　　这个声音说的很急促，如果不是叶苏芒恶补了好一阵的外语恐怕还真是听不懂，不过一听到对方提出自己报纸的名字，叶苏芒便清楚了，这些时日看到的美国报纸中，这家《洛杉矶娱乐版》无疑是对自己宣传最卖力的。

　　这个面子要给！！！

　　叶苏芒特意停下了脚步，转头朝声音的方向望过去，就见一个黑人小伙正端着相机不断朝着自己挥手。

　　“谢谢你美好的祝福，我答应你，如果我获奖，就接受你们的专访！”叶苏芒用纯正的美式英语回答道。

　　“哦，上帝，叶给了我承诺了，上帝，我爱死你了！！！”这个黑人小伙本来是试探性的喊上一嗓子，没想到真的得到了承诺，顿时激动的临近失态。

　　一旁的记者也是露出了羡慕的目光，倒不是因为叶苏芒是外语片奖获得者的身份，而是为了他另一重身份，GOOGLE公司的超级大股东！！！

　　这一届奥斯卡叶苏芒之所以能够享受到豪车，专人撑伞，还有红毯的良好顺位等关系，无疑很大一部分都是来自于这一重身份，至于外语片奖的入围者，说实话在GOOGLE大股东身份面前都算不得什么了。

　　毕竟叶苏芒还只是入围，又没有得奖，如果得奖那确实是不小的新闻，但如果没得，那么就什么都不是。

　　但GOOGLE的大股东身份却不会产生变化，尤其叶苏芒还是华夏人的身份，这更平添了许多的神秘色彩，这一届奥斯卡媒体记者最想采访的人物前三名中，叶苏芒赫然在列。

　　“该死，最好让这个华夏人不要得奖。”一名记者嫉妒的叨咕道。

　　这么轻易就能获得叶苏芒的口头承诺，这在所有记者看来，那个黑人小伙简直就是踩了一万泡狗屎才能换来的运气，本着别人的不幸就是自己的幸福，不少记者此时此刻内心的想法都是希望叶苏芒能够落选，这样一来那个黑鬼所获得的承诺也将变的烟消云散。

　　而此时此刻已经走完红毯的叶苏芒还不知道自己竟然已经在不知不觉中成为了许多记者心目中最想要落选的对象，如果真的知道了，叶苏芒一定会露出嘲讽的笑容，好好鄙视一番这些媒体，怎么人家那是付出了好感，所以才得到自己的回报，你们又有什么？真是往往嫉妒的人却从来不会从自身去找原因。

　　奥斯卡的颁奖典礼依旧在柯达剧院举行，叶苏芒踏入这个大剧院，再一次感受到了浓浓的奥斯卡气息，打眼望去那些个往日只存在电视电影屏幕中的好莱坞巨星此时都坐在现场，尤其是第一次来的刘伊菲，更是看花了眼。

　　“是莱昂纳多啊，真的是莱昂纳多……”

　　“还有那不是艾伦·佩姬么，我好喜欢她演的《朱诺》，那真是一个好有个性的女孩……”

　　“哇塞，我还看到了约翰尼·德普，船长诶！”

　　女孩的轻呼声不断传进叶苏芒的耳朵，好在刘伊菲本身很是注意形象，这些话大概也就叶苏芒和她两个人能听得到，只不过看着女孩激动的眼神，叶苏芒依旧有些吃味。

　　“好了，你老实些吧，一会被摄像机拍到你张着大嘴的模样，明天国内头版头条一定是你。”叶苏芒有些吃醋的说道，谁让这丫头一个劲的喊那些男明星的名字，还总说好帅，好帅之类的……

　　刘伊菲被叶苏芒这么一吓，立刻闭了嘴，还转头悄悄的瞅了瞅，似乎真的很害怕被摄像机拍摄下来，知道看到摄像头根本没有对准自己这一桌，这才松了口气。

　　回头再一看，就见叶苏芒那似笑非笑的目光，女孩顿时明白自己被耍了，小手挥起的巴掌毫不犹豫的就要落在了叶苏芒的身上。

　　“OK，对不起。”叶苏芒还没等刘伊菲拍下来，便很没有节操的立刻认错。

　　女孩的手正抡在半空，被叶苏芒这突然袭击的一下闹得是打也不是，不打也不是，尴尬急了。

　　女孩一脸通红的放下手，敢拍为拧，狠狠的收拾了叶苏芒一下，一旁的袁弘和周荨到是笑的很欢，叶苏芒吃瘪的时候可真是不多。

　　颁奖典礼并没有让那个叶苏芒一行人等上太久，很快就开始了。

　　奥斯卡的颁奖氛围向来很是轻松，不知不觉中几个不重要的奖项也颁发了出去，不过令叶苏芒等人有些遗憾的是，本来有些希望的最佳服装设计奖最终还是没有落在自己的头上，而是被一部叫做《伊丽莎白2：黄金时代》的影片获得。

　　看来在审美观点这一方面西方人还是没什么变化，依旧更加注重自己这一方面文化的传承，不过在一群白人中，周荨身着黑色紧身旗袍，身披貂领大麾的一幕却也是格外的引人瞩目，在叶苏芒的眼中，这套服装设计依旧是那么的震撼人心。

　　尤其是当片中的宫二小姐在雪中摆出八卦掌起手式的一霎那，肃然的面容，凌厉的眼神再配上这霸气的服装，那种北方国术联盟当家长女的气势跃然在观众面前，或许也正式这一刻的惊艳才会让这个不怎么符合外国人审美观点的服装设计出现在奥斯卡最佳服装设计的提名名单中吧。

　　不知不觉中，奥斯卡已经进行了一下半，叶苏芒的四项入围已经丢了两个，现在就剩下最佳外国语片奖和最佳女主角两项了。

　　这也是叶苏芒最重视的两项。

　　很快，和叶苏芒密切相关的最佳外国语片奖也终于到来了，而颁奖嘉宾的登台也让全场的男性观众顿时觉得眼前一亮。

　　杰西卡·阿尔巴！

　　05年的一部改编自美国漫画《神奇四侠》的电影令这位迷倒美国万千男性的女人一炮而红，那完美丰韵的身材，精致的面容无疑都是男性最佳幻想对象，而就在不久前，更是被《男人帮》杂志评选为2007年世界百大性感女星之首，可以想象，她是有多么受男性的喜爱。

　　可以说，这种面容就是跨越了地域种族的，她的出现无疑是非常亮眼的。

　　可惜叶苏芒还没有抱着欣赏的态度看上几秒钟，就感觉到腰间一阵疼痛，回头一看，果然刘伊菲真一脸醋意的盯着自己的眼睛，那态度，别提多狐疑了。

　　叶苏芒没有多解释，耸了耸肩膀收回了目光，而一旁的袁弘也发现了叶苏芒小两口的异状，讪讪的笑了两声，也没有再抬头去看。

　　不过很快，叶苏芒就不得不再把目光聚焦在了台上，因为接下来的奖项就正是与他密切相关的最佳外国语片奖了。

　　这一次凭借《一代宗师》入围，叶苏芒的信心更是十足，与上一次的《如果·爱》不同，那纯粹是在赌博罢了，而这一回的《一代宗师》叶苏芒确实真的很有信心，觉得有底气能够拿奖。

　　随着提名名单公布完毕，在万种瞩目之下，大美人杰西卡也打开了最终获奖名单……


第528章

　　第八十届奥斯卡最佳外国语片奖入围的有……

　　《波弗特》Beaufort，以色列

　　《伪钞制造者》The-Counterfeiters，奥地利

　　《12怒汉》12，俄罗斯

　　《蒙古王》Mongol，哈萨克斯坦

　　《一代宗师》The-Grandmaster，华夏

　　五部入围，五部来自世界各地的影片，现场的摄影师也立刻将镜头切到了创造出这些影片的导演们身上，而在一群四五十岁的导演中，年仅二十岁的叶苏芒年轻的过分，但是他又是这里面最从容，最镇定的一个人。

　　笔挺的坐姿，波澜不惊的眼神，还有嘴角那丝自信的笑容，这让坐在电视机前观看本届奥斯卡颁奖典礼的爱丽丝顿时就被吸引住了。

　　“上帝，太完美了，真是一个漂亮又迷人的东方人……”爱丽丝眼睛都忍眨一下，嘴中喃喃的赞叹道。

　　“爱丽丝，你在说什么？”这话却传到了妈妈而耳朵中，顿时令这位母亲十分的好奇，究竟是什么人能够得到平日里总是一副冷冰冰模样的女儿这样的赞美？

　　“妈妈，我……我没说什么，你听错了。”被妈妈疑问，爱丽丝有些窘迫，急忙解释道，不过目光却总是停留在电视上，母亲也没有再问，只是顺着她的目光望向电视，正看到叶苏芒那副气定神闲的模样。

　　“女儿，你的目光不错。”

　　而这种赞叹不光发生在爱丽丝的家庭，在美国很多其余的家庭内，叶苏芒此时的风采也着实吸引住了一大批人，尤其是那些看过《一代宗师》的，知道叶苏芒那矫健如同猎豹一般的身躯的，更是重拾起了对叶苏芒那时候的爱，而叶苏芒因为时间流逝而渐渐消散的人气，竟然就因为这一个镜头，又恢复了不少。

　　这种意外的结果，怕是所有人都料想不到吧，如果这个惊喜能够令叶苏芒知道，相信一定会好好的奖励一番造型团队，今天的形象确实帮他增分了不少。

　　杰西卡在台上也看完了所有提名名单的宣布，伴随着现场直播的五位导演形象出现在了她背后的大银幕上，这位美人果然也第一时间关注到了在这五人中显得极其亮眼的叶苏芒。

　　毕竟在一群老男人当中，叶苏芒实在是够年轻够亮眼的，任谁都会对他投以关注的目光，而且叶苏芒不同于这些导演，还有另一重更加尊贵的身份，这也是令无数人侧目的原因。

　　杰西卡很快就收回了目光，站在话筒前，轻笑着说道：“真是一些非常富有魅力的男人们，他们的作品也像是他们的人一样，同样极富有魅力，现在就让我们来见证一下，今天晚上最终被上帝青睐的作品会是哪一部吧。”

　　说着，杰西卡就已然打开了获奖名单，当她看到上面的名字后，眼神也禁不住一颤。

　　真的是他！

　　想到这里，大美人的目光禁不住就投向了坐在那里气定神闲的大男孩。

　　叶苏芒恰巧此时正注视着杰西卡，看到她那带着一丝好奇的目光看过来，叶苏芒心顿时加速跳动了三分，嘴角也禁不住勾起了一丝动人心魄的微笑。

　　这个微笑充满了自信，极富男人的魅力，让站在台上的杰西卡看到后都禁不住心跳加速了一下。

　　“咳咳……恭喜这位获奖者，来自华夏的，叶苏芒先生，《一代宗师》！！！”

　　结果公布的霎那，现场就响起了一片惊叹声，两次入围，两次获奖，叶苏芒再也不是偶然被幸运女神亲吻的那个幸运儿了，此时此刻的奖励，已经证明他有这个实力，他在自己的专业领域中有极其高的天赋。

　　掌声随即响声了一片，送给年仅二十四岁的叶苏芒。

　　伴随着掌声，叶苏芒淡然的站起身来，挺着脊梁，迈着不徐不疾的步伐，从容的走上了前台，那副摸样，简直就好像是经历过无数次胜仗的将军，虽然面带着微笑，但那一切似乎都感觉是习以为常，对于结果是那么的充满了自信。

　　而镜头也忠实的记录下了叶苏芒此时所有的表现，甚至现场的导播还特意让摄像机多给了叶苏芒好多的特写镜头，没办法，那股自信的微笑确实太迷人了。

　　“你好，神奇的导演叶，你拍摄的影片我非常喜欢。”看着叶苏芒走上舞台，杰西卡微笑着上千说道。

　　同时结果一旁司仪递过来的奖杯，亲自交到叶苏芒的手中，并且张开了双臂，想要和叶苏芒拥抱一下。

　　杰西卡的举动让叶苏芒微微一愣，不过瞬间反应过来，十分有风度的轻轻搂了一下杰西卡，顿时下面媒体采访区的记者们闪光灯连成了一片白昼，下面不少的男士也是羡慕万分，袁弘也是其中之一，毕竟能和这么迷人的大美人拥抱，想想都很幸福。

　　不过就在沉浸在幻想中，把叶苏芒替换成自己的袁弘，忽然听到耳边响起一阵磨牙声，转头一看，就见刘伊菲正一脸僵硬微笑的瞅着台上，而磨牙的声音似乎就是来自于这个方向，顿时袁弘所有的幻想都被打破了，对叶苏芒也不再是羡慕，而是深深的同情。

　　可想而知，今夜回到酒店，等待叶苏芒的恐怕不会是什么多么友好的结果。

　　虽然杰西卡的主动拥抱让叶苏芒有些意外，但是手握着奥斯卡的奖杯，叶苏芒的心思也跟着很快就转到了这方面上，站在领奖台前，望着台下所有注视着他的人们，这一刻，他也禁不住胸中生出一股骄傲。

　　这部影片历时拍摄时间将近两年，其中准备阶段就足足有一年之久，为的就是将影片中的国术能以最大限度的呈现出给观众，片中的每一个动作叶苏芒都请教了无数的国术前辈，将重家的特色都尽量融入其中，虽然免不了有一些电影手法加入里面，但是叶苏芒却可以拍着胸脯保证，里面的关于国术的一招一式，每一个字，都是有理可据的。

　　除此之外，在拍摄的时候，基本上也全部都是真人上阵，为此演员们免不了一些磕磕碰碰，甚至就连叶苏芒都为此受过伤，每一天的青肿更是习以为常，以武对战，拼的就是真打，那拳脚相交的画面，只有自身打的激烈动人，观众才会看的更加热血。

　　“很荣幸，再一次获得了这座奖杯。”握着奖杯，叶苏芒说出了第一句公式化的发言。

　　“一代宗师是我磨砺了两年的作品，其中的每一个镜头我都琢磨过千百遍，每段台词，每个剧情也都是如此，演员们为此也付出了许多，像是周荨，在那一年内几乎暂停了自己所有的演艺活动，为的就是能把影片中宫二这个角色那出神入化的八卦掌演绎的更加真实，还有袁弘，刘伊菲等等，这些拥有极其高水准专业素养的演员们，也是成就这部影片的关键。”

　　说到此处，叶苏芒也同时用手指向了周荨，袁弘等人所坐的位置，摄像机也很给面子，给了这一桌人分出了一个镜头。

　　“当然，一直在背后支持我的团队对我也是帮助很大，没有他们一直的陪伴，我也不会拍出这么一部优秀的作品出来……”说道这里叶苏芒忽然深深的吸了一口气。

　　“在这里，我想要借用一句我电影里的台词，也是我拍摄出所有影片中目前最喜欢的一句台词，念念不忘，必有回响！或许很多人不明白这句话是什么意思，其实我想说的很简单，只要信念一直在，就必定会有被回应的一天，哪怕之前很多人都不理解，但是只要坚持下去，终究有一天，所有人会理解你们所做的一切，就如同我的现在，谢谢大家！！！”

　　叶苏芒这番话让在场不少的电影工作人也是深有感触，其中不少甚至因为一部影片而坚持了超过两年，甚至十年的人，这其中的付出无疑是巨大的，可是当电影成功后，这其中所经受的苦难却也化成了数十倍的甘甜，流淌进心中。

　　掌声雷动，即是为这一部精彩的作品，也是为叶苏芒精彩的发言。

　　叶苏芒站在台上，目光禁不住飘向了坐在自己位置上的刘伊菲，女孩此时目光露着一丝欣喜，正在努力为自己鼓掌。

　　不知为何，叶苏芒忽然响起了白日见女孩和自己的一个玩笑话。

　　“如果你真的获奖了，能够在举起奥斯卡奖杯的时候和我告白的话，那就太浪漫了。”

　　“诶，浪漫么，我怎么觉得这个桥段好狗血的说……”

　　“你太讨厌了！！！我不理你了！！！”

　　当时叶苏芒只是回了句这种剧情太过狗血，笑笑就作罢了，女孩虽然当时非常的生气，但很快便有恢复了平时的模样，让叶苏芒也没有把这句话放在心上。

　　可是此时此刻叶苏芒却很是有股冲动，想要站在台上大声的说出来，尤其是看着刘伊菲那欣喜的目光，叶苏芒似乎也从其中感觉到了一种期待。

　　叮咚……

　　忽然，一阵清脆的钟声响起，原来是发言时间到了，叶苏芒深吸了口气，深深的瞅了一言刘伊菲，但禁闭的双唇却没有张开。

　　叶苏芒此时此刻的内心也在犹豫，究竟要不要这么去做？


第529章 吻

　　情侣相处久了，或许真的是心有灵犀的。

　　刘伊菲见到叶苏芒望过来的目光，内心竟然也是第一时间想到了早上的那一句看似不经意的话。

　　这一刻，坐在台下的刘伊菲心加速的跳动的好快，都快要蹦到嗓子眼了，如果真的成为了现实，自己岂不是要幸福的晕过去？

　　不过似乎是期望越大，失望越大，在刘伊菲的目光渐渐炽热的时候，叶苏芒竟然避开了女孩的目光，垂下了头，这一幕让女孩心头顿时一凉。

　　叶苏芒始终没有开口，而是缓缓走下舞台，伴随着男孩的身影，刘伊菲心头又是一阵失落。

　　早上自己的提示真的那么不明显么？

　　从来没有无缘无故的话语，早上那番看似不经意的话确实女孩不知道想了多久，鼓足了多少勇气才旁敲侧击的说出口。

　　刘伊菲知道自己从来都不是一个善于做出决定的人，而且尤其是在某些重大事情面前，她更是会犹犹豫豫，左右徘徊，能够把这句话说出口，刘伊菲甚至不知道失眠了多少个深夜，可就是如此，得到的确实这种空落落的回报，这让女孩内心真的产生了一种委屈。

　　刘伊菲真的觉得好委屈，好委屈，委屈的眼中竟是不知不觉中泛出了泪花，一旁的人还认为刘伊菲是为男朋友获奖激动的流下了眼泪，但是此时此刻只有女孩明白这个泪水有多么的苦涩。

　　不行，我要高兴，现在是自己男友获奖的一刻……

　　忽然，女孩想起了此时此刻的场面，连忙让自己坚强，嘴角也又一次浮现出兴奋的微笑，但是内心的苦涩却没有让眼泪停止下来，这种“强颜欢笑”反而让女孩越哭越是厉害……

　　泪水模糊了双眼，阻碍了视线，女孩只觉得一个高大的身影慢慢走到了自己的身边，而自己的手忽然被一只熟悉的大手紧紧的抓住，而这个人的另一只大手也环上了自己的纤腰，稍稍一用力，便让刘伊菲整个人不自觉的就站了起来。

　　眨了眨眼睛，让泪珠从眼眶中滚落，视线也跟着清晰了许多。

　　此时此刻，望着眼前双眸充满温柔的叶苏芒，刘伊菲颇有些呆萌，一脸的迷茫，可是在下一秒钟，女孩的眼睛就突然睁大了数分……

　　现场闪光灯连成了一片，因为在这一刻，刚刚获奖的叶苏芒，竟然紧紧搂住了一个女孩，并且深深的将自己的双唇在了这名女孩的那闪烁着晶莹的双唇之上，这个吻是充满了多么大的惊喜和浪漫啊……

　　而现场的摄影师不得不说非常的有新闻敏感度，这一霎那唯美的镜头被忠实的记录了下来，转播给了全世界所有都在收看奥斯卡的人们。

　　“大新闻，大新闻啊……！”美国记者还没有多大反应的时候，来自亚洲，尤其是华夏的记者们却已经疯狂了。

　　或许这种庆祝方式在老美这边并不算什么，甚至有的得奖人激动的朝着某人喊出我爱你这种深情的单词和话语呢，但是这又如何，叶苏芒和刘伊菲可是来自华夏啊，放在叶苏芒和刘伊菲这对金童玉女的身上，此时此刻这个吻的意义简直太深远了。

　　“这是什么情况，这算是恋情曝光么，我可以这么理解么？”

　　“我的天，我看到的是真的？太酷了，太酷了，今晚主编一定会爱死我给他传回去的新闻！”

　　“叶苏芒这是要在全世界观众的面前向刘伊菲表白么，这算是公开恋爱了吧！”

　　华夏媒体记者的采访区已然乱成了一团，所有人都在激动的喊着，叫着，手中的相机也是在不断的闪烁着光芒。

　　眼前的这一幕甚至让这群人都快失去理智了，刚才叶苏芒获奖的那一刻，他们跟着疯狂，跟着自豪，但还是能够明白自己的指责，然而到了此时此刻，他们却已然抛弃了一切想法，一切应该遵守的规矩，放开嗓门用着难以置信的声音互相讨论了起来。

　　“嗨，朋友们，你们应该安静。”一名来自美国的记者不堪这些华夏记者的喊叫，出声劝说道。

　　“去他妈的安静，这让我怎么安静？”被劝说的记者满脸抑制不住的兴奋，甚至都忍不住爆了粗口，抓到这种新闻，自己没有当场疯掉就已经算是好的了，没看到那边刚刚有一名记者，激动搞的差点都把自己的手机砸掉么？这实在是太令人兴奋了……

　　大导演叶苏芒，顶级女演员刘伊菲，奥斯卡，获奖，亲吻，告白……

　　一连串的关键词组合在一起，就是现在在场所哟华夏记者脑海中唯一存在的念想，好在他们的疯狂并没有持续太久，现场保安的警告让他们只能暂时压下这种兴奋难以抑制的心，万分期待着一会的新闻采访时间。

　　有人激动，有人难免苦涩。

　　周荨虽然内心已然解开了心结，但是看着曾经心爱的男人搂着别的女孩，献上如此深情的一吻，内心依旧有些些别扭的感觉，所以周荨下意识的把目光撇向了别处……

　　而国内大批正在观看文字直播的人们，忽然发现播报员足足暂停了一分多钟都没有新的消息，正准备刷屏调侃着问一问播报员是不是内急忽然上厕所去了，这时候，文字播报员才将一分钟前发生的那个吻告诉给了在直播间的所有观众。

　　场面也跟着顿时一片安静……

　　随之几秒后，整个评论区都疯狂了，一条接一条的讯息不断跃然其上，看得人眼花缭乱，不过估计此时此刻也没几个有耐心去看评论的，所有人都在拼了命的敲打着键盘，抒发自己得到这条消息后的兴奋或是郁闷的心情。

　　而作为事件中心的主角，叶苏芒此时此刻面带着如沐清风的笑容，而刘伊菲依旧有些呆呆傻傻的，但是嘴角的笑容却再也没有一丝一毫勉强的感觉，反而充满了一种甜蜜的味道。

　　女孩的嘴角虽然只是那么微微的一翘，却让人一霎那就能感觉的到，她此时此刻是多么的幸福……


第530章 奥斯卡（3）

　　一段“小插曲”过去，奥斯卡颁奖典礼依旧波澜不惊的走着接下来的流程。

　　最佳男配角和最佳女配角分别被贾维尔·巴尔顿与蒂尔达·斯文顿获得，这其中还出了一个小插曲，或许是被这个突如其来的奖杯砸的有些不知所措，蒂尔达·斯文顿在发表自己的获奖感言时，口不择言的吐露了许多敏感性的词语，别说叶苏芒这些华夏人，就是场下的好莱坞明星听的都有些面红耳赤，而组委会也不得不提前敲钟，把斯文顿请下了舞台。

　　而随后的最佳最佳音响效果和最佳音效剪辑则是都被今年的大片《谍影重重3》拿下，这部电影叶苏芒也有欣赏过，对里面的各种音效也层赞不绝口，这个奖项绝对是实至名归。

　　而最佳视觉效果奖上，之前的大热门《加勒比海盗3：世界尽头》和《变形金刚》则是双双落马，最终获奖的反而是谁都不看好的《黄金罗盘》，看来有的时候票房真的并不代表一切，至少在这个奖项上就是如此。

　　而在随后的颁奖典礼中，又发生了一见囧事。

　　在最佳音乐奖项上，1988年出生，年仅20岁的女孩玛可塔·伊尔格洛娃以一首Falling-Slowly获得了最佳原创音乐奖，可是在颁奖的时候，现场直播却出现了失误，现场的大银幕忽然中断，而这个20岁的女孩还未等说出自己的获奖感言便被一段激昂的音乐打断。

　　事后叶苏芒了解到，原来这时候不知道为什么，现场直播竟然插播了一条广告，可想而知这样的中断让这个年仅20岁的天才音乐少女是多么的尴尬，本来兴奋的表情再第二次上台后也变的有些无奈，潦草的说了几句感谢便走下了讲台。

　　叶苏芒坐在底下心想，或许这一次的奥斯卡真的会让女孩铭记一辈子。

　　不过伴随着这些磕磕绊绊的插曲，奥斯卡其余的地方还是可圈可点的，幽默风格的主持也让现场是笑声不断，随着时间流逝，不知不觉中，重头奖最佳男女主角也即将颁发了。

　　叶苏芒在这一刻，明显感觉的到身旁的周荨呼吸急促了几分，显然虽然明知道自己获奖的可能性微乎其微，但是事到临头却依旧还抱着一丝希望，希望这个幸运落在自己的身上。

　　不过最紧张的时刻还没有来到，最先颁发的是最佳男主角。

　　这一届入围的最佳男主角奖的明星绝对够大牌，随便拎出来一个都够惊人的，像是乔治·克鲁尼，约翰尼·德普，都是好莱坞有名的万人迷，不过最终这个奖项还是被来自爱尔兰的丹尼尔·戴·路易斯获得。

　　他凭借着在《血色将至》中精彩的演绎，获得了奥斯卡评审团一致的肯定，这同样也是他的第二座奥斯卡奖杯，而距离他上一次获奖，也已经过去了足足十八年了。

　　在众人的掌声中，获奖的丹尼尔·戴·路易斯无疑非常激动，发表感言时声音也是颤抖着，眼眶也含着泪水，显然这座等了十八年的奖杯对他来讲意义非凡。

　　而随着最佳男主角颁发完毕，最佳女主角也终于开始了。

　　“第80届奥斯卡颁奖典礼，最佳女主角奖，入围的有……”

　　茱莉·克里斯蒂《柳暗花明》Away-from-Her

　　周荨《一代宗师》The-Grandmaster

　　玛丽昂·歌迪亚《玫瑰人生》La-Vie-en-Rose

　　劳拉·琳妮《萨维奇一家》The-Savages

　　艾莲·佩姬《朱诺》Juno

　　五位女主角在影片中的精彩演绎纷纷跃然在舞台后的大银幕上，其中作为唯一的亚洲女星，周荨的影片自然是非常突出的，而组委会显然也很有心，剪辑的正是周荨在结尾梅园以八卦为舞的一段，伴随着天空缓缓飘落的雪花，着实引起了在场不少人的惊呼。

　　“真美。”刘伊菲眯着一双凤眸，亲昵的搂着叶苏芒的胳膊，忍不住赞叹道。

　　周荨听到这句话，心情略微好了一点，勉强笑了笑，但是脸上的紧张却依旧没有退散，毕竟这可是奥斯卡的最佳女主角，如果真的能够得到的话，周荨想到这里就禁不住摇了摇脑袋，真的是不敢想下去了……

　　不过此时却由不得周荨不想，现场的导播很快就把信号切换到了五名女主角的身上，现场的大银幕和电视机前的所有观众顿时也看到了五名入围的女主此时此刻的表情。

　　其中最为镇定的无疑是茱莉·克里斯蒂，今年已经66岁的大被看作是这届奥斯卡最佳女主角的最有可能的获奖人，这名高龄演艺人在《柳暗花明》中演绎了一名与老伴相守50余年的妇人，因为因为遗忘了记忆中的美丽，婚姻也开始遭受侵腐，伴随着这样的主线而进行下去的一个非常规性的感情故事。

　　故事写的很平淡，但是却又很出彩，记忆逝去了，爱情的价值又是什么？这无疑就是这部影片想要告诉给所有人的答案，而茱莉·克里斯蒂无疑用自己精湛的演技把这个答案描绘的完美无缺。

　　在叶苏芒的心中，茱莉·克里斯蒂也是本届获奖的最大热门，这种以感情取胜，耐心寻味的演艺无疑艺术性十足，对于这位66岁的老人的演技，他是十分佩服的。

　　而在剩下的几人中，年仅二十一岁的加拿大女孩艾莲·佩姬无疑也是非常亮眼的一人，不光是他的年纪是入围者中最小的，更是因为他所表演的这部名叫《朱诺》的作品，无疑在全世界都引起了一片风潮。

　　一位还在念高中但却意外怀孕的少女的故事，被这名女演员演绎的非常出色，朱诺在面对人生各种突发情况时的表现也是被这名女演员精彩的呈现了出来，可以说这个角色本身很出色，但是也是因为艾莲·佩姬演活了这个角色，让它更加的迷人。

　　要不然奥斯卡的评审团也不会让这名年仅二十一岁的女孩入围最佳女主角。

　　至于周荨等人，也是都有着属于自己的特色，但是和上面两位相比，无论是演技还是人气上，似乎都有那么一丝丝的欠缺，这也是为什么连叶苏芒都不太看好周荨的原因，实在是这一届的奥斯卡最佳女主角评选竞争太强了。

　　在颁奖嘉宾手中的最终名单很快就被打开了。

　　周荨抿着嘴角，看着似乎很平静，但是从不断颤抖的眼眸中还是能够发现，她此时此刻是多么的紧张，尽管不止一次的告诉自己，重在参与，可是此时此刻却又如何能够让自己以平常心去对待？

　　“获得，第80届奥斯卡最佳女主角的是……”

　　伴随着鼓点声，颁奖嘉宾对准话筒，大声宣布道：“玛丽昂·歌迪亚，《玫瑰人生》！！！”

　　随着颁奖嘉宾吐出名字的第一个字，叶苏芒就露出了苦笑的表情，周荨更是一脸抑制不住的失落，果然，事情的结果并没有发生奇迹，虽然这个结果依旧令人十分的诧异，就连现场的所有人也是愣住几秒后才响起了掌声。

　　而就连获奖者玛丽昂·歌迪亚都被这突然的惊喜给惊呆了，整个人愣愣的坐在座位上，直到她的搭档热情的拥抱住她她才回过神来。

　　顿时一股如同电流般的感觉涌过全身，让玛丽昂·歌迪亚整个人都颤抖了一下，再随后的领奖过程中更是激动满眼含着泪光，数度哽咽，以至发言都有些磕磕绊绊，同时还特意感谢美国影艺学院给予的肯定，最后更是大喊了三次“谢谢”以表达自己此时感激的心情。

　　作为失败者，周荨强提着笑容鼓掌，可是当镜头转走之后，这个女人也绷不住脸色，一股弄弄的失落浮上面容。

　　“周荨姐，你是最棒的。”刘伊菲小声安慰道。

　　“是啊，这次不行我们下次一定能够拿到。”袁弘也是安慰着说道。

　　但是这些话却只是在寒冷的冬天划燃的一根火柴，或许能带来一丝温暖，但是周围的寒冷确实根本驱散不开的。

　　尤其听到袁弘的话，周荨嘴角闪过一丝苦笑。

　　入围获奖又哪是那么简单的事情，多少明星入围一次后会等待多少年才能够再一次入围？像是叶苏芒这种入围两次两次全部得奖的人简直是少之又少，举个最直接的例子，这一次的入围大热门茱莉·克里斯蒂，距离上一次获奖已经是42年前的事情了，而女明星又有几个42年去等待，周荨也不知道自己的演绎生命会不会持续42年之久，毕竟42年后自己都七十多岁了。

　　而且最为关键的是，周荨知道自己是华夏人，作为亚洲影视圈的一员，向来在美国人眼中就要弱上一分，而再一次入围的可能性也是微乎其微，想到这里，周荨的眼中充满了黯然，对这一次失去了的珍贵无比的机会感到满心都是惋惜。

　　不光是周荨，为了这一次周荨入围而赶来的媒体记者们此时也都一脸遗憾的表情，周荨的“最佳女主角”绝对是他们最想采访的新闻，当然前提是叶苏芒和刘伊菲的那一个吻没有出现的前提下。

　　但是这并不能抹灭这些记者对于周荨的关注，此时看到结果，周荨没有获奖，这些记者自然也跟着一阵失落，这种时候，谁不想周荨能够站在领奖台上，为华夏电影圈争光？

　　就在周荨刚想整理一番自己的心情是，忽然发现自己的手竟然被人握住了……


第531章 关于那场恋爱的舆论风暴

　　此时此刻敢主动抓住周荨的手，自然没有别人，正是叶苏芒。

　　周荨很惊讶，甚至连刚才内心浓浓的失落都被叶苏芒这突如其来的举动吓得暂时抛出了脑后，她不明白叶苏芒这是要做什么，毕竟刘伊菲还在一旁。

　　没等周荨想明白，叶苏芒却已然开口了。

　　“不要觉得这是唯一的一次机会，我从来都不认为我日后再也不能冲进奥斯卡，所以你也要有信心，这一次不行，我们再等待下一次的机会，我相信，只要付出了努力，再加上一点点的运气，那座奖杯终究会落入你的怀中。”

　　说道这里，叶苏芒松开了周荨的手，指了指自己，忽然露出一抹轻松的笑容，说道：“我承诺，我欠你一座奥斯卡最佳女主角的桂冠，相信我，我会让你拿到它。”

　　周荨愣了，真的愣住了，随即一股巨大的暖流从心口涌出，她不知道该如何回答，只好不住的点头，眼眶却也跟着湿润了起来。

　　一旁的袁弘也愣了，他没想到叶苏芒会做出这种承诺，而且说出来的话是那么的不着边际，但是袁弘不知为什么，却打从心底生出一股信任感，觉得叶苏芒说的就是能够做到的，这种感觉连袁弘都觉得不靠谱，可是却骗骗内心就是相信的不得了。

　　至于刘伊菲，则是微微噘了噘嘴，有些吃醋了，不过一想到叶苏芒刚才那个良好的表现，再设身处地的想想周荨此时此刻的心情，这股醋意她也就暂时压下了。

　　“我回头一定也要让你给我承诺，我也要奥斯卡女主角，不，我要比她多，我要三座奖杯，不对，我要十座！！！”女孩心底忍不住想道。

　　而在随后的颁奖典礼上，最佳导演颁发给了科恩兄弟，他们所拍摄的《老无所依》也是本届奥斯卡最大的热门。

　　紧随其后的最佳影片，依旧花落在《老无所依》剧组，这部影片无愧是这一届奥斯卡的最热门电影，两座最具分量的大量一个都没有逃走，纷纷纳入和怀中，而本届独得了4座奥斯卡奖杯的《老无所依》剧组也成为了最大的赢家。

　　当然其余的闪光点也是不少，像是意外获得最佳女主角将的玛丽昂·歌莉娅，还有两次入围，两次都获得了最佳外语片奖的叶苏芒，这都被不少媒体记者所称道，可以想象明天早晨的媒体报道中，这些人物也必然会是其中的重点照顾对象。

　　不过对于亚洲媒体记者，尤其是华夏记者来讲，这一届奥斯卡她们最大的收获，无疑就是叶苏芒和刘伊菲那深情的一吻了。

　　这一届奥斯卡的其余人物，那些影帝影后们全部都被这群记者抛到了脑后，什么奥斯卡奖也不再是她们报道的重点，甚至周荨落选，叶苏芒获奖等等也都放到了第二位上，此时此刻众人心目中的头条只有一个，叶苏芒和刘伊菲的恋爱关系！！！

　　这才是头等大新闻啊，好莱坞的大明星获奖了，爆冷门了，失态了又何方，这华夏和西方离得太远，实在没什么好炒作的，但是叶苏芒和刘伊菲就不同了。

　　一个是亚洲顶级大导演，今天晚上更是获得了奥斯卡最佳外语片奖，成为了两届最佳外语片奖的获得者，这个超级大导演的名头任谁都无法撼动。

　　刘伊菲呢，国内头号清纯派女星，超一线女星，12亿票房电影《画皮》的女主角，这两人凑一块就是话题，更别提还有那劲爆的一吻了，所有人心头都知道，估计此时此刻国内都要吵翻天了。

　　事实也正如她们想象的那样。

　　叶苏芒吻过刘伊菲没到五分钟，各种简短的新闻便已经攻占了各大门户网站的头版头条，虽说无图无真相，但是这些报道中言辞确凿无疑，再加上文字转播时的播报，不少网友已然相信这个事实。

　　随即一股娱乐风暴顿时在华夏刮起。

　　“叶苏芒和刘伊菲恋爱，奥斯卡颁奖典礼当场拥吻！”

　　“我的女神啊，怎么这么快就找到爱人了……”

　　“我就知道是刘伊菲，一定是她，大家翻翻之前两个人的那些绯闻，他们肯定早早就在一起了！！！”

　　讨论度很高，但是出人意料的是，反对的声音却是不多，此时叶苏芒一直以来的“温水炖青蛙”般的铺垫显然起到了作用，这个还未公布却已成为事实的恋爱虽然给大众带来了不小的惊吓，但是很快却又理所当然的接受了下来。

　　当然也免不了一些粉丝因为偶像恋爱而产生了反抗心理，两人的粉丝论坛和贴吧也在短短的三个小时内流失了一部分会员，但这都是在意料之内的事情，完全可以控制，只要未来再好好宣传，这些流逝的粉丝数量也很快就能补上，甚至换一个形象，还会迎来另一种突破也说不定。

　　除了普通民众的议论声外，叶苏芒圈里圈外的朋友对于这件事情也是感觉到很是突然。

　　就连已经做好心理准备的刘晓莉，都被叶苏芒这大胆的举动吓了一跳，不过随后就是一阵欣慰，要说公布恋情，最满意的无疑就是作为丈母娘的刘晓莉了，叶苏芒有这个勇气，敢于担当，相信这个女婿再未来也会是一个负责的好丈夫。

　　“我是不是该考虑将两个孩子的婚礼提上日程了？”想到这，刘晓莉就忍不住笑出了声，不过随即就被一阵急促的电话铃声所打断。

　　原来那些个老朋友们都纷纷打来电话，恭喜刘晓莉找到了一个金龟婿，这一夜，刘晓莉的手机一直讲到没电，脸上的笑容也是一直保持着，怎么笑都笑不够……

　　而黄勃，宁皓等人也纷纷被一堆电话吵得烦不胜烦，没办法，叶苏芒那头手机不开机，这群人自然要找和叶苏芒关系最好的这两位难兄难弟。

　　而此时远在美国的叶苏芒正带着刘伊菲走向后台采访区，走到门口的时候，叶苏芒让周荨等人先过去，自己却和刘伊菲停下了脚步。

　　“准备好了么？”深吸了口气，叶苏芒这句话即是问向刘伊菲，也是问向自己。

　　女孩坚定的点了点头，刚才的那一吻已经说明了一切，现在就是要从容的面对媒体，把对对方深深的爱说出来。


第532章 正式公开

　　当叶苏芒和刘伊菲踏出大门的一霎那，所有的媒体都将手中的相机和摄影机对准了叶苏芒与刘伊菲。

　　哪怕周荨和袁弘还在接受访问，这些媒体也顾不得什么礼貌了，因为最大的新闻话题终于来了。

　　周荨与袁弘见状也只得无奈的相互对视一眼，苦笑着退到一旁。

　　她们也明白，今夜最重要的主角，在这群华夏记者的眼中恐怕只有叶苏芒和刘伊菲这对情侣了。

　　“叶导演，首先恭喜您获得了最佳外国语片奖，这也是您第二次获得了该奖，两次入围两次得奖，在华语电影圈中，纵观历史您还是头一位。”一名记者率先发言道，言语间充满了恭维。

　　但是叶苏芒脸色却不为所动，叶苏芒自己是很清楚的，这完全就是在问重点前给的小甜枣，不过今夜叶苏芒早已经打定主意要公开了，所以这帮媒体的这种做派其实做不做都无所谓。

　　果不其然，接下来这名记者立刻露出了自己的“獠牙”。

　　“叶导，再您获奖之后回到座位时拥抱您身边刘伊菲小姐，并且献吻的一幕，是不是预示着你们要公开交往？”

　　“不是，只是我太激动了。”叶苏芒眼睛都不眨的回复到，这让在场所有记者都愣住了三秒，甚至就连叶苏芒身旁的刘伊菲都愣住了。

　　不过很快叶苏芒就话锋一转：“哈哈，看你们的表情，开个玩笑而已，没错，正如这位记者所说，我和茜茜已经走在了一起，并且相恋也有一段时间了，之前没有公开还是怕感情受到太多的打扰，还请记者朋友与粉丝们见谅。”

　　所有人都被叶苏芒这句“玩笑话”晃得够呛，几个媒体记者甚至没一下子憋过气去，不过听着叶苏芒如此坦然的承认一切，顿时让在场的所有媒体记者又是精神一振。

　　之前虽然所有人都明白，这一次叶苏芒和刘伊菲是跑不掉了，但是当事人的承认与否也是至关重要的，万一人家就来一个死不承认，就像刚才叶苏芒开的“玩笑”那样，无疑就会给这个新闻的火爆度来一个大打折扣。

　　可是此时此刻记者们的内心再也没有顾虑了，有了叶苏芒的这番话，那所有事情也将是板上钉钉，大家甚至完全可以去写真实的姓名来报道这一件事情，完全不必像现在这般遮遮掩掩，生怕被天下影视公司盯上给告上法庭。

　　毕竟之前那些下场惨淡的报社还历历在目，令人记忆犹新呢。

　　不过既然叶苏芒都如此坦诚了，记者们也就放开了嘴巴，把想问的都问了出来。

　　“叶导，您说您和刘小姐已经相恋很长一段时间了，请问具体的时间是……”

　　“这个是个人隐私，我就不告诉你，不过我可以肯定的是，很长很长就对了。”叶苏芒牵着刘伊菲的手，一边接受着媒体的拍照，一边回答道。

　　这时候另外一名记者也举起了手，叶苏芒示意他可以提问。

　　“叶导演，就在刚才网上流传了一个视频，视频中是您在拍摄《歌舞青春》时候的一个片段，在音乐教室内，您和刘小姐相互依偎坐在一起，共同创作了那一首《Summer》，当时刘小姐的头就靠在您的肩膀上，我想问是不是从那时候开始，您们就已经在一起了？”

　　这名带着眼镜的记者说出这段话后，不少的记者都露出了惊讶的目光，这条消息显然在场很多人都不知道，就连作为当事人的叶苏芒都很意外，回想一下，果然那段记忆又浮现在脑海当中。

　　下意识的，叶苏芒偏头看了眼一旁的刘伊菲，女孩此刻的目光竟然也望向自己，两人目光相汇，顿时一股甜蜜的气息弥漫了整个场合。

　　“你可以这么认为，不过我觉得你的好奇心实在是太多了，我又不是间谍，何必问这么多呢，恋爱的时常不是关键，只要知道结果不就好了。”转过头，看着一众好奇的记者，叶苏芒笑着点头回答道。

　　伴随着轻笑声，现场的记者内心也是一片惊呼，如果真的追溯到《歌舞青春》的时代，那两个人在一起的日子可真是有年头了。

　　其实那时候叶苏芒并没有和刘伊菲走在一起，但是此时想想，似乎那一刻自己对女孩就早已经有了朦胧的好感，媒体记者既然愿意这么去猜测，叶苏芒也就给他们一个不错的答案。

　　而更加满意的另有人在，就是此刻站在叶苏芒身边的刘伊菲。

　　两人相恋的时间或许还不算长，但是刘伊菲暗恋叶苏芒的时间却是不短了，甚至还要追溯到“仙剑奇侠传”的时期呢，此刻听到叶苏芒承认在“歌舞青春”时候就相恋，这让女孩心中也有了一种很奇妙的感觉，仿佛那一段暗恋的时期更像是两个懵懂的孩子，都互相喜欢这对方，却只是不懂怎么去表白罢了。

　　就在这时候，一名女记者也举起了手，叶苏芒看到后示意对方提问。

　　“叶导，我这里有一张图片，是刘小姐穿着一身卫衣和平板鞋逛街的照片，我们是不是可以问一下，您这么急着公布两人的关系，是不是要‘奉子成婚’？”

　　此问题一出，不光叶苏芒一愣，就连在场的记者同行都咋舌不已，这女的也忒敢问了，奉子成婚？想想这个问题都觉得牛掰，大家心头即佩服这个女人的勇气，又有点鄙视这人有些不知好歹，当然更加期待叶苏芒的答案。

　　毕竟如果真的是奉子成婚的话，那这个新闻可就大发了。

　　叶苏芒刚才稍稍愣了一下，不过看着女记者笔记本电脑上的图片顿时乐了。

　　“我家孩子不可能在肚子里憋两年多还不出来。”叶苏芒哭笑不得的回答道：“这明明是两年前的照片，因为这件衣服我记得很清楚，因为茜茜贪玩弄伤了油彩，最终洗不掉了，早在两年前就扔掉了。”

　　叶苏芒的回答差点没让在场的记者喷出一口血，而提问的女记者更是臊红了脸，那一张两年前甚至可能更加久远的照片来看图问问题，结果还让人当场拆穿，就没有比这更尴尬的事情了，此时此刻，这名女记者也没了刚才那股子闯进，低着脑袋不知该怎么继续下去。

　　叶苏芒今天心情不错，哪怕被这种问题骚扰也没有生气，反而主动为这名女记者解围。

　　“照片照的不错，至少证明我家茜茜童颜无敌，这么些年都没有变化，记得回头把照片也给我一张。”

　　哈哈哈哈哈……

　　小小的玩笑让在场所有人都笑出了声，叶苏芒风趣的回答博得了所有记者的好感，尤其叶苏芒对于不少问题还很配合，这更是让现场的采访气氛越来越松弛下来，不过听了这话的刘伊菲到是羞红了脸，张嘴只顾着傻乐，却不知道该说些什么。

　　好在叶苏芒这个“发言人”做的还很称之，接下来记者的问题叶苏芒都从容的应对了下来，直到十分钟的采访时间到了，叶苏芒才在记者的拥簇下离开了会场。

　　记者对此倒也没有过多的纠缠，因为此时此刻挖出来的爆料已经差不多了，最关键的就是抢占时间把报道和照片发送回报社，争取一定要让这则消息再第二天的清晨和所有读者见面。

　　毕竟这年头媒体干的就是一个时效性，什么东西如果慢人一步的话，那就不存在多大价值了。

　　媒体忙碌着工作的时候，叶苏芒一行人却已经回到了酒店，在房间门口暂别后，刘伊菲和也叶苏芒大大方方的走进了一个房间内。

　　刚一进屋，女孩便再也抑制不住内心的兴奋，尖叫了一声，扑到了床上。

　　“咯咯咯，好开心！”用枕头捂着脸，女孩闷声咯咯咯的笑个不停，让一旁看到的叶苏芒都不知不觉被感染到觉得也很开心。

　　“就这么开心？”坐在床边，把女孩翻个身，叶苏芒一边掏出手机一边问道。

　　不过刘伊菲没有正面回答，反而制止住了叶苏芒要开手机的那只手。

　　“先别打开了吧。”

　　“嗯？”叶苏芒很疑惑，但还是松开了握着手机的手问道：“为什么？”

　　“我觉得你手机现在一定早已经被短信和未接电话塞满了，我不想你把时间浪费在这上面，我要你陪我说说话，给我讲故事听。”刘伊菲笑嘻嘻的回答道。

　　叶苏芒笑着点点头，收起了手机，女孩的要求现在是最大的。

　　伴随着一个个熟悉却又百听不厌的小故事，女孩眯起了双眼，渐渐的陷入了自己编制的甜蜜梦想当中。

　　而此时远在国内，一群人却正为这幸福的小两口而奔走忙碌着。

　　乔伊作为天下影视公司公关部的部长，自然而然是首当其冲，叶苏芒和刘伊菲恋情曝光后，她桌上的办公电话变成了“热线”，不断有熟悉的媒体记者打来询问事情真伪，还有起因结果。

　　可是乔伊她不知情啊！

　　刘伊菲和叶苏芒恋爱她是知道的，可是她怎么也没料到叶苏芒会在奥斯卡搞出这种突然袭击，谁都没有通知，这让乔伊也有一些措手不及的感觉。


第533章 爱情风暴继续

　　“坑啊……坑啊……太坑啦……！”

　　路过乔部长办公室的一位员工，突然听到了里面传来了这么一声巨吼，随即吓得浑身打了个哆嗦，不过被吓过之后，这名员工一边摸着自己砰砰跳的小心脏，一边又捂嘴直乐，显然很明白为什么乔伊部长会如此的烦躁。

　　没办法，任谁被电话折腾了好几个小时，都会变成这般模样。

　　和乔伊相同待遇的还大有人在，黄勃，宁皓，当然了，刘晓莉的手机也没听过，不过最累的还是要当属公关部的那些接线员们。

　　这年头有关系的记者还是在少数，那些二三线甚至不入流的媒体想要获得情报，无疑只能通过天下影视集团对外公布的热线电话了，自从叶苏芒和刘伊菲的恋情曝光，随着美国那边不断传回来的劲爆消息，公司这头的电话也是越来越凶。

　　没办法啊，这么大的新闻谁不想吃一口新鲜的，哪怕那些不入流的媒体此时此刻也要拍着胸脯大声的喊道，我们也是有上取心的！！！

　　甭管最终会不会答应，先打过电话混个脸熟先？而且往往这种越是不入流的媒体越能唠叨，似乎就怕咱们的接线员小姐记不住他一样，当然也不得不佩服这些人的远见，事实上也确实如此。

　　想到这里，这名员工就忍不住笑着摇了摇头，连忙朝自己的工作岗位敢去。

　　为什么会如此发自内心的感慨，还不是自己就是接线员中的一员！

　　“哎呦，美美你总算舍得回来了，饮料买了么？”这名员工刚踏入工作岗位，顿时迎来一阵欢呼声。

　　“美美办事，你们放心，看，这是你要的绿茶，还有这是小月要的酸梅汤，还有这个，刚从茶室师傅那里取的凉茶……”美美把手中的饮料分发给了众人后，这才凑到自己最好的朋友小月旁边。

　　“多少家媒体了？”

　　“你自己看吧。”小月听到美美的问话，揉了揉太阳穴，将自己的一个本本递到美美的面前，就在这时，小月的座机又响了起来，这名姑娘叹了口气，立刻又摆出一副笑脸，接听了电话。

　　美美的座位就在邻桌，看到小月的笔记本上的媒体名字，美美顿时倒吸了口冷气，自己才离开不到二十分钟，又增加了将近十家媒体，算算的话这几个小时下来已经又近百家媒体打过来电话了。

　　可是还没轮到美美再感慨一声的时候，她桌上的电话也响了起来，同时自己的同事们的电话也是陆续“奏响”，一曲名为“催促”的电话铃声协奏曲也继续在这个办公区域演奏着，至于什么时候停歇，没人知道……

　　不过天下影视集团的人也只是繁忙罢了，公式化的回复虽然枯燥，但至少不需要消耗多少脑细胞，而此时此刻不断打着“骚扰电话”的报社编辑们可是真的急白头了。

　　资料就那些，照片也有了，可是该怎么写却令所有人都为难了起来。

　　叶苏芒和刘伊菲的恋爱，绝对是今年年初最大的新闻了，什么春晚，什么十五元宵晚会都必须靠边站，这对金童玉女的组合恋情一曝光便在网上引起了轩然大波，到现为止已经是凌晨三四点钟了，可是两人的粉丝论坛和贴吧依旧是讨论的热火朝天。

　　这代表着什么，这代表着这条消息的人气啊！！！

　　而自己究竟要拿出多么吸引眼球的文章才能够从一众报道中脱颖而出呢，这显然是所有编辑都要面临的难题，毕竟这一次的蛋糕很大，虽说人人都能分到一份，但谁啃到最大的那口，显然不少人都憋着这股气呢。

　　不过在一群媒体当中，也出现了例外。

　　那就是叶苏芒已然收购到手上的《京都娱乐报》。

　　这家报社此时此刻绝对是占据了天时地利人和，三项俱全，不过有的时候太有利也会让人觉得反而，而《京都娱乐报》的一众娱乐编辑此时此刻也确实陷入了幸福的烦恼当中。

　　叶苏芒和刘伊菲是联系不上了，甚至周荨和袁弘的手机都关机了，但这并不妨碍《京都娱乐报》或许新闻的渠道，天下影视集团早早就把一份叶苏芒整理好的关于自己和刘伊菲生活中的几个甜蜜小故事交给了这家报社，同时还奉送了不少的私人照片。

　　要说全国媒体中，《京都娱乐报》手中的素材绝对是头名！

　　可是有的时候素材太多了也会令人烦恼，而此时此刻，《京都娱乐报》就是如此。

　　“主编，这一则故事好有爱啊，亦菲小姐和叶总下厨的小趣事，我读了一半就觉得好有意思好甜蜜。”

　　“主编主编，这一张两个人的互动好有爱啊，亦菲强势搂着叶总的肩膀，叶总体贴的弯下腰，一脸无奈又宠溺的笑容，天啊，我都要甜腻死了……”

　　“主编主编主编……”

　　办公室内，不断有人呼叫者自家主编大人，吵得主编脑袋都大了，可是每个人递过来的照片却又都是这么的好，这么让人舍不得去替换，此时此刻主编都忍不住感叹一句，真是难为叶苏芒这么好的眼光了，这到底是多精挑细选的照片啊，让我怎么可能舍得抛弃任何一张啊……

　　“不管了，你们不用来报道了，奥斯卡的新闻只着重报道叶总和周荨小姐的消息，其余的版面全部换成叶总和亦菲小姐恋爱的事情，另外这一期的报纸要加版面，无论任何代价，一定要把所有拿到的材料都放进报纸里！！！”

　　主编一声吼，报社抖三抖，所有人听到后虽然都很惊讶，但很快都回到自己的工作岗位开始干活。

　　都说饿死胆小的，撑死胆大的，现在主编已经下狠心了，这一次他就是要把这些东西全部都放进报纸内，报纸便厚自然不可抑止的成本就要变高，而报社不能亏钱，自然而然就要提价，虽然只可能有这特殊的一次，但也很可能引起读者的反感，现在主编就是再赌，赌自己这一期报社足够吸引眼球，能够让读者心甘情愿多掏钱去买。


第534章 爱情风暴

　　《叶苏芒与刘伊菲恋情曝光，携手同赴奥斯卡！》

　　《叶苏芒刘伊菲承认恋情，爱的大方，爱的坦诚！》

　　《叶苏芒与刘伊菲爆亲密视频，数年前亲密依偎，共谱恋曲。》

　　……

　　第二天一大早，不少还不明事情的群众就发现，今天的娱乐版头条已经被一对小情侣所攻占了，各种各样叶苏芒和刘伊菲亲密的照片都被刊登在了媒体报纸杂志上，尤其是奥斯卡当晚的那深情一吻，更是得到了媒体的一致亲睐。

　　而卖的最好的当属《京都娱乐报》，加厚的同时也再加价，可是这点钱对于拥有迫切好奇心的读者来讲根本不是事，甚至有人专门打电话到报社希望能多出几期这样关于叶苏芒和刘伊菲之间爱情故事的刊物。

　　可见八卦之火的力量是无穷大的，熊熊燃烧的时候连金钱都无法阻挡它的攻势。

　　据事后不完全调查，因为叶苏芒这一次的绯闻，全国报纸杂志的销量较往日平均增加了百分之五十，而其中最优秀的《京都娱乐报》再加钱的同时，竟然卖出了往日一倍多的销量，要知道这个数字可是建立在《京都娱乐报》庞大的读者基数上，可见叶苏芒和刘伊菲的绯闻为新闻业带来了多么大的产值。

　　而各大门户网站的点阅率也是猛涨，尤其是叶苏芒和刘伊菲创作《Summer》的现场视频曝光后，更是迎来了一个高峰，这段视频中的内容简直就是意见幸福甜蜜的大杀器，凡是看过的男男女女，无论恋爱与否，都被其中那种弥漫着的幸福浪漫味道所陶醉了。

　　作为新年第一个公布恋情的明星情侣，也是这几年中分量最重的一对，叶苏芒与刘伊菲的关注度也是随着这条新闻而剧增。

　　各种采访邀约从晚上打到早上，接线员都换了三波了，可是依旧也没完，不过此时此刻叶苏芒和刘伊菲人在美国，自然而然也没有时间没有空闲，对此乔伊也很是苦恼，只求叶苏芒能快些打开手机，也好有个回复。

　　不过相比较国内都是关于两人恋爱的新闻，国外的报纸叶苏芒则是更为欣赏。

　　作为新一届奥斯卡最佳外国语片的获得者，叶苏芒虽然没有影帝影后和最佳导演那样的受人瞩目，但是以24岁的年纪已经两夺奥斯卡最佳外语片奖，这也博得了美国大部分娱乐媒体的赞美。

　　像是之前就大力夸赞过叶苏芒的《洛杉矶娱乐报》这一回更是不惜篇幅，在报纸的头条版面中拿出一大部分特意打造了一个专题给叶苏芒。

　　“我们都知道，相比较演员来讲，导演的艺术生涯明显要长上许多，甚至会持续自己整个人生，不过这个职业好比足球教练，真正入行早的确实少之又少，而入行早又能取得成绩的就更少了。

　　在此我不得不赞美一个人，一个来自东方的神奇导演，他的名字叫苏芒·叶，他的身份很多，他是Youtube视频网站的前拥有者，此时此刻他是GOOGLE公司的大股东，传言他还是Facebook的创始人之一，在他的国度内，他还拥有着属于自己的电影公司，属于自己的豪华院线，报纸杂志，甚至就在前不久他还成为了一家上市手机公司的大股东之一，并且入驻了该企业的董事会，但是在这一切的身份面前，真正属于他奋斗的职场确实另外一个，那就是导演。

　　入行6年，两次入围奥斯卡金像奖，两次获得最佳外国语片奖，这位年仅24岁的青年导演再他即将迎来25岁生日的时候就已然获得了这么多的成就，而且在我们看来，这个奇迹还将继续下去。

　　我知道不少人都认为年轻的导演并不一定就意味着他将来的成功，但是在我看来，导演叶却具备了这种特质。

　　纵观他所有的作品，我想大家会忽然发现一个问题，那就是这名导演永远都在尝试新鲜的题材，这种情况也被东方那个神秘的国度华夏称之为‘第六代’导演的现象，而叶苏芒无疑是其中的佼佼者，甚至早早就被公认为华夏当代导演的领头人。

　　也正式这种风格，让他的创造始终保持着新鲜度，而这名导演的自信心明显也是非常强大的，他不在乎这个题材冷门还是热门，他只在意自己要拍摄的东西，也正是这样天马行空般的思维，认真敬业的态度，超级敏感的艺术性，当然也少不了对市场的把握度，这些相结合，铸就了这一位在票房和奖项上都十分优秀的导演……”

　　《洛杉矶娱乐报》的赞美之词溢于言表，这篇文章也同时代表了一部分美国媒体对叶苏芒的看好，显然这个二十四岁的导演，在好莱坞这个圈子里，已然有了自己的一点小小成就。

　　华夏时间2月26日早九点，京都国际机场外面已经站满了记者，无他，今天就是叶苏芒等人载誉回归国内的时间。

　　“王哥，我带了马甲儿，你坐会？”一名小记者殷勤的和身旁的老娱记说道。

　　王哥也没客气，爽利的接过马甲儿，大马金刀的坐在了自己的位置上，而小记者则是在一旁又递过来一瓶矿泉水，殷勤的伺候着这名老记者。

　　没办法，这行里就给给老人多拍拍马屁，毕竟人家的资历和人脉摆在那里呢，到时候真要把她们伺候高兴了，从手指缝里流出点人脉什么的给自己，那可就是大赚一笔。

　　而小记者之所以如此殷勤，也正式因为这个名叫王哥的老记者对他颇为照顾，像是今天这种大场面，带谁不是带，王哥偏偏就选择了这名小记者，这也让这名小记者感慨平日累计的马屁没白拍。

　　“这还要多少时间啊，刚才去问前台了，她们说飞机晚点了，可能要迟半个小时。”焦急的等待总是令人烦躁，小记者等的久了，自然也抱怨了两句。

　　不过话还没说完，就被王哥打断了。

　　“有点耐心，这算啥，至少你知道他肯定会从机场出来，有个准确的时间，如果你连这点耐心都没有就别干这行了，你这个模样让我怎么放心晚上带你去叶苏芒导演他家门口埋伏去？”

　　王哥气定神闲的训斥这小记者，小记者本来还有些不太服气，只不过表面上摆出一副虚心接受的模样，不过等到王哥说道最后，他的心思就全变了，这王哥话里行间的意思不就是提拔自己么？

　　顿时小记者脸上挂起了灿烂的微笑，一个劲的道歉，同时又掏出了自己珍藏了许久的“中华”烟，殷勤的掏出一根就想要给王哥点上，不过一琢磨这地方是机场，随即便很有颜色的将一整包烟都放进王哥的口袋中。

　　就在王哥十分满意小记者的表现，准备打个巴掌再给个甜枣，鼓励鼓励他的时候，周围的记者忽然传来了一阵骚动，王哥此时此刻老记者的敏感度起到了关键作用，抓起相机立刻对准了早就熟悉无比的出机口，等待着一会今天焦点人物的到来。

　　周荨，袁弘……伴随着一群助理，所有记者很快就看到了周荨和袁弘两位大明星，闪光灯顿时将记者的出机口晃成了白茫茫的一片，不过所有记者此时此刻却都有所收敛，毕竟真正的话题人物还在后面么。

　　不过十秒过去了，三十秒过去，就连袁弘和周荨都要走离记者的采访区域了叶苏芒和刘伊菲还没有出现，所有人顿时急了。

　　“周荨小姐，请问叶苏芒导演与刘伊菲小姐呢，是不是还在后面整理行礼？”这名记者问的很委婉，但意思很明显，问的就是叶苏芒和刘伊菲是不是躲在机场里面逃避记者。

　　不过周荨的回答却让所有记者忍不住吐血。

　　“啊，这个事情啊，真是很抱歉，叶导和茜茜两个人此时正在美国休假，你们今天怕是采访不到了……”虽然话里很抱歉，但媒体记者瞅着周荨这个大美女眼中的目光怎么都感觉着透露着一丝幸灾乐祸呢。

　　不过不管如何，记者还是不死心，绝大部分人都认为这是周荨撒的烟雾弹，不过随着最后一个该班飞机上的乘客离开出机口，记者们顿时都绝望了。

　　“这叫什么事啊，这个叶苏芒不是故意的吧。”失落，不满，顿时让一些记者当场抱怨了起来。

　　不过很快就有人讽刺的回答道：“人家又没求你来，在这里叫什么，再者周荨不都解释了么，人家那是度蜜月去了。”

　　“你……”

　　因为这件事情，竟然让现场记者顿时吵成了一团，两派都纷纷发表自己的意见，不过所有人内心却也都明白，叶苏芒就是不出现又怎么样，自己这头最多能逞一时口舌之快罢了，该好好报道还给好好报道。

　　毕竟叶苏芒和刘伊菲终究会回国，届时自己怎么也不能给人留下一个坏印象。

　　而此时被记者们议论的中心人物却已经身在夏威夷的某处私人海滩上，叶苏芒花钱租下了这里，此时此刻只有叶苏芒和刘伊菲带着经纪人夏冰在这里享受夏威夷的阳光沙滩。


第535章 迈向好莱坞的重要一步

　　阳光，沙滩，美女，帅哥……

　　这是所有人都向往的最美好的环境，可是夏冰却摆出一副愁眉苦脸的样子，实在是这对情侣太欺负人了。

　　自从当了叶苏芒的经纪人兼生活助理兼秘书后，夏冰觉得唯一值得欣喜的就是工资猛涨，但是其余各方面则是分外的痛苦，像是第一个要学会的，就是像现在这般，懂得寂寞。

　　没办法，人家两个人玩又不带自己这个大灯泡，可是自己想要去玩叶苏芒又不让走，说是一会还要让自己给她们拍照，还有比自己再苦闷的经纪人么？

　　夏冰瞅着夏威夷这迷人的沙滩，望着那对玩疯了的情侣，眼中带泪，别提多可怜了。

　　“抓我啊，快来抓我啊……”此时此刻，还不知道已经被小秘书的怨念所笼罩的刘伊菲，此时正在沙滩上疯跑呢。

　　或许是四周没有人的原因，也或者是公开了恋情太过兴奋，女孩子文静表面下的叛逆和疯狂此时都展露了出来，玩的比叶苏芒要野的多了，完全就是一个疯丫头。

　　不过显然即便周围没人，如此羞人的行为叶导还是做不出来的，而女孩一阵呼喊都没有得到回应，也发现了异样。

　　回头一看，哼哼，对方竟然摆出一副与自己“羞与为伍”的表情，刘伊菲本来灿烂的笑脸顿时一黑。

　　“叶苏芒……”意味深长的一句话，女孩此时此刻说出来非常有杀伤力。

　　无奈的苦笑了一下，叶苏芒强提起笑容，摆出兴奋的模样喊道：“我来抓你……了……”

　　叶苏芒听话的表现明显获得了女孩的原谅，刘伊菲甩着长发，继续疯跑着，这难得的假日让她分外享受，尤其还是在刚刚公开恋爱，整甜蜜的前提下。

　　玩了好一阵，女孩的体力跟不上了，这才放过了叶苏芒。

　　叶苏芒直到这个时候才想起一直被自己放养在不远处的夏冰，朝着她招了招手。

　　“夏冰，过来给我们拍照！”

　　“知道了，BOSS。”夏冰有气无力的回答道，虽然她什么都没做，可是精神上的折磨让她觉得比叶苏芒这对疯玩了好一阵的情侣还要累。

　　“一，二，三，茄子，再来一张……”好在夏冰还算是一位尽职的摄影师，而且叶苏芒此时此刻也没有太过无情，拿着相机着实给夏冰拍了不少个人的独照，总算是让小姑娘深受伤害的内心得到了一丝安慰。

　　或许是刚才真的玩的太累了，拍完照后女孩也没再回到沙滩上，而是就近找了一堆躺椅躺下，顺便叫了两杯果汁。

　　“还有什么想玩的，都说出来，这一周的行程我都帮你空出来了。”叶苏芒喝了口冰镇果汁，纯水果榨汁的果汁没有平常饮料的那种甜度，却透露着一种天然水果的自然味道，格外的爽口。

　　这一回来到美国，叶苏芒因为还有一点事情需要暂时停留一阵，所以也正好有时间带着刘伊菲好好的玩一会。

　　“啊，我还没想好呢，现在就已经让我不舍得离开了，我要是有这么一个沙滩该多好。”刘伊菲在躺椅上转了个身，面向叶苏芒，笑眯眯的感慨道。

　　这种生活就是她最向往的，无忧无虑，天高海阔，还能有属于自己私密的小空间，多么的完美，尤其陪在自己身边的男友还是自己梦寐以求的，这还有什么可不满意的。

　　对于刘伊菲的回答叶苏芒似乎早就知道了答案，毕竟这个丫头就不是一个适合做决定的人，总是会瞻前顾后，或者是左右摇摆不定。

　　就见叶苏芒从沙滩裤的兜内掏出了一张早就准备好的信用卡交到了刘伊菲的手中，在女孩好奇的目光下说道：“带着夏冰去购物吧，昨天你不是还在Dior看上了一条裙子么？”

　　“你呢？”刘伊菲没有立刻起身，反而问向叶苏芒。

　　“我还有一点工作需要处理一下，晚上我们一起去旋转餐厅吃烛光晚餐。”叶苏芒笑着回答道。

　　刘伊菲没有再问，很是理解的点了点头，她也很清楚，叶苏芒停留在美国一定是有原因的，但绝对不会只是为了度蜜月，男友工作的重要程度在女孩的心里还是有分量的。

　　拿着信用卡离开，叶苏芒躺在躺椅上没有立刻起身，反而又想起了之前的某一段回忆。

　　那还是拍摄《歌舞青春》的时候，叶苏芒和刘伊菲还没有在一起，那时候之把她当成小妹妹，记得有一次聚餐后叶苏芒就交给刘伊菲一张卡，让她花这张卡去买自己喜欢的东西，可是直到后来刘伊菲把卡还给自己，这张卡也没有消费过一笔钱，反而是那一次的购物，叶苏芒还受到了刘伊菲送的一条价值不菲的皮带和领带。

　　那时候只是稍微赞叹两句，可是此时想起却全变成了女孩的好，至少这样的女孩她很懂得分寸，也很贴心，是叶苏芒最喜欢最欣赏的类型。

　　话说刘伊菲拿了信用卡并且走到夏冰的身旁，把叶苏芒的话加工一番告诉给了夏冰。

　　小秘书心中的委屈和伤感顿时一扫而空，免费购物啊，老板掏钱，这还有什么不满意的？之前心中对这对小情侣的埋怨也瞬间灰飞烟灭，换来的则是感动的泪水，太幸福了啊。

　　要是叶苏芒知道夏冰如此反应，一定会面带微笑的接受秘书的感激，但内心却会深深的鄙视夏冰这点小心思，一次购物竟然就收买了，立场太不坚定了。

　　夏冰和刘伊菲返回了酒店，为一会的购物做准备，毕竟女孩出门总要好好的化化妆，然后选一身漂亮的衣服，至于叶苏芒也返身回到自己的房间，换上了一套正装，这一次来美国他并不是真的只是来玩的，或者来拿奖杯的，因为米拉麦克斯的收购已经到了最后的日程，现在的谈判也已经基本结束，就等着最后的签字了。

　　而这个签字人不是别人，正是叶苏芒这位大买主。

　　米拉麦克斯将在不久之后，正式开始成为叶苏芒旗下的产业之一了，而这也是叶苏芒准备进入好莱坞的重要一步。


第536章 敲定一切

　　在收购米拉麦克斯之前，叶苏芒的心其实一直都很紧张。

　　这种紧张包含了很多心情。

　　有兴奋，自己终于拥有了属于自己的一座在好莱坞的电影公司，也有些忐忑，害怕中途出现什么变故，除此之外还有一些些得意，毕竟这份成绩来之不易，可是当最终事情敲定下来后，叶苏芒的心反而平静了下来。

　　身着一身深蓝色的西服，白衬衫，所有的纽扣都规整的扣好，坐在谈判桌前，结果律师递过来审核了无数遍的合同，叶苏芒握着S.T-Dupont的钻石白金钢笔，认真的写下了自己的名字。

　　铁画银钩，稳重中还带着一丝少年应有的飞扬……

　　“恭喜你，叶，从今以后，米拉麦克斯就是属于你的了。”迪士尼的总裁罗伯特·艾格面带微笑的向叶苏芒主动伸出了手。

　　握了一下，叶苏芒同样笑着回复道：“交易愉快。”

　　一桩高达3.9亿美元的交易，在这一次的握手中，宣告完美结束了，能争取到这个价格，还来源于叶苏芒方面的实力，现金一次性支付无疑是打动迪士尼的关键。

　　这家最初只用了8000年美元就收购的公司，这些年为迪士尼带来了上亿美元的利润，而这一次的交易中又为迪士尼带来了3.9亿的丰厚流动资金，可以说当初的投资，迪士尼是大赚特赚了一把。

　　而这家公司的历史也是十分有底蕴的，出品了包括《芝加哥》《西西里的美丽传说》《莎翁情史》以及今年奥斯卡的大赢家《老无所依》都是这家公司所出品的。

　　不过令叶苏芒有一点遗憾的是，在谈判的过程中叶苏芒曾要求购回《歌舞青春》的续作权，但是迪士尼并没有同意，这部已经拍摄了三部续集的电影虽然一直都在走下坡路，但是每每上映都会获得大量死忠粉丝的关注，票房上亿很是轻松，这和它简单的制作费用相比较，其中的利益极其可观。

　　显然迪士尼还将它当成一颗摇钱树去对待，虽然高中生活已经拍摄完毕，但显然迪士尼还是没有放手的准备。

　　这点小遗憾虽然很可惜，但叶苏芒很快就忘却了，《歌舞青春》的版权即便拿到手，叶苏芒也同样只会把它当成一个品牌去经营，即便要拍摄叶苏芒也不会去插手，更别提亲自拍摄了，至于赚钱的事情，叶苏芒从来都不会专注于一个系列上面，善于创造的他从来不会困惑与一种题材，一个系列。

　　而伴随着这一次的合同签订，米拉麦克斯自此之后也正式脱离了迪士尼的控制，又成为了好莱坞为数不多的独立电影公司，当然，此时这家公司背后所站的又将是一位从东方来的新巨人。

　　“叶，晚上有一场晚宴，庆祝我们这一次的合作成功，带着你漂亮的女友一起来参加吧。”临走时，罗伯特向叶苏芒发出了邀请，对此叶苏芒欣然答应了下来。

　　毕竟就将要进军奥斯卡了，这种晚宴正是拓展人脉的好地方，虽然叶苏芒不喜欢交际，但必要的事情他还是分得清轻重的。

　　“叶，真的没想到，你会对米拉麦克斯产生兴趣。”所有人走后，留在会议室内的除了叶苏芒的团队，剩下的就是以里昂为首的米拉麦克斯的原有管理层了。

　　看着曾经的合作伙伴突然变成了这家公司的主任，里昂既感到惊讶，又忍不住感叹，同时内心也免不了一阵失落，毕竟这里曾经是他奋斗了好些年的地方，把米拉麦克斯从深渊中拉出来也是里昂最有成就感的事情，可是现在他却可能马上就要离开了，这让他的心真的有些接受不了。

　　“老友，好久不见。”叶苏芒的面色十分坦然，热情的朝里昂伸出了手，对方却只是无奈的苦笑了一声，轻轻握了握便松开。

　　“叶，好好对待这家公司，它很脆弱，尤其是脱离了迪士尼的怀抱，希望你能用心照顾好他。”里昂说出这番话的时候，嘴中泛着苦涩。

　　叶苏芒听到后没有点头，只是好奇的望着里昂。

　　“为什么你会这么想？”半晌，叶苏芒直到把里昂看的心里发毛，才忽然问道。

　　里昂以为叶苏芒不相信，很是激动的大声保证道：“叶，你要相信我，这里不是华夏，这里是好莱坞，外表光鲜，里面住着的却都是一些吃人的魔鬼，你的身份很敏感，会触动一大批人，她们不会允许一个华夏人去分享这份蛋糕……”

　　里昂说的很激动，叶苏芒沉默的坐在椅子上，却没有回复一句话。

　　其实里昂所说的，叶苏芒又怎么可能不知道。

　　米拉麦克斯最大的价值是他的片库与名气，但是这家公司也有着它十足的短板。

　　像是制作能力不高，每年出产的影片很少，旗下没有属于自己的独立院线，这让电影在排档的时候并不能做到尽善尽美，而作为一家独立电影制作公司，它本身的资金也限制了它的发展，虽然后来靠上了迪士尼，但总公司的不待见也没有让公司情况有所好转，最终还是里昂费劲千辛万苦给拉扯起来的。

　　而叶苏芒的入主，同样也是一丝隐患，虽然“种族歧视”的问题在美国的声明下很久前就没有了，但其实却一直都存在的，一个东方人忽然介入好莱坞，显而易见获得的更多的则是审视的目光。

　　这也是里昂所担心的，叶苏芒的入主就仿佛一个定时炸弹，似乎随时都能把自己费心费力培养起来的米拉麦克斯炸的灰飞烟灭。

　　叶苏芒一直沉默，里昂一直再说，所有人的目光都钉在里昂的脸上，尤其是叶苏芒的团队成员，似乎对这个话痨的总经理分外好奇。

　　很快，里昂也发现了现场的古怪，在一想想自己此时的身份，苦笑了一声，停住了话语。

　　“里昂，我的朋友，你不要这么的激动，先看看这个再说。”直到里昂停住了嘴，叶苏芒才拿出了一份文件，递到了里昂的面前。

　　“米拉麦克斯与环球影业合作草拟意向书……”读着这份文件的标题，里昂的内心忽然一阵猛跳，而本来意志消沉的眼神也渐渐明亮了起来，越发的认真了起来。

　　“BOSS……”一名员工在一旁提醒了叶苏芒一下，毕竟这个文件目前还是机密，不过却被叶苏芒伸手挡住了下半句话。

　　“记得华夏的一句古话么，姜太公钓鱼愿者上钩，现在我就要做一次叶太公，钓钓这名叫里昂的鱼，而要钓鱼，又怎么可能不付出一些充满诱惑性的鱼饵呢？”

　　叶苏芒递给里昂的意向书，正是自己早就为自己进军好莱坞而铺设的一跳便捷之路。

　　在这份意向书中，环球旗下的院线每年会为米拉麦克斯提供几次稳定的档期以供米拉麦克斯出品的电影上档，同时还会在电影上档期间负责一部分的宣传，同时还有很多小细节的部分，都是对米拉麦克斯短板的一种有力补充。

　　当然，世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，环球付出这么多东西，自然也是需要回报的。

　　这些年美国的好莱坞电影公司更多的都在开发海外市场，毕竟北美的市场已然接近一个饱和，而此时亚洲市场便成为了他们首要攻克的目标，而叶苏芒也正式抓转了环球急于进军华夏的念头，促成了这一桩交易。

　　要知道叶苏芒虽然在美国的电影圈中没有什么势力，但是回到华夏却绝对是一位超级BOSS，伴随着去年十二月份天下院线第66家五星级影院的竣工，天下院线也终于超过了中美院线，成为了华夏乃至亚洲第一的超级院线。

　　坐拥近800块银幕的天下影院在华夏的品牌度绝对是非凡的，而叶苏芒这些年所坚持走的直营高端路线，也让影院聚拢了大量的良好口碑。

　　尤其是天下影院内的自由的建设资源，更是博得了所有前来看电影的观众一致好评，在国内几十条院线中，连续三年天下院线的好评率都排在了榜首的位置。

　　而叶苏芒的天下院线在全国影院中也占据了近百分之二十的票房份额，这么强大实力正是环球最需要的合作对象。

　　再加上叶苏芒本身华影集团董事的身份，和韩山平的良好私交，这也都是环球最终愿意答应这份合作意向书的原因，毕竟华夏每年进口影片的名额就是那么多，好莱坞却还有一众公司想要去分享，这其中哪怕只多一两个名额，那带来的利润也是相当可观的。

　　看着里昂将意向书翻了足足五六遍后，叶苏芒才忽然开口。

　　“里昂，有没有兴趣继续合作下去？”

　　里昂听到这话，缓缓的抬起头，眼中的震惊还没有散去，但是面对叶苏芒的这个问题，他却显得一点都不意外。

　　其实在看过第一次这个合作意向书后，里昂就差不多明白了叶苏芒的意思，和聪明人交谈就是这么的简单，里昂很显然就是一个聪明人，要不然也不会以三十多岁的年纪就能在人才辈出的迪士尼中脱颖而出，单独负责一家公司。

　　没有任何的迟疑，在叶苏芒问出这句话后，里昂立刻回答道：“当然！”


第537章

　　一天，两天……足足七天，一个星期过去了，记者们都觉得自己快要变成望眼欲穿的“望夫石”的时候叶苏芒竟然还没有回国，不过关于叶苏芒的一个消息却传回了国内，瞬间把所有的记者震得脑袋发晕。

　　叶苏芒竟然独资收购了米拉麦克斯，这个好莱坞的老牌独立电影制作公司！！！

　　3.9亿美元的数字闪的人眼睛发晕，但是更让人惊讶的则是叶苏芒的野心，因为叶苏芒收购的这家公司可是一家赤裸裸的好莱坞老牌电影公司，凡是挂上了好莱坞的拍照，那么这家公司在国内的娱乐圈就已然有了不同凡响的意义。

　　而且这还是国内第一次有人有这种魄力去拿下一家好莱坞的电影制作发行公司，这种大新闻甚至把之前闹得沸沸扬扬的恋爱传闻都压低了一头。

　　其中一部分媒体纷纷转头，开始大量的报道着这一条新闻，至于叶苏芒和刘伊菲恋爱的事情，暂时只能搁浅。

　　但是媒体中也是有不甘心的，毕竟两人恋爱也是头等的大消息，怎么能就这么轻易放弃？

　　不过不得不佩服记者的想象力，此时虽然又出了这么超级大的一个新闻，但是“聪明”的记者很快就想出办法将两者结合一下，立刻又创造了一个更具有眼球效益的文章报道，着实引起了一番热议。

　　“叶苏芒收购米拉麦克斯，实则是为女友进军好莱坞铺路……”

　　这个标题瞬间成为了第二天最热门的话题，有的人认为这个新闻有够胡扯，近4亿美元的收购案仅仅只是为了自己的女友？

　　这些都是充满理智的人，当然也有真的相信的。

　　这些人中有的网友讥讽叶苏芒为了恋爱糊涂了脑子，好莱坞又是那么好混的么？

　　当然更多的女生则是被这则新闻大大的感动了一把，虽然“一骑红尘妃子笑”“千里戏诸侯”的事情都是昏君所谓，但是在女生眼中认为这又实在是一件浪漫到了极致的事情，如果有人愿意买下一家公司真的就只是为了自己的未来的话，那么自己一定会感动到流泪，如果对方要在此时此刻求婚，甚至还会立刻答应嫁给他。

　　不过显然这种言论很是站不住脚，相信的人还是在少数，大家大多只是当成一种平日里的谈资去在对待。

　　而在这舆论风暴当中，此时身处美国一处五星级酒店套房内的叶苏芒和刘伊菲，也在认真浏览者国内的动向。

　　“看来我们恋爱的消息果然被最新关于收购米拉麦克斯的消息压下去了，不错。”叶苏芒很满意自己这一手。

　　要知道到了叶苏芒和刘伊菲这个名气度，再多的曝光率都是锦上添花，反而高曝光率还会带来很多的麻烦，至少那成群的记者不断的要求采访就是一个大问题。

　　谁也不想一出家门就会碰上一群拿着长枪短炮的陌生人朝着自己拍照吧？

　　而公布恋情，一是两人都是公众人物，这一步终究要迈出去，早晚只是一个时间问题，刘伊菲希望能够早早公开其实也是不想再这么躲躲藏藏下去，上个街都要全副武装，看电影都只能去午夜场，各种不方便罢了，而公布了之后，至少这些伪装可以少做一些了。

　　而此时恋爱的消息能够被收购米拉麦克斯公司的消息压下去，这种低调叶苏芒和刘伊菲都是很喜欢的，两个人本就不是那种喜欢出风头的人，更何况这些新闻还都是她们自己做出来的。

　　“苏芒，以后我演技更好了，我也来好莱坞发展，好不好？”又浏览了一些新闻后，刘伊菲忽然抱住叶苏芒的脖子，撒娇的说道。

　　“当然。”叶苏芒没有犹豫的回答，刘伊菲提出的要求非常合理，只要一切符合条件，叶苏芒当然要优先自家女友。

　　听到叶苏芒毫不犹豫的回答，女孩顿时开心的笑了，能不能来好莱坞她不在乎，但是她在乎叶苏芒的反应态度。

　　夏威夷终究只是旅游中的某一处景点，玩够了还是要回家的，3月4日，叶苏芒带着夏冰和刘伊菲离开了美国，至于收购后的米拉麦克斯公司，则由自己的团队和里昂交接处理，里昂依旧担任总经理一职，等待叶苏芒再一次的回归。

　　叶苏芒回来了，叶苏芒终于回来了，叶苏芒是真的真的终于回来了。

　　这条消息在娱乐媒体圈内顿时行成了一股风暴，说是翘首以盼那都是轻的，这些天记者都快把首都机场的查询电话打爆了，据说现在首都机场的接线员一看到号码就按下中断键，因为她们早就将这群烦人家伙的号码记得清清楚楚。

　　不过皇天不负有心人，一直以来的期待终于变成了现实，目前国内人气最鼎盛的情侣，新晋好莱坞公司掌门人叶苏芒与刘伊菲终于回来了！！！

　　“大哥，快点开，今天一定要占个好位置。”

　　“小六，带好被褥，今天晚上咱们就守在机场了，一定要抢到最好的地方！！！”

　　“主编，我们马上就到，我们带了一箱的咖啡，您放心，一定保证完成任务。”

　　距离飞机到站还有五个多小时，可是机场大厅就已然挤进来不少的记者，一个个都带着许多“神器”，像是休息的板凳，消磨时间的扑克，防止困意的咖啡，甚至还有被褥等等，显然已经做好了一切的准备。

　　来的早的得到好位置的开心大笑，来的稍稍晚的则是懊恼，等到距离飞机抵达还有三个小时的时候，机场内的媒体已经超过了上百家，记者多大两三百名，引得路人一阵好奇的观望。

　　三小时，两小时，一小时……

　　时间在慢慢的流逝，记者们的神情也是越发的兴奋，但还包含着一丝丝忐忑，毕竟上一次叶苏芒的“失约”阴影还没从他们的心里消除，生怕这一次又被骗了。

　　不过这一回记者显然没有失望，当飞机降落十多分钟后，在出机口处，一对熟悉的身影顿时出现在了所有人的面前，金童玉女毫不为过，只一霎那，所有记者都下意识的抬起了手中的摄影设备，对准了这对恋人……


第538章 见长辈

　　千盼万盼，终于真的把叶苏芒盼回来了，很多记者甚至一时激动的问不出问题来，只顾着一个劲的拍照。

　　叶苏芒和刘伊菲明显是早有准备，墨镜戴的好好的，面对媒体露出从容的笑容，似乎眼前这声势浩大的一幕只是小打小闹一般。

　　“叶导演，恭喜您载誉回国，再一次获得奥斯卡最佳外语片奖，您有什么感想么？”

　　“叶导，您在奥斯卡和刘小姐的吻感动了华夏无数的情侣，在最新的门户网站投票中，您被选为年度最浪漫的情人，这件事情您知道么？”

　　“叶导演，最近美国方面传来消息，您私人收购了米拉麦克斯公司，请问这是您进军奥斯卡的信号么，具体是在什么时间，您又会选择什么样的题材去拍摄，叶导演回答一下啊！！！”

　　乱哄哄，只能说现场瞬间变成了乱哄哄的一片，各种曾不出穷的问题纷纷像叶苏芒和刘伊菲抛过来，尤其是那些在后面很难看得到叶苏芒的记者们，更是扯着脖子大喊，以期望能够获得叶苏芒与刘伊菲的关注。

　　“各位请冷静，谢谢记者朋友们的热情关注，但这里毕竟是公共场合，叶苏芒导演只能临时回答三个问题，至于各位如果想要知道的更多，在一周后会有一场新闻发布会，解释最近一段时间内发生的事情。”这一刻夏冰站了出来，坚定又不失礼貌的阻止了已经有些疯狂的记者们。

　　在夏冰维持下，记者哪怕再不甘心也只好乖乖配合，最终三个“幸运儿”被选拔了出来，向叶苏芒提问。

　　“叶导演，请问您收购米拉麦克斯公司是计划已久的事情么？您为此步规划的前景有何看法？”

　　“这么大的一个收购案自然不可能是心血来潮。”叶苏芒摘下墨镜，笑着回答道：“收购米拉麦克斯，一是这家公司具有浓厚的历史底蕴，有着斐然的名气，二则是这家公司也有着很悠远的华夏情节，相信看过资料的人都知道，这家公司出品过很多的华夏电影。

　　像是《重庆森林》，《精武英雄》，《飞鹰计划》，《菊豆》等等，还曾购买了我拍摄过的《歌舞青春》的版权，可以说，这是一家在美国和国内都有着丰富电影经验的公司，而且我有两部影片都和这家公司有过联系，之前愉快的合作经历也是促使我收购这家公司的主要原因之一。”

　　“那传言中迪士尼是为了甩掉包袱才卖要卖掉米拉麦克斯公司的，您认为一家被迪士尼这种老牌好莱坞巨头认为没有价值的公司，您拿到手真的是正确的选择么？”第二个记者见缝插针，立刻提问道。

　　叶苏芒听到后眉头微微一皱，不过在众人都没有留意的霎那就展开了，面色平静仿佛这名记者的提问是再说别人的一样。

　　虽然很不想承认，但是在迪士尼的眼中，米拉麦克斯确确实实就是包袱的存在，里昂也不止一次和自己抱怨过老公司与他理念上的不合适，米拉麦克斯过多的注重艺术性，而迪士尼又是一个商业气息浓重的好莱坞电影公司，这种冲突是不可避免的。

　　当然迪士尼也不是没想过让米拉麦克斯去改变，可是一家历史悠久的公司从骨子透出的高傲劲又是那么容易改变的了的？关键的是，这种改变带来的究竟是重生还是毁灭，又有谁知道，所以迪士尼在尝试几次无果后，便放任这家公司自己发展了，成为了一个独立的子公司。

　　但你要说它是包袱的话，在叶苏芒的眼中却全然没有过这种想法。

　　说起来里昂绝对是这家公司的“救星”，他带着迪士尼的商业思想，却没有排斥艺术片，他的到来反而让这家公司焕发了第二春，用商业片的利润弥补艺术片的不足，又用艺术片的奖项掩盖商业片的铜臭味，两相结合还真让他做出了成绩。

　　而商业和艺术的结合这也是叶苏芒一直在追寻的道路，换了一个环境无疑等于要从头开始，叶苏芒觉得里昂就是自己最合适的合作者。

　　想到这，叶苏芒露出一丝自信的微笑，从容的回答道：“你认为有价值3.9亿的包袱么，如果有的话，我希望这种包袱我也能有更多一些。”

　　这句话确实够霸气，震得当场所有记者都没了声音。

　　是啊，什么包袱能价值3.9亿元？这绝对是价值最昂贵的包袱了吧。

　　叶苏芒看到记者们有些尴尬的眼神后，这才继续说道：“各位不妨看一看米拉麦克斯公司最近几年的盈利情况，作为一家独立子公司，他们在有限资金的情况下每年都会为迪士尼带来上千万美元的纯利润，这些年更是总共给迪士尼带来了上亿的总利润，如此有动力的公司我们又怎么可以用‘包袱’来称呼它，这是不是有些不太合适？”

　　提问的记者下意识的点了点头，不过瞬间又回过味来，点头的举动无疑就是服软，想到这里，刚点完头的记者也露出了苦笑，这个叶苏芒讲道理真的是太厉害了，不知不觉把自己也绕进去了。

　　要知道米拉麦克斯不受迪士尼待见，这是早就广受大众知道的事情，可是此时此刻被叶苏芒这么一说，米拉麦克斯反而好像成为了迪士尼不可或缺的一部分一样，可是如果真是这样，迪士尼为什么又要卖掉它？

　　不过此时此刻“包袱”这件事情显然已经告一段落了，伴随着第二名记者哑口无言后，最后那名记者才激动的说出了自己的问题。

　　不过令众人有些惊讶的是，他提问的对象竟然不是叶苏芒，而是叶苏芒身旁的刘伊菲。

　　“亦菲你好，我是来自《星空娱乐杂志》的记者，就在前几日我们杂志特意做了一个调查，您当选为今年最幸福的女人NO.1，我们很好奇，您是如何抓住叶苏芒这么优秀的男人的心，请您也为我们广大的女性读者讲一讲吧，她们可是非常非常的渴望知道答案。”

　　这个问题让在场所有人都是一乐，而这个问题也得到了在场百分之九十以上人的认同。

　　刘伊菲绝对是今年最幸福，最幸运的女人，没有之一。

　　老公相貌顶级，才华顶级，家世虽然一般，但是这些年凭借叶苏芒自己的努力，靠着自己的双手硬是赚出来一个“大富豪”的称号，身价几十亿美元，实打实的富一代，这种男人绝对是很多女人心目中的完美男人。

　　不过这种问题显然对刘伊菲本身来讲不是那么友好，毕竟很多人都不希望自己处于弱势的一面，尤其是在爱情上，更多人则是喜欢强势。

　　“其实是我先追的亦菲，至于问我为什么能够抓住我的心，我想就是因为她是刘伊菲吧，世间上独一无二的刘伊菲。”刘伊菲还在稍稍发愣的当下，叶苏芒便抢着回答道。

　　这种问题实在是不好让女孩启口，对于这名记者提问叶苏芒也是稍稍有些不满。

　　叶苏芒主动出来护卫女友让在场不少记者都发出了暧昧的轻呼，尤其是那“独一无二”的言论，更是让不少女记者双眼冒出红心，恨不得上千踹开刘伊菲自己成为叶苏芒身边的那个相伴的丽人。

　　刘伊菲脸色也有些发烫，微微垂下了头，不过内心确实一阵暗喜。

　　叶苏芒的话每一个字都在打动着她的心，现在回想刚才那句话，刘伊菲的内心就仿佛有蜜糖溢出来一样，甜蜜到不得了。

　　“好了，三个问题已经回答完毕，还请各位稍微让一让。”在第三个记者提问结束后，夏冰立刻站了出来，开始带着机场的保安维持现场秩序。

　　记者们显然很不甘心，还在大声的提问，闪光灯的灯光也是一刻都没有停下来，不断的朝着叶苏芒和刘伊菲拍照，直到刘伊菲和叶苏芒的背影消失在特殊通道后记者们才悻悻的作罢。

　　坐上保姆车后，叶苏芒和刘伊菲并没有立刻返回各自的家中，而是直接回到了别墅。

　　休息一晚后，第二日便是叶苏芒的生日，没有什么特别轰动的浪漫，两个人一整天的时间内除了看书便是玩游戏，直到晚上刘伊菲才拿出了自己亲手制作的一个小礼物送给叶苏芒。

　　小礼物是一个陶瓷杯子，做工不是很精致，和那些名品的瓷器相比要差了很多，但是因为这对杯子是出自刘伊菲之手又有了很大不同的意义，至少刘伊菲的这份心意叶苏芒是收到了。

　　要知道刘伊菲可是有洁癖的，玩泥巴这种工作她在生活上从来都是敬而远之，而要做出这么像模像样的一个杯子可想而知女孩是费了多大的力气和时间才做到的，中间又尝试了多少次，这份心意令叶苏芒很感动。

　　握着有刘伊菲卡通形象的杯子，叶苏芒赞赏道：“很不错，以后这就是我的专业水杯了。”

　　“不怕别人说你幼稚，那么大公司的董事长还用卡通人物的杯子？”刘伊菲笑嘻嘻的反问道，此时此刻她的手中也握着一只杯子，和叶苏芒那个几乎一样，但是杯壁上面画的则是叶苏芒的卡通形象。

　　“这怕什么，要知道这可是未来世界的超级巨星刘伊菲小姐做出来的杯子，她们羡慕还羡慕不过来呢。”叶苏芒怎么会被女孩轻易套住话，立刻用一套很是顺畅的恭维还了回去。

　　刘伊菲非常受用的点了点头，就在这时，一阵电话铃声忽然响起。

　　“不是我的。”叶苏芒掏出手机一看，并不是自己的电话，随即瞅像刘伊菲，这时候刘伊菲才吐了吐小香舌，连忙摸出自己的电话，一看果然是自己的手机响了，来电的还是自己的老妈。

　　“是妈妈……”悄悄用口型朝着叶苏芒说道，紧跟着刘伊菲也接通了手机。

　　“死丫头，干什么呢，回国了也不回家，打电话这老半天才接，你是不是玩疯啦！”电话刚一接通，刘晓莉的怒吼声便清晰的传了过来，吓得刘伊菲连忙把手机拿离耳朵。

　　“妈，这不是刚才没听到吗，我一听到后可是立刻就接电话了的。”刘伊菲讨好的笑着，回答道。

　　“哼，算了，原谅你，苏芒是不是就在你旁边？”忽然，电话那头的刘晓莉问道。

　　这一下到时把刘伊菲问愣了，半天才在刘晓莉的催促下回答道：“就在一旁呢。”

　　回答完后，看着叶苏芒好奇的目光瞅过来，刘伊菲稍稍摆了摆手，示意自己也不知道发生了什么事情，不过很快刘晓莉就给出了答案。

　　“我就知道，正好我也有个事儿要和你们两人说，前几天你们不是很能耐，公开恋爱了么，这事闹得满城风雨，你外婆也知道了，所以特意打电话告诉我，让我带着你和苏芒回老家一趟，你问问苏芒什么时候有空，咱们定一下时间……”

　　后面刘晓莉说什么刘伊菲早已经听不进去了，只是张着小嘴为这个突如其来的消息而震惊，不过很快女孩就眉开眼笑的满口答应了下来，毕竟自己找了一个这么优秀的男朋友，自然也要在亲人面前稍稍炫耀一下，不然不是如同“锦衣夜行”？

　　又聊了两句，刘晓莉便急着说正在煲汤，随即挂上了电话。

　　叶苏芒此时心跟猫爪的一样，谁让刘伊菲一边接电话一边总是用“不怀好意”的表情瞅着自己，让自己觉得小心肝都在扑腾扑腾的乱跳。

　　“到底什么事情，还专门提到我了？”叶苏芒见刘伊菲挂了电话，忍不住好奇的问道。

　　“嗯，是有那么一件小事。”刘伊菲笑了笑，却没有继续说下去，噎的叶苏芒差点没背过气去。

　　“快说。”

　　“好啦好啦，真不知道你这么着急干什么，听到后记得不要太激动哦。”

　　调侃了一番叶苏芒，刘伊菲便将刚才电话里刘晓莉和自己说的话又“深加工”了一番转述给了叶苏芒，看着叶苏芒越长越大的嘴，越睁越大的眼睛，刘伊菲说完后再也忍不住了，笑的直接趴在了沙发上。

　　“哈哈哈哈哈，叶苏芒，你激动不？听到这个消息是不是感觉到十分兴奋！？”刘伊菲很是不怀好意的大笑道。

　　“这可真是一个好消息。”听着女孩毫不掩饰的幸灾乐祸的样子，叶苏芒无奈的苦笑了一下，果然幸福浪漫都是有代价的，在美国这些天刘伊菲无微不至的照顾换来的代价就是自己必须再一次面对刘伊菲的长辈了。

　　而且这还不是熟悉的刘晓莉，而是完全陌生的，自己毫不知情的刘伊菲的外婆。

　　要知道刘晓莉好歹也是自己接触过很长时间的阿姨了，有了很多的心理准备，就这样自己还忐忑了好一阵子，现在就要去见岳母的母亲了，叶苏芒怎么可能会完全不在意？

　　相反，叶苏芒都快紧张的僵住了。

　　刘伊菲的笑声还没停下来，但是叶苏芒却根本笑不出来了，甚至连和刘伊菲闹得心思都没有，内心完全在苦恼着该怎么办。

　　“茜茜，你外婆脾气好不？”

　　“不好。”刘伊菲斩钉截铁的回答道，让叶苏芒浑身都禁不住一颤。

　　“哈哈哈，逗你的，我外婆可是非常和蔼可亲的，尤其她最疼我了，到时候我罩着你。”刘伊菲看着叶苏芒的小模样，顿时又乐了，叶苏芒无语的望着这丫头，没想到这时候还给自己开玩笑，看着她那副都快乐过去的样子，叶苏芒恶意的想着是不是该叫一辆急救车预备着。

　　不过此时此刻叶苏芒还有求于人，这种“恶意”的念头也只能在心底过过瘾。

　　“那你外婆有什么喜欢的东西么？”

　　“这个么……”刘伊菲收起笑容，一边喘着粗气，一边回忆道：“外婆好像没有什么特别喜欢的，不过她以前在果品批发公司上班，所以家里总是有水果，我记得小时候一到外婆家，外婆就给我塞许多种类的水果，吃的我眼花缭乱的。”

　　“小吃货”刘伊菲还在认真的回忆，叶苏芒也认真的在记录，把刘伊菲外婆喜欢的东西都一一记录了下来。

　　不过刘伊菲知道的东西也没多少，所说的关于外婆喜欢的东西也只是寥寥几件，反倒是关于外婆的一些故事叶苏芒听了很多，对这位还未见面的老人有了一个大概的了解，这也算是一个意外的收获吧。

　　“好了，说了你不要担心，到时候我会罩着你的。”刘伊菲见叶苏芒还紧皱着眉头，一脸担忧的模样，顿时笑着用手指将男友的眉间抚平，大声保证道。

　　“希望吧。”叶苏芒叹了口气，怕就怕你这句话，到时候就你的糊涂劲，不把我卖了就算好的。

　　当然这话叶苏芒也不会说，至少刘伊菲现在还算是一个不太牢靠的依靠不是？

　　见老人的事情自然不能拖拉，手头上的一切工作叶苏芒都拖延了三天，空出这三天的时间不为别的，就为了这一次见刘伊菲外婆的行程而准备。


第539章 老家（1）

　　刘伊菲的老家在江城，但是刘伊菲的外婆却并不是地地道道的江城人，而是一名东北人，而刘晓莉其实也是冰城出生，只不过年幼之际便随着母亲一起来到了江城。

　　所以在准备礼物的时候，叶苏芒还特意买了一些冰城的红肠，老鼎丰的糕点等冰城本地的特色食品带给老人，当然除了这些外，必要的保健品，茶酒也是少不了的，而且除了老人的礼物，叶苏芒也没有忘记刘伊菲的那些亲戚，虽然刘伊菲一直说并不需要顾虑那么多，但是作为第一次登上人家老家门口的毛脚女婿，叶苏芒还是必须要把每一个方面都做到尽自己最大努力才可以。

　　最后在刘伊菲的帮助下，两人选购的礼物足足把一辆保姆车塞满了。

　　而这一次的出行，一行人也没有选择最便捷的飞机，而是很低调的乘坐着一辆新上牌照的宝马760Li驶向江城，而进出天下影视公司的这种车每天都有许多，所以一群记者谁都不知道，他们一直都在寻找的叶苏芒与刘伊菲就这么在他们的眼皮底下溜出去了。

　　叶苏芒一行人很快就乘着汽车驶到一处偏僻的咖啡厅，随着汽车停下，咖啡厅内也走出一位打扮十分亮丽的女人。

　　“阿姨，这里。”把窗户打开一条缝，叶苏芒轻呼了一声。

　　叶苏芒自己并没有走下车，这并不是不礼貌，毕竟人多眼杂，自己和刘伊菲的人气实在是太鼎盛了最近，尤其所在地还是自己的大本营京都，叶苏芒可不想冒任何的风险去挑战记者们的情报网。

　　显然刘晓莉也知道叶苏芒的难处，对于叶苏芒如此谨慎的做法非常赞同，整个人立刻疾走了几部坐上了汽车的副驾驶位置，知道观赏车门，刘晓莉才摘下了戴在脸上那副大大的墨镜。

　　“阿姨今天打扮的真漂亮。”叶苏芒看着刘晓莉今天的打扮后，立刻笑着赞美道。

　　“真的？”刘晓莉笑眯眯的摸了摸自己的脸，显然为叶苏芒的夸赞很是欣喜，到时一旁的刘伊菲撇了撇嘴，小声道：“苏芒在忽悠你呢。”

　　可惜她的话被刘晓莉一个白眼给顶了回去，叶苏芒也继续忽视身旁女孩那副吃醋的表情，甚至还“落井下石”的继续夸赞道：“茜茜你什么都不懂，阿姨今天显然是精心打扮过了，妆容虽然淡雅，但却十分符合阿姨舞蹈家的气质，还有一些小细节处，像是阿姨的白金珍珠耳坠，既能显示出几分雍容华贵，又没忘将自己淡雅的特性不知不觉的表示出来……”

　　刘伊菲一脸无语的望着叶苏芒，这家伙为了怕马屁什么都不顾了，等着的，回家一定要让他跪键盘。

　　不过刘伊菲虽然觉得无语，但是她的妈妈刘晓莉却听的笑开了花，叶苏芒的话完全说道她心里去了，而今天她也确确实实为了回老家而好好的打扮了一下。

　　从一大早刘晓莉其实就去了一家名叫魅颜的美容院，当然这家美容院还有一个全名，叫做天下魅颜美容养生会所，是天下影视公司旗下专门为艺人开设的，其内的化妆师，美容师，按摩师等等全都是国内最专业的。

　　刘晓莉的到来无疑让美容院上下都纷纷忙碌了起来。

　　要知道刘晓莉是谁？那可是大明星刘伊菲的妈妈，而且她的另一重身份更加厉害，还是自家老板的婆婆，这两样身份压下来，再加上她明星经纪人的身份，美容院的众人怎么敢不尽心尽力？

　　最好的化妆师，美容师，理发师，按摩师等等全都来到了现场，所用的保养品，化妆品也都是用最高的规格，经过一番整理，便是刘晓莉现在呈现在叶苏芒和刘伊菲面前的样子。

　　不过不得不说，这些人的手艺果然是非凡的，今天的刘晓莉比往日显得更加有精神，气质也是凸显无疑，甚至让叶苏芒觉得她和刘伊菲不像是母女更像是姐妹一般。

　　而这个想法叶苏芒说给刘晓莉听后，刘晓莉是捂着嘴大笑，虽然嘴上连说叶苏芒胡闹，但眼中的欣喜却是怎么也掩藏不住的。

　　“我就喜欢苏芒你这副笑甜嘴儿，行了，也别忽悠阿姨了，呵呵，不过阿姨今天对自己的打扮确实也挺满意的，美容院那几位老师不错。”刘晓莉拿出小镜子照了照，一脸满意的说道。

　　“我回头就表扬他们。”叶苏芒笑着应道：“就说阿姨对他们的表现还算满意，这让也让他们下一次更尽力。”

　　“哈哈哈。”刘晓莉被叶苏芒的话逗得哈哈大笑，一旁的刘伊菲小嘴撅的都能挂酱油瓶了。

　　跪键盘显然是不够了，不光要这家伙跪键盘，还要让他跪着键盘给我些一份五千字的检讨书！！！

　　不过此时此刻丈母娘的地位显然要比刘伊菲重要一些，自己现在是能拉拢一个战友就拉拢一位，相信有两个护盾在身旁，对方总不至于吃了自己这百多斤的肉吧。

　　在经历了十多个小时的旅程，一行人终于到达了江城。

　　汽车缓缓驶进市区，越是离刘伊菲的外婆家越近，叶苏芒就越觉得忐忑，内心也越惶惶不安，平日里那份震惊与果断此时此刻似乎都不易而飞了，留下的只是作为一个小青年面对女方长辈时的惶恐不安。

　　“快到了。”在一栋老旧的家属区大院门口，刘晓莉率先兴奋的说道。

　　这些年刘伊菲人气越来越高，伴随着的就是刘晓莉的工作也是越来越繁忙，回家的次数也是越来越少，此刻能够见到自己的母亲，刘晓莉自然而然很是兴奋。

　　当然还有更重要的一点，这一次回老家她也算是荣归故里了，女儿取得了骄人的成绩，又带着这么优秀的女婿回来，刘晓莉觉得自己现在是倍儿有面子，而早上那一番精心的准备显然也就是等着这一刻的。

　　汽车还没有听到刘晓莉指定的位置时，叶苏芒就已经远远看到了一群人在一个单元门口聚集，有老有少，其中他们围着的一位坐在轮椅上的老人最为显眼，叶苏芒几乎一瞬间就确定那位坐在轮椅上的老人正是刘伊菲的外婆。

　　“那是小丽她们的车吧？我眼神不好，你看是不是从京都来的牌照？”

　　“哇，宝马，后面那个大的是奔驰，这就是电视中演的那种保姆车吧。”

　　“啧啧，小丽这几年真是越过越好了。”

　　一群亲戚叽叽喳喳兴奋的讨论个不停，只有坐在中间的老奶奶一脸的平静，或许是觉得耳边被这群人吵翻了，老人严肃的脸孔一拉，训斥道：“都什么样子，别那么没见识似得，一会见到茜茜的男友，你们都规矩些。”

　　刘伊菲的外婆一句话，让在场热烈的讨论声顿时没了声音，只有几个人脸上带着古怪的表情，这老太太，年轻时候当官当上瘾了，怎么退休了还这么爱训人。

　　不过老人终究是最大的长辈，几个人心里哪怕再腹诽，还是乖乖接受训斥，老实的站在一旁再不开口。

　　汽车刚一停下，刘伊菲率先打开了车门，直接朝着老人跑去。

　　“外婆！”

　　“哎……我的小宝宝，快让外婆抱抱。”老人看到刘伊菲后，脸色瞬间一喜，全然不负刚才那副严肃的模样。

　　这让周围不少的亲戚又吃味不已，非常嫉妒刘伊菲这么得宠。

　　而就在老人抱着刘伊菲寒暄祖孙之情之际，叶苏芒也和刘晓莉走下了汽车。

　　刘晓莉动人的样貌让四周所有男性为止一阵，别人都是越过越老，可是这位却总觉得越过越是年轻，越过越是漂亮，不少家庭主妇看到刘晓莉这般亮丽的模样都羡慕的不得了。

　　而叶苏芒的出现更是令所有人呼吸忍不住一滞，年轻俊美的相貌姑且不说，光是那浑身上下威严的气质，甚至让一些四五十岁的人都避开了这个少年看似温润实则锋芒的目光。

　　而一些和刘伊菲同辈分的小姑娘，更是眼冒桃心，气质什么的她们不懂，但是这么帅的帅哥她们还是第一次见，当然一些男孩子则满是嫉妒，毕竟一个更加优秀的男性出现在他们的中间，完全夺取了他们的光芒。

　　“妈，我给你介绍一下，这是位是苏芒，姓叶，也是茜茜的男友。”刘伊菲这个不靠谱的女友抛弃了叶苏芒，但是丈母娘刘晓莉却没有忘记自家的宝贝女婿，拉着叶苏芒来到老人的身旁后便笑着介绍道，满脸上也是带着骄傲和满意。

　　看着老人望过来，叶苏芒连忙露出一副最平易近人的微笑，说道：“奶奶，你好，我叫叶苏芒，你叫我小叶也行，苏芒也行。”

　　“好，小叶好啊，长得一表人才，和茜茜站在一起，像是金童玉女一样。”老人亲昵的拉着叶苏芒的手，明显爱屋及乌的说道。

　　老人发话了，一旁的一众亲亲也是立刻出生附和，大声夸赞着叶苏芒，听的叶苏芒都觉得有些脸蛋发烫。

　　好在刘伊菲还算有些良心，此时此刻终于站出来给叶苏芒解围了。

　　“外婆，苏芒他买了好多礼物，送给您还有大家的，都过来帮下忙。”

　　听到刘伊菲的话，所有人都禁不住露出期待的目光，就连外婆都好奇的望向汽车的方向，显然是想要看看叶苏芒究竟带来了什么。

　　叶苏芒听到刘伊菲的话，如蒙大赦，连忙跑向汽车的方向，在两位司机和几位刘伊菲的舅舅帮助下，把一车的礼物都拿了出来，当一堆礼物堆成一座小山展现在众人面前后，所有人都惊讶的张大了嘴。


第540章 建国大业

　　足足堆成一座小山的礼物，还真是令人感到惊讶。

　　这个叫叶苏芒的小伙子还真是够实惠的。

　　“外婆，这是我和苏芒一起给您挑选的，有保暖内衣，有按摩器，还有这些是保健品，还有水果，这里还有专门让人从冰城捎过来的老鼎丰的糕点，和秋林红肠，还有一些特产。”

　　“好好，都很不错，茜茜和小叶真是有心了。”这么一大堆的礼物，让老人都觉得挺诧异，不过一想自己这孙女婿听说是一个大富豪，也就欣然接受了下来。

　　毕竟看着刘晓莉和刘伊菲的态度，显然早已经将叶苏芒当成了自己家的人一样。

　　随后叶苏芒又把给亲戚准备的一些礼物都拿了出来，男长辈大多是西服一类的礼物，而女人则是名牌化妆品，至于小孩则是一部从国外捎带回来的苹果智能手机。

　　“这是阿玛尼的西服，舅舅穿上正合适，还有这些，是欧莱雅的化妆品，我用过，挺不错的……”

　　“这里还有一些包包，都是苏芒和我惊喜挑的，和姨你的气质多配……”

　　得到礼物的人都是眉开眼笑，同时心里暗自咋舌不已，光是听着这些名牌西服，名牌化妆品的名字就知道价格不菲，这些礼物在有心人的计算中竟然高达二三十万，这出手可真是够大方了。

　　礼物送到手，叶苏芒的待遇明显也又高了一层，刘伊菲的那些亲戚也都满口的夸赞，对于叶苏芒也是更加热情了三分。

　　很快就到了饭点，一顿丰盛的家宴很是美味，叶苏芒在饭桌也很放得开，吃的很香，让做饭的几位刘伊菲的姨们不住的开心大笑。

　　吃完饭，叶苏芒本来想要主动帮忙洗完，可惜被这群亲戚又推回了客厅。

　　外婆也不允许叶苏芒去干这种活，今天她对这个小伙子的表现无疑是满意极了，看了街坊邻里羡慕的眼神，看着刘晓莉满意的表情，还有刘伊菲甜蜜无比的小模样，显然这个小伙子方方面面做的都很不错。

　　再加上从刘伊菲口中得到的关于叶苏芒此时此刻的身家和奋斗史，对于这个孙女婿，无论是硬件还是软件，显然都达到了优秀的标准。

　　虽然没有洗碗，但叶苏芒也没有闲着，刘伊菲那头被她的好姐妹拉去聊天，而叶苏芒这头也被一群人围着。

　　都是和叶苏芒年纪差不多的人，二十多岁的小伙子正是对明星好奇的年代，围着也一个劲的问周荨私下里什么样，蒋欣私下里什么样，还有刘诗施，还有王洛丹等等，天下影视集团的女明星都成了他们好奇的目标。

　　而有的人目光更是远大，还问了很多和叶苏芒交好的那些个大牌女艺人，而却伴随着叶苏芒讲出的几件无伤大雅的关于明星的趣事后，不知不觉中围在叶苏芒身边的人也是越来也多，不少本来陪着刘晓莉说话的几兄弟也不知什么时候凑到了这边来。

　　看来八卦果然是不分年龄的。

　　一直到10点，这一次的家宴才结束，这还是在外婆发话的情况下众人才放过了叶苏芒，而因为外婆家卧室有限，本来就和刘伊菲小舅一家住在一起，要是再加上叶苏芒这三口人，显然是不够地方的。

　　这些问题刘晓莉早就考虑到了，所以在辞别众人后，刘晓莉，刘伊菲则是带着叶苏芒回到早就订好的酒店。

　　“快去洗洗，一身的酒味。”回到酒店后，刘伊菲没有立刻回到自己的房间，而是来到叶苏芒的房间照顾叶苏芒入寝。

　　其实叶苏芒没有喝多，在酒桌上虽然大家说的欢，但真正敢灌他的人一个都没有，叶苏芒身上若有若无的气场让所有人的脾气都稍稍收敛，所以叶苏芒每次举杯都是浅尝辄止，对此他的解释是不胜酒力，倒也没人怪他什么。

　　“好，我就去。”叶苏芒笑着摇了摇头，女孩洁癖症这是又犯了。

　　冲了一个澡，叶苏芒竟然没有觉得酒醒，反而更困了，和刘伊菲打了一声招呼后，叶苏芒便倒在了床上，也不顾自己已经走光，几分钟后就响起了轻呼声。

　　刘伊菲看着倒在床上的叶苏芒叹了口气，一边把叶苏芒小心的扶正，枕头也细心的垫好，直到确定一切完美后才将叶苏芒四散各处的衣物整理整齐，这才离开了房间。

　　不过放出房门，刘伊菲就吓了一大跳，因为住在对面的母亲正朝她招手呢。

　　“过来。”刘晓莉笑着招呼道。

　　看着母亲的笑容，刘伊菲这才松了口气，快步走了过去。

　　等到刘伊菲走进去后，刘晓莉才关上房门，一直过了一个多小时，刘伊菲才小脸红扑扑的走了出来，也不知道刘晓莉到底在房间里和她说了些什么。

　　不过很显然，这一次的回老家探亲，叶苏芒的表现非常让刘晓莉满意，即给她在亲戚间挣足了面子，又博得了自家母亲的欢心，听着老人一天不停的笑声就知道对这个孙女婿是多么满意了。

　　想着想着，刘晓莉不由自主的期待起了明天和以前舞蹈团朋友的聚会了，到时候带上刘伊菲和叶苏芒，好好的和朋友们炫耀下。

　　在随后的两天内，叶苏芒陪同刘晓莉又见了她的同学和朋友，同时刘伊菲的几名从小玩到大的好伙伴也没拉下，可以说除了晚上在酒店，叶苏芒的一整天时间都在奔波。

　　不过这种日子很快就不得不喊停了。

　　因为在第三天的中午，叶苏芒接到了一个电话，韩山平打过来这通电话没有别的意思，就是通知叶苏芒，《建国大业》要开拍了。

　　这部影片是中影为09年建国六十周年准备的，前前后后敲定了上百位明星参与演出，可以说是将华夏娱乐圈几乎所有的名人都招来了，不过因为不少人都是免费客串的名义，所以实际投资却只有3000万华夏币，这里叶苏芒不得不佩服韩山平这位华夏娱乐圈大BOSS的面子可真大。


第541章 建国大业（2）

　　《建国大业》无疑是华影集团准备已久的一部大制作，要不然也不会一次又一次的催促叶苏芒过来帮忙，而叶苏芒对于这部电影显然也很重视，所以在得到这个消息之后他毅然决然地决定返回京都。

　　但是再回京都之前，刘伊菲的外婆再一次邀请叶苏芒来到了她的家中。

　　这一次外婆很严肃的拉着叶苏芒在里屋交谈了一个小时，这一个小时没有人知道谈了些什么，只知道外婆出来的时候很欣慰的拍了拍叶苏芒的肩膀。

　　“我外婆到底跟你说了些什么？就告诉我嘛！”坐在回京的车上，刘伊菲撒娇的问道。

　　“佛曰不可说不可说，哈哈！”叶苏芒眨眨眼睛很神秘地回答道。

　　“哼，不说算了。”刘伊菲嘟了嘟嘴，有些气恼地说道。

　　那一付娇憨的小模样逗得前排的司机和刘晓莉哈哈大笑，当事人叶苏芒也忍不住宠溺地揉了揉女孩的头发。

　　“好吧，看你这么可爱的份上我就告诉你得了。”

　　叶苏芒的一句话让刘亦菲瞬间表情多云转晴，一双眼睛直勾勾的瞅着叶苏芒，眼睛里顿时又充满了好奇。

　　“其实没有你想的那么神秘，老人家嘛，说的问题还没有什么呢？无非就是让我多多的照顾你，保护你，关心你，疼爱你，当然啦！老人家也没忘记告诉我一些你小时候的糗事，例如某个爱臭美的小女孩偷穿妈妈的高跟鞋，结果跑出去摔到水沟里足足哭了一晚上，或者偷妈妈的裙子在家显摆，小脸蛋涂的和猴屁股似的，还美滋滋的让舅舅给自己拍照留念……”

　　“哎呀！快别说了，外婆怎么能这样……”女孩此刻脸蛋滚烫，最初的那份好奇心此时此刻早就抛到九霄云外去了。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　汽车内又是一阵笑声响起，刘晓丽甚至落井下石的说：“苏芒，亦非还有很多糗事，回头咱们娘俩细说。”

　　“好啊阿姨，非常期待！”

　　“不许说不许说，你要说的话我就绝食。”为了保存自己的面子，刘伊菲已经把自己最后的杀手锏都拿出来。

　　随着漫长旅途的行进，开始还有说有笑，但是伴随着时间渐渐流逝，旅途的劳累也慢慢浮现，刘亦菲此时已经捧着自己的小熊睡着了，而叶苏芒则是靠着车窗，微微皱着眉头凝思。

　　其实刚才外婆所说的话并没有叶苏芒说的那么简单，除了那些嘱托和刘伊菲年少时的糗事之外，对于女孩不为人知的坎坷的成长经历外婆也细细的和叶苏芒细说了一番。

　　从小出生在离异家庭，妈妈对女儿的要求就格外的严格，可以说刘伊菲的童年是极其单调和枯燥的，可是这个女孩却格外的懂事听话，从来不给母亲添麻烦，也没有像其余那些离异家庭的孩子不断吵着要爸爸。

　　可是女孩儿越是听话，老人们就觉得对这个娃娃亏欠的越多，所以对刘伊菲也是格外的好。

　　其实刚刚听到刘伊菲有男朋友的消息，所有人都是非常惊讶，因为这个小孩从小就生长双亲离异的家庭，从小到大对恋爱似乎也很抗拒，周围也不是没有优秀的男生，可是女孩从来没有正眼去看。

　　叶苏芒的出现无疑让老人很欣喜，认为女孩已经完全从少年的阴影中走出，所以外婆很是抛心挖肺的和叶苏芒交谈了一番，很是郑重地把刘亦菲托付给了叶苏芒。

　　这是一份沉甸甸的责任，显然外婆已经把自己当成了这个家庭的一份子。

　　而这种责任也感染着叶苏芒，对于女孩的感情，不单单是简单的爱情，还有着一份亲情融入其中。

　　“啊！睡得好香，哇这么快就到京都了！”刘伊菲睡醒的时候汽车已经在京都的市区，正朝着别墅开去。

　　“都跑了十多个小时还快？只是你睡得太死罢了。”耶稣忙在一旁笑道，同时细心的为女孩整理了一下鬓角，因为睡姿的原因女孩的鬓角有些稍稍翘起。

　　女孩很听话的让男孩整理自己最为宝贵的头发，这一切都落在坐在前排的刘晓莉眼中，作为母亲忍不住会心的一笑，同时目光中闪过一道伤感，似乎回忆起了某些甜蜜又心痛的事情。

　　四周街道旁的彩灯在眼前瞬间飞逝着，京都的夜色很美，有着古城那一种独特的文化气息，这是专属于老京都的味道，这也是南方一些新兴城市所不具备的，只有那些拥有悠久历史底蕴的古城才有。

　　刘伊菲静静的靠着叶苏芒的肩膀，随着她的目光一同望向窗外，目光也渐渐的失神。

　　“茜茜，我们订婚吧！”忽然，叶苏芒说道。

　　“什么？”刘亦菲觉得自己的耳朵可能幻听了，禁不住有些不可置信的回问道。

　　“我说我们订婚吧！阿姨也在，我想承担这一份责任，你愿意相信我吗？”叶苏芒双眸直视着刘伊菲，目光既坚定又真诚，还带着一丝丝的期待，等待着女孩的答复。

　　刘伊菲的双眸此刻不断的颤抖，显然还在消化这突如其来的幸福，坐在前排的司机此时早就长大了嘴，而刘晓莉则是露出了欣慰的笑容，透过后视镜看着叶苏芒的脸庞，心里说不出的满意。

　　这是一个很有承担的小伙子，自己没有看走眼，他肯定能给女孩幸福。

　　或许是看到刘伊菲许久没有答复，叶苏芒觉得自己这番发言肯定有些太过于突兀，吓到女孩了。

　　“茜茜，你现在没有想好没关系，可能是我太心急了，你不要有压力，就当我没说过吧。”叶苏芒苦笑了一下，她以为自己吓到了女孩呢，毕竟刘伊菲今年才仅仅21岁。

　　刘伊菲此时此刻确实被吓到了，但是和叶苏芒想的却完全不同。

　　订婚！突然听到这个神圣的词汇，刘伊菲一瞬间就仿佛麻痹住了一样，此时的刘伊菲已经不知道到底要说些什么是好了，唯一做的就是傻傻的望着给出承诺的那个自己最爱的人。

　　一直看到叶苏芒嘴角的那抹苦笑，女孩才瞬间回过神。

　　“苏芒，你说的都是认真的么？你不是和我开玩笑呢吧？”刘伊菲目光闪烁着晶莹，死死的盯住叶苏芒的双眸，期待着自己想要的答案。

　　看着刘伊菲的样子似乎没有自己想象中的害怕，叶苏芒内心瞬间明了，再一次露出坚定的表情，回答道：“当然是认真的，这种事情我怎么会开玩笑，茜茜，你愿意和我订婚么，我早就已经认定，陪我走完这一辈子的人只有你，我是真的渴望你能永远的陪我在身边，做我那位相守一生的爱人。”

　　男孩的声音中带着一丝磁性，此时此刻仿佛有魔力一般不断触动着刘伊菲的心房，让她的心跳急剧加速。

　　“我！愿！意！”一瞬间，又仿佛一个世纪，女孩终于张开口，大声的喊道。

　　声音真的是大极了，吓得前面开车的司机一个哆嗦，差点没把刹车当成油门踩下去，但是这句话听到叶苏芒耳中确实天籁一般，瞬间一股璀璨的微笑便在叶苏芒的脸上浮现，激动不已的叶苏芒一把就将刘伊菲搂入怀中，轻轻的在女孩的额头一吻，一时间，幸福甜蜜的氛围充斥在两人之间，浓浓的醉人……

　　“咳咳。”被小两口这种爱情表白弄得脸色也有些发烫的刘晓莉已经没有语言了，尤其是看到这个臭小子当着自己的面搂住刘伊菲，亲吻额头的时刻，当妈的刘晓莉再也忍不住轻咳了两声，让这对小情侣注意一下。

　　听到这声咳嗽后，刘伊菲如同受惊的小兔子一下蹿出了叶苏芒的怀抱，不过叶苏芒很是镇定，整理了一下情绪，朝着坐在前排的刘晓莉保证道。

　　“阿姨，您放心，我一定会好好照顾茜茜。”

　　“我相信你。”刘晓莉只回答了四个字，却重若千金，相信这个词汇虽然简单，但是叶苏芒却能清楚的感受到其中的分量。

　　订婚需要准备，叶苏芒和刘伊菲都决定暂时保密，一切由刘伊菲和妈妈刘晓莉私下里秘密进行，而叶苏芒此时此刻则是已经到华影去报道了。

　　虽然这部电影要放到明年十月一号才会上映，但是因为明星阵容实在是太多了，所以开机时间也不得不提前了一年多。

　　当然了，叶苏芒绝对是进组最早的导演，而他所负责的那部分演员也已经配合叶苏芒的行程进行了调配，毕竟就连韩山平都知道叶苏芒现在很忙，能够空出宝贵的时间答应过来拍摄已经是很够意思，很给面子的事情了，在行程的安排上韩山平自然不会让叶苏芒为难。

　　而这一次叶苏芒之所以答应韩山平，一是因为这位老大哥平日里对自己的照顾，二则是这一次的拍摄对自己来讲绝对是一次很好的积累人脉和锻炼的机会。

　　天南地北多达178位明星阵容，能担任这种制作的导演自然而然可以交好无数的演员，虽然此时此刻叶苏芒的地位在华夏影视圈内已经十分超然，但是对于这种好事，叶苏芒还是不会拒绝的。

　　而韩山平其实也利用了叶苏芒的人气，在叶苏芒确定答应的一刻，他便已经对外公布了叶苏芒加盟的消息，这178位明星中，有很大一部分也都是冲着叶苏芒来的，尤其是那些听说自己被分配到叶苏芒拍摄组的明星，更是有不少人直接在博客上发表了自己兴奋和感谢的心情。

　　无形中，叶苏芒的人脉也随着这一次的拍摄再一次深厚了许多。

　　而在得到叶苏芒来到华影公司的消息后，韩山平直接亲自下楼迎接，一路上也将这部电影的剧本交给了叶苏芒，并且细心的为叶苏芒画好了他需要拍摄的部分。

　　虽然投资仅仅三千万，但是没人敢说这部影片不是大制作，光是导演组就有足足四个，叶苏芒占据其中一个位置，但是他比其余导演还多了一重身份，那就是这部电影的总监制，对所有的拍摄内容都有监督修改的权利。

　　显然，韩山平对于叶苏芒是信任到了极点。

　　而叶苏芒自然也不会辜负这份信任，得到剧本后的三天里，叶苏芒把时间都花费在了这部电影上，好好的分析了一番，并且在脑海中不断用自己特殊的能力去推演，力争做到最好。

　　3月31日当天，《建国大业》正式在明珠影视城开机！

　　到场的媒体数不胜数，不为别的，就为了看一看新一届奥斯卡最佳外语片奖获得者，好莱坞电影制作公司大老板叶苏芒再一次执掌导筒，当然也少不了那些星光璀璨的明星们，这种阵容，错过了怕是都要终身觉得遗憾。

　　“唐国强，陈坤，许晴，赵薇，还有还有，你看那不是陈楷歌么，哇塞，连冯晓刚都来了，叶苏芒的面子果然够大，竟然让这么多的角都心甘情愿的进组。”一名记者一边拍照，一边惊讶的呼喊道。

　　一旁的同事和他错开一个距离，很是鄙视的瞅着他。

　　“这算什么，有韩山平出面，再加上叶苏芒的面子，这圈子又有几个愿意拂掉这两位的面子？就在昨天晚上冯晓刚都发微博说很期待这一次的合作了，你还惊讶个什么。”

　　这番话让之前感叹的记者禁不住长大了嘴，圈里面冯晓刚和叶苏芒算是公认的竞争对手，后来虽然一笑泯恩仇，但是互相间的竞争也是免不了的，只不过都朝着良性发展罢了，不过能让冯晓刚心甘情愿当演员听指挥，显然冯晓刚在心里也是足够佩服叶苏芒的。

　　其实她们不知道的是，叶苏芒也是付出了代价的。

　　因为这一次的客串冯晓刚本来就不想答应，最后还是叶苏芒出面，以交换的条件换取了冯晓刚的同意，而在冯晓刚的下一部电影中叶苏芒会专门空出一天时间客串一个角色。

　　当然叶苏芒如此尽心尽力也是因为这一部电影自己公司也有投资的原因，虽然仅仅只有五百万，只占总投入的六分之一不到，但是这确实这部电影唯一的“外资”，而且韩山平还给叶苏芒开出了无导演费用，但最终票房分成百分之五的巨额分红，叶苏芒想不尽心尽力都不行。

　　很快，万众期待的叶苏芒也到场了。

　　依旧还是风衣，休闲西裤，皮鞋的随意打扮，但是走在红毯上却比任何人都要夺目。

　　“叶导演，这是您第一次和其余公司合作拍摄电影，还是如此大的制作，您认为您能和陌生的团队完美的结合在一起么？”

　　“这件事情等你日后看过电影就明白了。”叶苏芒避重就轻的回答道。

　　毕竟还没有合作过，谁知道会不会产生矛盾，不过叶苏芒自己也有信心压住剧组内的绝大部分人，至于真要有刺头的话，叶苏芒也不介意直接拔掉它。

　　“叶导演，听说前一阵您在江城出现，随行的还有刘伊菲母女，请问您陪同您的女友一起回老家探亲么？”

　　“正确，但是没有加分，另外不要问和电影无关的问题，只此一例，剩下的请允许我拒绝回答。”叶苏芒大方的承认道，同时警告了在场的记者不要总围着自己的恋爱转悠。

　　记者虽然不太甘心，但是能得到正面的回答也算是可以了。

　　“导演，在您的摄制组中有很多都是您在京都电影学院的前辈，您觉得会不会在拍摄的时候束手束脚？”又有记者提问道。

　　这一次的明星阵容堪称豪华，而且老一辈的艺人很多，也有许多的导演进来客串，哪怕叶苏芒只拍摄一部分却依旧遇到了不少的前辈，故此记者才有一问。

　　对此叶苏芒到时很看得开，直接回答道：“在私下里，他们都是我尊敬的前辈，但是在拍摄现场，我才是导演，工作之中我是不会带入私人感情的。”

　　这种问题的答案不能含糊，必须确立自己导演的权威性，否则还真会让人觉得自己掌控力不足，是个软柿子呢。

　　回答完这个问题，叶苏芒摆了摆手便离开了记者区，前边的拜祭仪式早就准备好了，就等着叶苏芒，再掐着吉时一到，便立刻开机。

　　伴随着叶苏芒的脚步，记者们也跟着不自觉的移动，相机的镜头也从来没有离开过叶苏芒的背景。

　　拜祭仪式很隆重，在数百名记者的见证下叶苏芒带头上香，领着数十名演员完成了仪式，随后一台蒙着红布的摄像机抬到了众人面前，由叶苏芒亲自摘下了红布，旁边的司仪也大声宣布电影《建国大业》正式开机。

　　伴随着叶苏芒摄制组的正式开动，这部电影刚一拍摄，便在媒体铺天盖地的报道中吸引了全国民众的眼球。

　　这部号称纪念建国60周年的电影，虽然刚刚走入正规，但立刻便被媒体放入了09年最受期待电影当中，这里面叶苏芒的功劳很大，甚至不少网友表示，虽然对民国片无爱，但是冲着叶苏芒的面子，也要看一看这部电影究竟如何。

　　而叶苏芒一边陷入了繁忙的拍摄中，另一边也在不断关注着美国米拉麦克斯公司的整合情况，一个月悄然的过去了，在距离自己拍摄份额即将完成之际，美国那头的公司也同时传来了好消息。


第542章 几个坏消息和一个好消息

　　每逢收购，公司必会上下进行一番清洗，这里的“清洗”并不代表对职员动手，相反这时候还要安定职员的对公司的信息，这时候的清洗代表的是对公司内气氛的整顿。

　　每个领导人都有属于自己的风格，有的做事风风火火，有的则是心思细腻，考虑周全，有的则是激进，有的则是保守，而一个公司换了东家，那么本身的气质也就必须跟着换一换了。

　　叶苏芒不是激进派，也不是保守派，他性格稳重但是做事却又带着一丝少年应有的朝气，而且做事情非常的细致，喜欢面面俱到，这就像是叶苏芒执掌摄影机时的风格，温柔，细腻，却又有属于自己那种特立独行的风格……

　　而米拉麦克斯到了叶苏芒的手中，必然也会朝着这个方向去改变。

　　剧组连续拍摄了半个多月，所有人的压力都很大，神经都在紧绷着，趁着这一次去美国的原因，叶苏芒也正好给所有人都放了三天的假期。

　　虽然这种行为有“因私废公”的嫌疑，但是以现在叶苏芒的身份地位又需要为此多做解释么？

　　四月二十八日，一架从京都飞往洛杉矶的飞机抵达了目的地。

　　当叶苏芒走出机场大厅的时候，就看到里昂正带着一群人身着正装，显然是在等待着自己。

　　“BOSS。”看到叶苏芒出来，里昂立刻上前恭敬的打了声招呼，这一个多月的时间里，里昂不断重新恢复了斗志，在心态是也已经调整好，接受了叶苏芒已经成为自己老板的现实。

　　“先送我去酒店，有什么事情明天回公司再说。”旅途的疲惫让叶苏芒没兴趣谈话，嘱咐一句后便坐在汽车后座上闭目养神。

　　里昂也没说什么，直接吩咐司机开往早就预定好的酒店，他也看得出叶苏芒此时此刻确实很疲惫。

　　能不疲惫吗？

　　拍摄《建国大业》绝对是叶苏芒从影以来最累的一次了，首先是演员档期的问题，除了十几位固定主演外，本片中就连一个采访记者的龙套都是由明星扮演的，虽然这样话题性十足，但伴随的问题也出现了，总会出现这样那样的情况，有一部分的演员档期临时调整不开，又或者是因为急于调整档期，演员因连续工作而状态大减……

　　再加上初期和团队配合还不够默契，叶苏芒又要照顾到团队情绪，他这位大监制，执行导演可着实累了个够呛。

　　这一次他给演员放假，又何尝不是给自己放假？

　　在酒店好好的休息了一晚，叶苏芒第二天上午10点才从床上爬起来，随手要了份早餐，叶苏芒揉了揉眼睛开始洗漱。

　　当门铃响了后，叶苏芒以为早餐来了，不过事实确实里昂和早餐一起到了。

　　“BOSS，您先吃饭，我在一旁给您汇报工作。”里昂带着公文包，一脸严肃的说道，不过他刚要走进房间，就让叶苏芒拦住了。

　　“里昂，你就有这么着急么？公司的整理情况我想要了解的时候自然会了解，但是现在是早餐时间，OK？”叶苏芒觉得里昂这个美国人更像是德国人，办事严谨，甚至有一丝丝死板，这和他在电影上的风格又有很大不同。

　　果不其然，里昂坚定的摇了摇头：“BOSS，您吃您的，我说我的！”

　　叶苏芒无语，盯着对方的眼睛看了许久，半晌后没见到里昂有一丝退缩的表情，只好无奈的点了点头，侧身让里昂进来。

　　早餐很简单，两片面包，一个煎蛋，一片培根还有一杯热可可。

　　叶苏芒吃的有些心不在焉，甚至某一刻不小心差点把热可可喝到鼻子里，好在热气惊醒了叶苏芒，没有酿成惨剧，至于这一切的元凶，自然是在一旁念叨个不停的里昂了。

　　这顿早餐叶苏芒吃的很不好，但是里昂说的话他却都认真的记了下来。

　　“那么说目前面临最大的问题就是人手不足了？”总结了里昂的报告，叶苏芒提出了关键的一点。

　　这让里昂眼睛眨了眨，忍不住诧异的望向叶苏芒，他本以为吃饭的叶苏芒只会听个大概呢，这个关键问题还需要自己着重去提醒，没想到叶苏芒竟然这么快就找到了重点。

　　“没错，因为公司的拍摄团队中有一大半都是迪士尼员工，这一次您收购公司后，他们绝大部分都返回了迪士尼的总部，现在的制作部门基本处于瘫痪状态，我们公司现在面临最大的问题就是有计划无人手，没有您的具体指示，我也不敢贸然招聘。”里昂详细的解释了一下原因。

　　叶苏芒一听顿时有些无语了，心中对迪士尼本来还算良好的印象顿时下降了一截，此时傻子都知道自己被小小的坑了一下，虽然这个坑不算深，但着实恶心人。

　　要知道拍摄团队绝对是一家独立制作公司的重中之重，而培养一支成熟的拍摄团队需要的时间也是很久的，毕竟每支拍摄团队的风格都不相同，临时招聘的人员想要组成一支优秀的团队，必须要经过长时间的历练才会在默契，风格等方面配合的亲密无间。

　　而此刻迪士尼突然挖了这么一个坑，顿时让叶苏芒刚刚到手的公司就不得不陷入停止运转的状态。

　　不过错有错着，这样以来反而给了叶苏芒一个顺理成章插手制作部的机会。

　　本来叶苏芒还觉得自己新收购了公司，不宜给公司大换血，尤其是制作部这种需要重点照顾员工情绪的部门，可是此时此刻制作部都瘫痪了，叶苏芒也就没什么顾忌了。

　　“我会从华夏调集一个大型拍摄团队过来，补上咱们制作部的空缺。”

　　“华夏，恕我直言，好莱坞的制作团队工作风格和华夏……”里昂一听这话顿时有些头晕，连忙劝道，不过话才说一半就被叶苏芒伸手打断了。

　　“你不用担心，从05年开始，我的这支团队就一直按照最新的好莱坞工作风格去规范自己，而且她们都有自学英语，基本的听说读写不是问题，现在这支团队除了没有在美国的工会注册之外，我觉得他们和任何一支优秀的好莱坞工作团队比都没什么区别。”

　　叶苏芒说出这番话的时候，语气充满了自信。

　　里昂此刻已经惊讶的说不出话来了，从05年开始就做准备了？？？叶苏芒那时候就自信自己会拥有一家好莱坞公司？里昂不知道是该佩服叶苏芒的大胆，还是赞叹他的高瞻远瞩……

　　“最近公司有什么拍摄计划没有？”议论完这件事情，叶苏芒继续问道。

　　这个问题让里昂顿时有些尴尬，哼哼唧唧半天都没说出来什么。

　　最后在叶苏芒凝视之下，里昂还是说出了原因，没想到大名鼎鼎的米拉麦克斯公司，竟然一年都没有自己独立制作任何一部影片了。

　　“原来如此……”叶苏芒理解的点了点头，显然这是迪士尼不想放任米拉麦克斯公司单干，毕竟这家公司属于“神经刀”，有的时候拍出来的东西堪称经典，有的时候纯粹又是拿美元当白纸挥霍……

　　里昂小心翼翼的观察了下叶苏芒的反应，发现对方竟然没有多少愤怒，也没有失望的表情，内心的忐忑也放下了不少。

　　“好了，我会在明天上午九点前将第一笔一亿美元的资金打到公司的账户上，你一会回去后就可以开始寻找合作对象了，另外我也会尽快处理完国内的事情，届时希望我们能合作愉快。”

　　叶苏芒的一番话让里昂顿时精神一振，为什么过去一年米拉麦克斯都没有单独属于自己制作的独立作品？还不失因为资金上问题！迪士尼将大部分资金抽调造成了米拉麦克斯只能找多方合作才能够完成一部影片。

　　而叶苏芒的一亿美元虽然对于迪士尼这种大型公司来讲不算什么，但是对于过惯了苦日子的米拉麦克斯公司来说却已然是一笔丰厚的启动资金了，公司完全可以放开手脚去市场上寻找合适的剧本和导演。

　　而叶苏芒的到来更是让里昂精神一振，虽然对方一直都在华夏娱乐圈，但是他的成绩确实有目共睹，《歌舞青春》系列至今还是迪士尼的摇钱树之一，而《一代宗师》的票房也非常可观，和叶苏芒的合作，里昂是非常期待的。

　　把一切不好的问题轻松的处理完毕后，剩下的自然就是很好的话题。

　　就在十五日后，一家公司就会在中国明珠市建立，由米拉麦克斯，华影集团，环球影业公司三方面出资，其中米拉麦克斯公司占据百分之五十一的控股权，华影集团占据百分之三十，剩下的则属于环球影业公司。

　　这家公司的确定建立也代表着米拉麦克斯无论在美国本土还是华夏国内都建立了属于自己的放映渠道，那个神秘的国度已经向自己放开了怀抱，相信这条消息放出去后，好莱坞大部分公司都会对米拉麦克斯的待遇嫉妒的要命！


第543章 三方合作带来的效应

　　这个公司成立的很低调，甚至连记者发布会都没有召开，但是却并意味着它会一直低调下去。

　　就在公司完成组建，叶苏芒已经返回《建国大业》剧组去完成自己最后拍摄的戏份后，记者也终于无意间发现了这家连办公地点都很不起眼的公司。

　　但是他的内容却完全和它不起眼的外表与配置不符，这简直是高调的过分啊。

　　环球影业，好莱坞八大电影公司之一，虽然现在被收购了，但是依旧还是好莱坞最富竞争力的电影公司，米拉麦克斯公司，国内影业巨头叶苏芒的私人财产，也被视为叶苏芒进军好莱坞的前头堡，被国内媒体一直认为成未来好莱坞最有发展的电影公司之一。

　　而剩下的那个更了不得，华影公司，国内唯一拥有外片进口权的电影公司，背景深厚，绝对的华夏电影巨无霸，哪怕是叶苏芒的天下影视集团也在某些方面有所不如，这三家单拿出来一个都值得大肆报道一般，而三家的联合更是惊爆了无数记者的眼球！

　　有内幕啊！！！

　　这是得到这条消息后，所有有心的记者第一反应。

　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，三家公司虽然都是从事电影行业，但也不可能没事凑在一起开公司，而这个公司的职权也不甚明了，很显然，这就是一家为了合作而共同开办的。

　　而从这三家公司的配置，熟悉这个行业的人很快就看到了其中巨大的价值和利润。

　　华影是华夏国内唯一拥有影片进口权的公司，这无疑就保证了环球和米拉麦克斯产出电影在华夏的上档情况，尤其是米拉麦克斯后面站着的还是华影的懂事兼股东叶苏芒，可以想象未来这家公司的产出的电影只要优秀，就不愁在华夏上档的机会。

　　而众所周知的是米拉麦克斯的强在自己的历史底蕴和发行，但弱在院线方面，此次和环球的合作，无疑给米拉麦克斯在美国的院线又打下了夯实的基础，再加上叶苏芒在华夏掌握的那条仍旧在迅速发展的天下院线，虽然相隔大洋彼岸，但是似乎米拉麦克斯在两地都已经不会为院线发愁。

　　至于华影和环球，同样收获良多，这一次三方的合作无疑是三赢的交易，尤其是米拉麦克斯受益最多，这也让不少人都看出了叶苏芒进军好莱坞的决心。

　　不然人家为什么要费这么大力气去铺路？

　　不过这一切还都只是记者自己的推断，有些东西虽然大家都明了，但还是要从主角口中套出来更加富有意义，于是叶苏芒再一次成为了记者们的重点照顾对象，当然了，韩山平也不例外。

　　记者们都记不清这是今年第一次在和叶苏芒有关的地方蹲守了，而有家报社甚至直接在叶苏芒的天下影视大楼旁租赁了房屋，专门为叶苏芒安排一波记者盯守叶苏芒，而这一举动看似荒唐，被不少媒体拿来说笑，但是在随后的日子里却被越来越多的报社所“学习”，而这栋观察天下影视集团出入口最方便的居民大楼内的入驻记者也是越来越多，后来更是圈内不少人笑称为“记者楼”，而且这个称呼不知怎么流传了出去，在广大民众口中是越传越火，不少人甚至拿这个笑称取代了这个居民楼原本的名字。

　　不过虽然记者们很敬业，但显然叶苏芒也不是吃素的，哪怕记者来的再凶猛，叶苏芒岿然不动，甚至直接采取封闭式拍摄的方法，冲刺自己将要拍摄的最后一段内容。

　　除此之外，天下影视集团也没有闲着。

　　叶苏芒的专属团队也叶苏芒返回国内之前便已经开赴美国，为进入米拉麦克斯公司工作做准备，叶苏芒的这一举动甚至还引起了国内外的一阵笑谈，不少的媒体都认为叶苏芒这支团队拉过去就是“送死”的，他们肯定会在好莱坞生存不了多少时间就会灰溜溜的回国。

　　但是这些媒体怎么也料想不到，日后在好莱坞最富盛名的拍摄团队，号称配合最默契，制作最精良，工作的如同一台最精密的超级机器的超级团队就是这支此时被所有人都看不好，由一群黄皮肤黑眼睛的华夏人组成的团队。

　　除此之外，魅影特效公司也正式开始向美国输送成员，叶苏芒希望自己的特效公司不局限于华夏这个地界的目光，还要采纳百家所长，由外国聘用回来的特效人员做辅导，吸取更加丰富的知识，也是为未来能更好的将特效做的更世界化去做准备。

　　这一系列的大动作看的媒体记者是眼花缭乱，而媒体记者层出不穷的报道也是看的读者们眼花缭乱，不过所有人都达成一个公事，叶苏芒这一回进军好莱坞绝对是玩真的了，而且还是要大干特干一次。

　　看好叶苏芒的人有，不看好的也有，持观望态度的更多，但是这些都不能避免叶苏芒在国内的声望继续水涨船高。

　　许许多多的演员都把叶苏芒当成了前往好莱坞最佳的桥梁，就这短短的十几天内，叶苏芒的工作邮箱内竟然收到了数以千封的来自某些艺人的暧昧消息，甚至在剧组内叶苏芒都时不常的受到某些“春心”大动的演员所骚扰。

　　这让叶苏芒不得不采取一些警告手段，才让这些人有所收敛，但显然没有打消她们内心蠢蠢欲动的想法，看似“不经意间”叶苏芒的眼前总会飘过几缕春光。

　　而这件事情不知怎么的还让刘伊菲给知道了，叶苏芒的受难日也就到来了。

　　女孩是变着花样的警告自己，时不时的还耍耍小脾气，不过更让叶苏芒有些火大的是，已经有足足半个月的时间刘伊菲都没让自己上床了，睡客房的日子是多么的难受叶苏芒此时此刻最是深有体会，尤其白日间的“骚扰”还那么的多……

　　就在叶苏芒准备大展威风，好好收拾收拾刘伊菲的小脾气时，一件事情却让他不得不暂时转移了焦点……


第544章 手游的暴利

　　最近的京都，不知不觉已经刮起了一阵智能手机的旋风。

　　这一切自然还是源自于Iphone终于走进了华夏的原因，这部从去年就备受期待的手机在进入华夏后，立刻引起了一番抢购风潮，虽然高达五六千元的价格让不少人望而却步，但是追求时尚和潮流最前沿的人们由怎么甘心放弃，有钱人买，没钱人勒紧了裤腰带也要买。

　　而伴随着智能手机渐渐走入生活当中，智能手机的应用也成为了亮点的存在。

　　Iphone之所以被推崇，打败其余所有手机厂商现有的所谓的智能手机，成为了一步跨时代的作品，自然不仅仅只是因为外形时尚的问题，它的整体就像叶苏芒所描述的那般，是真正的给所有数码迷们开启了一道大门，而大门后面则是崭新的空间。

　　苹果商店中一个个应用有的方便快捷，有的神奇无比，很快这部分智能手机的用户便摆脱了传统电脑的束缚，成为了一种新兴的手机一族。

　　不过涉及到数码，总会撇不开一种应用，那就是游戏。

　　而苹果的智能手机自然也不会拉下这一点，而且智能手机的游戏功能比之前手机中内载的游戏都要好玩上许多许多，而随着拥有苹果智能手机的人越来越多，人们忽然发现在公交车上，在课间休息时间时，又或者在下班后，总有一些学生，白领或者各种各样的人在捧着一个小小的手机，深情激烈的摆弄着某款游戏。

　　李爽就是其中的一名。

　　自从出了智能手机后，他就抛弃了之前自己最喜欢的PSP，专心专意的把自己的精力注入进了新手机的游戏当中，这些小游戏制作的都很有创意，尤其难得的是还有网络排行，平时无聊的时候打发时间，绝对是最佳的选择。

　　尤其是在前两日，他下载了两款游戏，更是让他深深的着迷其中。

　　这两款游戏的名字分别为《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》，这两款游戏不高内有有趣，其开发商的背景也十分的有趣，竟然是一家名叫天下游戏的公司。

　　这名字看上去就是那么的熟悉，似乎和那位大导演的天下影视集团非常相像，而仔细调查之后，发现根本不仅仅是相像，而是这家公司原本就是叶苏芒创立的！

　　原来在这一年多当中，叶苏芒一直都在为这个游戏公司做着充足的准备，并且收购了Rovio娱乐，宝开娱乐公司等多家手机游戏专业开发商，把他们全部整合成为了一家手机游戏专业开发公司，总共员工超过500名，而总公司的地点则是直接放在了美国。

　　这家公司一方面开发ISO平台上的应用软件，而借助叶苏芒身为安卓一般所有人的便利，更是提前接触到了安卓这种开放式的手机平台，可以说这家被叶苏芒整合后的手机游戏开发公司绝对是世界上目前最顶尖的手机游戏制作开发公司了。

　　而事实也确实如此，《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》一经推出便获得了海内外的轰动，其影响力也覆盖了全球，其效应更是惹得无数人眼红。

　　两个游戏初期还不算显眼，但是在上架三天后便迎来爆发，半个月后，数亿的下载量让他们在短短的十五天内便收获了近五百万美元的收入，而且可以预见随着苹果手机越卖越多，这种“疯狂式”收入也将持续下去。

　　而随着第一个月的收入公布后，上千万美元的利润令全世界的游戏公司都惊呆了，这并不是说上千万美元很多，有很多游戏公司一个月甚至卖出过几倍于这份利润的价钱，但是再想想他们的付出呢？

　　要知道这两个小游戏从开发到上架，只用了两个多月的时间，总共开发费用也才几十万美元，这其中很大一部分金钱还是耗费在宣传方面，而那些动辄销量破亿的游戏，哪个不是开发个两三年，至此所有的游戏公司也跟着幡然醒悟，原来手机游戏是这么的赚钱！！！

　　“天下游戏公司一战成名，手机游戏即将成为游戏商新的战场！！！”

　　“一月收入破千万美元，投资成本仅仅不到百万，手机游戏，巨额利润后的真相由是如何？”

　　“叶苏芒再创点金手，手机游戏战场，他以领先众人一步……”

　　叶苏芒在媒体的热捧下，又一次成为了国内外的焦点，他的身份这一次由摇身一变成为了世界第一大手机游戏开发商，对于叶苏芒圈钱的本事，此时此刻众人智能大呼一声佩服。

　　这脑袋长的，当初怎么就没人想得到可以从这方面获取丰厚的利润呢？而且投入成本极低，几乎有一些钱就能做到，看看《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》，简单的画面，简单的剧情，简单的玩法，综合起来甚至一个独立游戏人都可以在一定时间内完成。

　　最后大家总结了一下，人家叶苏芒卖的根本不是游戏，卖的就是自己那独一无二的眼光和创意。

　　率先能够看到智能手机Iphone上市后所带来的游戏市场，并且能够抓准机会，同时抓住所有手机拥有者的心里，根据她们所需要的，再结合自己的创意最终开发出这些游戏软件，这些条件结合在一起，自然而然也就造成了如今这两款游戏的火爆。

　　当然在铺天盖地的震惊和表扬下，也有一些反对的声音冒了出来。

　　像是因为某某员工因为这款游戏而耽误了工作，影响了很多公司的大量订单，像是某些学生在上课期间也摆弄手机，玩的正式某某游戏之类，不过这些负面消息却没有打消人们的积极性，甚至反而起到了促进的作用。

　　不少人都十分好奇，这么使人着迷，甚至忘记了工作和学习的游戏究竟该是什么样子的？而这款游戏仅仅五元钱的售价也让几乎所有买得起手机的人都能消费得起，毕竟六千块都花出去了，由哪会多在乎这五元钱？

　　于是在媒体的刺激下，两款游戏的销售更是再上一层楼，甚至引起了一阵关于僵尸和小鸟的热潮。

　　而叶苏芒的手游公司也是再接再厉，继续开发后续的版本，扩展游戏内容，同时叶苏芒还授权给天下影视公司旗下的周边工厂，开始权利加工游戏的周边。

　　很快一些太阳花，小僵尸，小鸟的布制品就出现在了市场上，借助着游戏的热潮和本身可爱搞怪的形象，立刻得到了大家的追捧，销量猛增，甚至都快要超过了游戏本身带来的利润，这一情况潜质让所有的游戏厂商嫉妒的红了眼睛，一边暗自感叹叶苏芒的金钱嗅觉，一边紧跟着人家的步伐，开发手游和周边。

　　而这些周边中，愤怒的小鸟周边无疑是卖的最好的，可爱的小鸟形象早已深入人心，而且买的人基本上要买都是成套的买，绿色的，红色的，蓝色的，黑色的等等一排摆在家中，看上去别提多可爱了。

　　刘伊菲就是其中的大力支持的人。

　　这丫头趁着工作的空闲，明显成为了叶苏芒手游公司下最支持的一个小粉丝了。

　　每天手机不离手，开机便玩游戏，成绩也是节节攀升，在自己的一众好友中独占鳌头，这让女孩分外有成就感的同时更加大力的宣传给更多的朋友，希望接受更多的挑战。

　　有的时候有“强人”超过了她的成绩，她也会懊恼的大叫，实在打不过的情况下还知道找外援（叶苏芒）帮忙，而别墅的家中更是被她堆满了各式各样的周边产品，小太阳花，豌豆炮，顶着破铁桶的僵尸，当然也少不了成套的愤怒小鸟，别墅本来幽雅的风格顿时被这些周边产品落下了好多个层次，叶苏芒每次走进去都觉得进入了少女的闺房一样……

　　时值五月，《建国大业》叶苏芒负责部分已然拍摄完毕，他执行导演的职务也可以正式卸下了，至于监制自然还要担任，只不过只是个虚名罢了，原因只是韩山平想借着叶苏芒的名气为自己这部影片多拉一下人气。

　　对此叶苏芒没什么可以拒绝的，毕竟三方合作，说到底叶苏芒还是欠了韩山平一个人情，好莱坞的公司很多，但华影却只此一家，米拉麦克斯能打入这片市场，韩山平绝对在里面出了不小的力气，对于么大的恩惠，叶苏芒挂名这点小事就根本不算什么了。

　　而结束了《建国大业》的拍摄后，另一件重要的事情也提上了日程。

　　叶苏芒和刘伊菲的订婚事情，在这么长时间的准备下已经完全准备就绪了，而五月的十日正是嫁娶的好日子，订婚虽然不是结婚，但已然和结婚不远了，于是刘晓莉和叶老爷子拍板决定，就在那一天。

　　这种事情是想瞒也瞒不住的，早在一个多月前订婚典礼开始准备的时候记者就发现了蛛丝马迹，而到了最后确定的时候，记者几乎也在同一时间收到了消息。


第545章 白日梦

　　“哎呀，又没成功，这是谁设计的关卡，太难了，太气人了。”飞机上，一个女孩的声音大声抱怨着。

　　四周的乘客对此皆是露出一抹微笑，几个小女孩甚至好奇的凑了过去，不一会的功夫，那个小圈子里就响起了叽叽喳喳的讨论声。

　　不用问也清楚，这些人明显都是认识的。

　　不错，这正是刘伊菲和叶苏芒所包下的客机，而一群人都是自家公司的艺人和同事，而在不久后也会有多架叶苏芒包下的飞机搭载着其余的明星导演宾客们前往订婚的目的地，一处位于澳大利亚的海岛，白日梦岛！！！

　　这正是叶苏芒和刘伊菲选择的订婚场所。

　　这是一座私人岛屿，岛主的名字叫沃恩，该岛有两座度假村，配备了水疗馆，还有一座海洋馆，除此之外这座岛被热带雨林所覆盖，岛内还有这世界上最大的人造珊瑚礁泻湖，四周环海，风景宜人，绝对是订婚结婚的一处好地方。

　　当初选择地点的时候，两个人就不约而同选择了海盗，但刘伊菲不想要走寻常路，马尔代夫，巴厘岛，普吉岛，长滩岛等地点都不在刘伊菲的考虑之内，最终叶苏芒发动人手，拍下了许多能够承接订婚结婚的海岛的照片供两个人筛选，其中就包含了白日梦岛。

　　当两人翻到这座岛屿的照片后，第一眼就喜欢上了它，喜欢它的风景，喜欢它私人化的配备，当然，也喜欢这个很有意思的名字。

　　白日梦代表着开心和希望，也被无数心理学家称之为“灵感之源”，这一切既符合叶苏芒和刘伊菲对未来的渴望，也似乎暗合两个人此时的工作，艺术需要的不就是灵感么？

　　当看到这个岛屿的名字后，叶苏芒几乎一瞬间就决定这个岛屿，无独有偶，刘伊菲也是如此，两个人默契的抽出了这一张照片，订婚的地点便这么确定了下来。

　　当然作为一座私人岛屿，岛主沃恩还有权利拒绝一些人登上这个岛，这也给叶苏芒提供了拒绝记者采访的机会，毕竟这是自己的订婚仪式，不是作秀，只需要亲朋好友的见证就可以了，至于媒体们的提问，还是免掉。

　　当然为此叶苏芒也付出了不小得代价，承包整座岛屿一周的价格再加上婚礼场地，鲜花，烟花等费用就耗费掉了上百万美元。

　　除此之外，还有专门从国内和国外请来的名厨与一些昂贵的食材和红酒，还要有订婚需要派发的一些小礼物的价值，刘伊菲的订婚婚纱和叶苏芒的礼服也是直接订做，算算下来，整个订婚仪式最终的预算会达到千万美元以上，折合华夏币近一亿元……

　　这还仅仅只是订婚，而且还没有算上两人那价值超过千万的婚戒，可以说，这绝对是一场十分豪华的订婚典礼，也完美的呈现了叶苏芒和刘伊菲两个人都想要的东西。

　　“哇，真美！！！”乘着游艇来到了白日岛后，不顾旅途的劳累，望着这座一周内都会只属于自己的岛屿，刘伊菲尽情的欢呼了一声。

　　身边的小伙伴们也都发出了感慨，尤其是蒋欣，周荨等已经到了适婚年龄的“大龄女青年”更是从眼眸中透露着羡慕，同时暗自想着自己是不是真的该好好的找个人谈婚论嫁，毕竟看着这座梦幻般的岛屿，谁都会有一种要结婚的冲动。

　　“先去看看住处，休息一下，我们有的是时间，明天再去看订婚的场地。”叶苏芒笑着说道，女孩们虽然此刻看上去精神饱满，但眉间的疲惫还是透露出来，男生就更别提了，毕竟做了飞机又乘坐游艇，这般折腾，谁都会身心俱疲。

　　刘伊菲很是乖巧的点了点头，此时她完全就是一副幸福小女人的样子，百依百顺。

　　叶苏芒扶着老爷子，带着一行四人来到了这座岛屿上的酒店，这是岛屿配置的豪华酒店，有三百多个房间，此时此刻自然成为了叶苏芒等人入住和接待宾客的主要地点。

　　来到酒店的门口，岛主沃恩早已在此等候多时，看到叶苏芒到来，这位老人热情的迎了上来，给予这位大金主一个亲切的拥抱。

　　“叶，欢迎你来到白日梦，这里一定会给予你一个梦幻般的订婚典礼。”沃恩夸张的张开双手，说道，这还没完，他又朝着一旁的刘伊菲笑着赞美道：“您真是美丽的如同天使一般，你们是我见我最漂亮的情侣，这真是造物主的奇迹……”

　　这老头子，真的很会拍马屁，叶苏芒心中忍不住腹诽道，不过看着女孩那羞涩的笑容，叶苏芒欣然接受了下来。

　　沃恩没有在此耽搁太久，很快离开了这里，因为随后的七天内，这里就是属于叶苏芒的了。

　　三百多个房间随意挑选，众人中就连叶苏芒这位大富豪都没有如此奢侈过，大家兴奋在酒店上下四处转个不停，叽叽喳喳的讨论那个房间采光好，哪个房间布置更精心，不过最终一群人还是围着叶苏芒和刘伊菲的房间入住了下来。

　　此时马上就要订婚了，叶苏芒和刘伊菲自然也不需要隐藏什么，因此只选择了最好的一间，也算是间接告诉所有人，我们在一起了。

　　起初刘姑娘还很害羞，不过转而一想，这正是一次诏告叶苏芒所有权的好机会么！想到叶苏芒身旁的那些个红粉知己，总是和叶苏芒有种暧昧不清的感觉，这让女孩很有危机感，刘伊菲立刻就压下了羞涩感，同意了下来。

　　从今以后，这小子就是我的了，谁也别想碰！！！

　　时间很快就到了5月10日，白日梦岛天气最好不过，二十四五度的温度堪称绝妙，抬头望天，湛蓝一片，四周海水清澈见底，和煦的海风划过众人的脸庞，这简直就是一个完美订婚的好天气。

　　而本来平静的白日梦岛也随着这一天的到来喧嚣了起来，近两百名宾客都已到场，来见证这场被无数人瞩目的世纪订婚典礼……


第546章 订婚完成

　　在订婚典礼即将举行之际，外面却早已经为叶苏芒与刘伊菲这次的订婚典礼闹翻天了。

　　这一切的根本自然就出在了不接受任何媒体访问这一块。

　　谁也没想到叶苏芒会这么狠，直接找了一个私人岛屿，而且严谨不相关人员登岛，这简直就是要了记者们的老命嘛！！！

　　“怎么办，怎么办！？拿不到照片，主编会杀了我们的。”身在澳大利亚某酒馆内，一名华夏记者悲愤的和同行诉苦道。

　　他朋友到时蛮看得开，一边喝着饮料，一边劝解道：“你着什么急，听说连《京都娱乐报》都没有拿到采访权，那是什么报纸？那可是叶苏芒自家的媒体，可是这都没有采访权，显然人家是根本就不愿意接受公共的关注。”

　　“那还算什么名人啊，这么大的日子，不正是博眼球的好机会么？”

　　“幼稚，人家需要那个？”朋友嗤之以鼻，叶苏芒本身的职业是导演，人气对他来讲从来都是可有可无，他只需要名气够行了，而刘伊菲呢？嫁给了这种身价几十亿美元的大富翁，还用当什么小明星啊，早享受豪门太太的奢侈生活了，而人气对人家来讲自然也可有可无了。

　　“哎呦，大家快来看，《苹果娱乐周刊》的悬赏又加了，不需要拿到订婚典礼视频，只需要拿到订婚过程和宾客的照片，种类超过十张就可以获得五百万的奖金，我的天啊。”

　　这名记者的话一出口，在场所有人都发出一阵惊叹，这悬赏的金额够高！！！

　　不过想想也是，这在华夏娱乐圈内，叶苏芒和刘伊菲的订婚典礼绝对是历年来最受瞩目的一对了，虽然还仅仅只是订婚，但凡是跨出这一步的男女，基本上就已经注定会走在一起了。

　　而且除了叶苏芒和刘伊菲这对耀眼的星星之外，那两百余名宾客哪个不是成绩斐然，在国内都是名气人气具备的。

　　这些人平视站出来都算是一个十足的话题，此时此刻都聚在了一起，这难道不是大新闻！？

　　“MD，谁和老子一起去租快艇，我还不信了，那么大个岛就没有一个能登陆的地方，为这五百万我也拼了！！！”半晌后，一名记者忽然狠狠的拍了下桌子，大声喊道。

　　四周的记者你瞅瞅我，我瞅瞅你，有几个心动的也站起了身。

　　很快四五个记者便组成了队伍，往码头的方向快步走去，而酒吧内众人眼中明显都饱含着心动，刚才之所以没响应，多半也是来源于不信任，而留下的多半也都是有伙伴的，大家都心知肚明，不过谁也没说破，不一会的功夫本来还喧闹的酒吧顿时冷清了不少。

　　可是千算万算所有人都想不到，当他们来到码头后，所有的快艇竟让都被租走了，至于租客是谁，不用想都知道，而剩下的大多是一些皮划艇，至于平日里开往白日岛的游艇，因为最近白日岛封闭也已经停用，再者他们这些穷记者想租也租不起那种大游艇……

　　面对这种情况，不少记者都快被气哭了……

　　而与码头的惨淡相比，订婚典礼的现场确实热闹非凡，海滩，阳光，还没有记者，大家浑身都是轻松无比，这一次参加订婚典礼在所有人的心底也是一次难得放松的旅行。

　　“蒋欣，最近在剧组吃的不错嘛，又胖了。”

　　“呀，死脖子，你不想活了调戏我，你看我不告诉你家媳妇去！！！”

　　“陈导，好久不见啊，听说您又看开戏了，是关于戏曲的，我父亲可是戏曲的行家了，这一点我随我父亲，您看有机会我也试试。”

　　“当然没问题，你来，我直接给你面试，哈哈哈！”

　　订婚典礼举办的地点是在附近水质最好的一处沙滩上，此时此刻这里早已经搭建好了红毯，四周的布置也完全妥当，看上去就像是一个精致无比的小庄园一般。

　　众位宾客此时此刻都已经到场，没了记者的镜头注视，大家都随意了许多，而且这么多名人聚集在一起，有寒暄叙旧的，也有着到处拉拢人脉的，可以说，这就是一次演艺圈高层人士的大集合。

　　作为主人的叶苏芒身旁更是围绕了无数人，忙的叶苏芒根本无暇分身。

　　至于女主人刘伊菲，此时此刻则是躲在一旁装修十分精美的木屋内，穿着订做好的礼服，正在一群人的簇拥下化妆呢。

　　能进来这个木屋的除了刘晓莉这个母亲外，自然也就是刘伊菲的那两位小姐妹了。

　　孝渊是叶苏芒特意和S&M打过招呼才接过来的，对于孝渊能够参加这一次的婚礼，对艺人行程向来苛刻的S&M此次是格外的大方，几乎没有任何阻力的就同意的下来。

　　而刘诗施也暂停了自己目前正在拍摄的戏剧，特意赶到了此地。

　　有了两个小姐妹的陪伴，让刘伊菲本来紧张的心情自然好了不少，尤其看着两个姐妹羡慕的望着自己身上穿着的订婚礼服，刘伊菲内心还有这一丝丝的小自恋悄然而生。

　　“茜茜，好了么，时间马上就到了。”就在这时，门外传来了母亲的声音。

　　刘伊菲此时此刻已经画好妆了，就等着母亲这句话，听到后立刻回应：“好了，妈妈你进来吧。”

　　刘晓莉打开房门，透过充足的阳光，女儿此时此刻的美貌一览无余的展现在她的面前。

　　洁白的礼服让刘伊菲清纯的气质再添三分，盘起的长发又多了一丝成熟女性的气质，穿着的白色高跟鞋，很好的展现了修长的双腿，和裁剪十分合理的礼服衬托下的小巧酥胸相结合，一副绝世妖娆的娇躯展露无遗，这就是自己的女儿，此时此刻是这么的完美无瑕。

　　“茜茜，真美。”

　　“妈。”刘伊菲咬着嘴唇，害羞的扑到母亲的怀中。

　　“好了，大姑娘了，订婚后你就真的算是半个叶家人了，唉……这么一说我心里怎么忽然又有些好舍不得呢。”刘晓莉眼眶渐渐红润，虽然这还不是嫁女儿呢，但总有一种自家养大的女儿要嫁出去的感觉。

　　经历了离婚后，自己就是与女儿相依为命，此时此刻虽然已经做好了心里准备，但内心的空落还是难免的。

　　“妈，我不走，我永远都会陪着你。”刘伊菲动情的回应道。

　　“好好，不走，妈妈也永远都陪着你。”刘晓莉笑了，刚才那种情绪来得快取得也快，女儿能找到叶苏芒这么优秀的男朋友，自己还有什么不满意的。

　　而且她很快就想清楚了，叶苏芒只有一个外公，母亲早亡，父亲不知所踪，日后这小两口能孝敬的长辈也就自己和叶老爷子了，而叶老爷子她也是相处很久了，知道这是一个脾气非常好的老人，和这样的亲家在一起，显然也不会有什么冲突。

　　再者自己把叶苏芒一直都当成半个儿子去照顾，现在娶了自嫁女儿，这个儿子也更加的名正言顺了，想到这里刘晓莉禁不住笑出了声，这么多好事竟然都被自己碰到了。

　　听到自己母亲又哭又笑的，刘伊菲眼中也露出了疑惑，不过刘晓莉没有给她时间细想，带着她和刘诗施，孝渊两个小伙伴，很快就来到了订婚典礼的现场，而叶苏芒此时此刻早已在此等候多时了。

　　手和手牵在一起，现场宾客此时的注意力也全都放在了这对情侣身上，随着主持人的主持，两人终于踏上了红毯。

　　誓词，宣言，一项项的流程完毕后，终于到了交换戒指的一霎那。

　　当那对叶苏芒所设计的情侣对戒出现在所有人面前时，透过现场的LED银幕，所有人都看到了它的真容。

　　可以说，当场所有的女性都被这对情侣戒指所深深的着迷了。

　　“终于可以正大光明的戴上了。”叶苏芒笑着将戒指戴到了刘伊菲的手上，能够大大方方带上这枚戒指，是刘伊菲一直以来的心愿。

　　女孩听到后很是开心的点了点头，同时将另一枚戒指同样戴在叶苏芒的手指上。

　　随着两人带着戒指的手牵在一起，现场同时也爆发一阵热烈的掌声。

　　而其中很多天下影视集团的人，瞅像刘伊菲的目光中也多了一层含义，以往女朋友的身份还不能说明太多，毕竟女朋友代表的就是不稳定，大家虽然对刘伊菲热情友好，但还是有所保留，但是从今往后，可以说刘伊菲就是这个大集团真真正正的女主人了，这个女孩也彻底从明星蜕变成了一个娱乐集团的女主人，华夏娱乐圈内跺一脚以要颤三颤的人物。

　　这种改变刘伊菲此时此刻还没觉得，但是随着时间的流逝便会越加明显的体现出来，不光是在天下影视集团，在华夏娱乐圈乃至叶苏芒的名气能够扩展到的地方，刘伊菲的身份地位显然都会受到一定的影响。

　　而刘伊菲至此之后也再不是单纯的明星，谁也不会用这种傻乎乎的目光去评判这个女孩，仅仅因为她的另一重身份上的改变，从女朋友到订婚对象，很多人都已经悄悄用一步登天来形容了。

　　订婚典礼在这个私人小岛上很是私密的举行完毕，众人足足狂欢了一周，不过最终叶苏芒却没有和众人一同返回国内，而是悄悄的乘坐飞机飞往了美国……


第547章 学习

　　这一次前往美国，叶苏芒可不准备做什么三日游，七日游，而是真的决定开始考察好莱坞，为了自己新电影做准备。

　　虽然到现在为止，叶苏芒也没什么好的灵感，但是一边熟悉环境一边构思也是不错的想法，而且对于新电影，叶苏芒自然而然想要的就是主打北美的市场，熟悉环境，兼容文化，无疑对新电影的构思也很有好处。

　　米拉麦克斯现在开拍的电影仅仅只有两个，事实上这个制作公司每年开拍的电影也就十多个，而且大部分都是艺术片，这一回也不例外，这还是没有迪士尼没有卖这个公司给叶苏芒之前确定的。

　　只不过这两部影片迪士尼没看上，便在卖了公司后不再理会。

　　人家导演找上迪士尼的大门自然被拒之门外，随后无奈之下来到了米拉麦克斯这里，叶苏芒到没有拒绝，其实他对这两部影片也不怎么看好，艺术气息太浓重，受众面非常狭小，肯定就是派给特定人群去看的，至少不要想从两部影片中获得什么可观的收益了。

　　但是电影公司不怕别的，就怕闲着，好在两部戏的投资加在一起也没到三百万，叶苏芒想了想还是接了下来，全当是给公司营运热热身了。

　　而此时此刻叶苏芒来到美国，反而庆幸自己当初没有拒绝这两名导演，至少现在自己体验生活有了一个好环境。

　　于是第二天叶苏芒便挂着制片人的头衔来到了其中一部影片的剧组，起初导演还以为这位是来监视自己的，这种艺术片导演最烦的就是别人插手自己的电影，脾气又臭又硬还没眼力价，所以没给叶苏芒什么好脸色。

　　对此叶苏芒倒也没怎么在意，反正对方又没有什么恶言恶语，最多就是和自己交谈时有些不冷不热罢了。

　　果然，在随后的几天中这名导演发现叶苏芒根本没有插手剧组的一丝，自己也就渐渐卸下了心房，开始和叶苏芒有了交流。

　　对方虽然只是一个名不经在的小导演，但是叶苏芒还是很乐意和他交谈，技术上学不到什么，但是好莱坞拍戏的一些小细节却能学到不少。

　　“叶，你是一位厉害的导演，也是一位好老板，这个餐车的内容真是太棒了，感谢上帝，让我们遇到你。”午餐时，这名叫史蒂芬的导演夸张的赞美道。

　　“你吃的习惯就好。”叶苏芒笑笑。

　　饭菜好一些是叶苏芒剧组的“传统美德”，在国内叶苏芒就已经把宁皓，杨庆等一般兄弟给带出了这种“坏习惯”，每到一处拍摄场地最先找的就是吃饭的地方，然后确立一处好的饭店作为剧组的供应饮食。

　　因此天下影视集团剧组饮食方面支出已经连续三年都位列国内所有剧组的头位了，为此财政部的人没少麻烦叶苏芒，让他控制控制，可惜叶苏芒还是个“屡教不改”的性子，没办法，嘴馋啊。

　　而这一次收购了米拉麦克斯公司，叶苏芒觉得依旧要把这个传统延续下去，只不过现在公司的小破楼让叶苏芒施展不开手脚，暂时便只能在这个剧组内稍稍捣鼓一下了，等到找到新楼盘，叶苏芒一定会把米拉麦克斯重新打造一番。

　　“史蒂芬，上次记得你说过，想当导演，好好的拍戏，最好加入导演协会，演员也是如此，那么工作人员呢，他们也需要么？”吃着饭，叶苏芒也好奇问这心中的疑问。

　　“当然，工作人员也有自己的工人协会，叶，听我的，虽然你是大富豪，相信没谁敢随意损害你的权益，但是加入导演协会后，无论是找演员，还是日后被侵权后维护自身的权益都很有帮助，每年的那些会费对你来讲根本不值一提，你一眨眼的功夫就赚到了。”

　　“不，我们老板一眨眼连十份的入会费都能赚到。”一旁叶苏芒在美国的新助理赛文反驳道，最近他正帮着叶苏芒处理财产统计报告，越是处理越是震撼，这个二十五岁年纪的男人身价已经无限逼近百亿美元。

　　而据说明年Facebook就要上市了，以现在老板手中掌握的股票，届时身价恐怕又会有一次猛增。

　　短短五年创造出如此的巨额财富，已经完全折服了赛文，在这个哈佛金融学院毕业的高材生眼中，叶苏芒就是新一代的财富之神。

　　“Sorry，我说错了，按照东方人的说法，我要自罚一杯。”史蒂芬举起双手认错，然后很“自觉”的拿起身旁的红酒为自己斟满了一杯，然后牛饮的全部灌到了肚子里。

　　看的一旁的赛文眼角直抽，这是认罚？要知道这瓶红酒可是自己专门为老板从酒窖里取出来的，只是拿来给老板喝的，要不是老板好心你这个没名气的破艺术片导演能喝得起价值上万美金的红酒？

　　不过作为主人的叶苏芒到时没有丝毫的在意，反而被这个史蒂芬风趣的语言逗得哈哈大笑。

　　“史蒂芬，你不要再骗酒了，这瓶酒我送给你了，现在少喝一些，免得影响了下午的拍摄。”

　　“我是不会醉的，不过既然你送给了我，那么我就收下了。”史蒂芬毫不客气的用木塞塞住了酒瓶口，显然是不准备让任何人去动了。

　　午餐完毕，史蒂芬再一次进入了工作状态，没有嘻嘻哈哈，而是十分严厉的指挥着现场的员工开始处理片场，看这架势，叶苏芒到时不用担心他下午得状态。

　　“老板，这个大红鼻子就是喝下去两瓶红酒都不会醉，你不用担心了，就是给他喝白瞎了。”跟着叶苏芒走出片场的赛文忍不住牢骚道。

　　“呵呵，有什么白瞎的，开心就好，赛文去准备一下车，下午我们去导演协会。”叶苏芒摆摆手制止了赛文的话，他很清楚赛文看不上史蒂芬，实际是史蒂芬也看不上赛文，两个人天生就像是冤家一样。

　　不过这些都不是问题，反正如果没有自己，两个人根本不会有什么交际，或许也正是这样，两个没有共同语言，生活工作在不同环境的人才会如此的针尖对麦芒。

　　不过叶苏芒现在更感兴趣的到是史蒂芬口中所说的协会，听上去和国内的导演协会到时没什么区别，可是叶苏芒总觉得去到哪里会给自己很多的惊喜。


第548章 新的挑战

　　Directors-guild-of-america，美国电影导演工会，简称DGA。

　　叶苏芒没曾料想这个大名鼎鼎，一直和好莱坞各大制片公司奋战不已的导演工会，竟然只是在这么一座充满了“古韵”的小楼内。

　　不过叶苏芒也没敢小瞧这里，毕竟詹姆斯·卡梅隆，斯皮尔伯格等一众大导演也都是属于这个看似落魄，实则庞大无比的导演工会。

　　“BOSS，就是这里了，您在这里稍后，我去帮您办理一切业务。”赛文把叶苏芒请到一处沙发休息后，便立刻朝着前台的位置走去。

　　趁着赛文去办理业务的时候，叶苏芒并没有再沙发上干做，而是被一旁的一个LED屏幕上导演工会的工作内容所吸引住了。

　　“安全问题，拍摄的时间、日程、以及健康保险、退休金、最低薪水……”叶苏芒越看越是惊讶，这里面包含的还真是五花八门，甚至规定了导演不能接受低于合同的薪水，否则还会被工会清除。

　　虽然这一条主要是因为协会也有一部分的利益会处在导演的身上，但是看这琳琳总总一篇的关于导演的保障利益，对导演工会付出的那些似乎就有些显得微不足道了。

　　不过这里面的内容还是让叶苏芒有些稍稍皱起了眉头。

　　因为他忽然发现，制片公司和导演工会的矛盾真可谓是真贱对忙买，寒冰对烈火，甚至每年还会耗费巨资来申请对各大制片公司的查账以保证导演的收益，这种“精神”让即身为制片公司老板，由是电影导演的叶苏芒感到无比的矛盾。

　　咳咳……

　　就在叶苏芒还在思索其中利弊的时候，一阵轻咳声唤回了叶苏芒的思绪。

　　“BOSS，这位是工会的主管之一戴维先生，听说您对导演工会很感兴趣，他特意过来帮您介绍。”

　　“叶，两届最佳外语片得主，也是这个奖项最年轻的得主，我叫戴维，导演工会的主管，非常开心您对我们工会有兴趣，相信我，在我们工会，您的工作利益会得到最大的……”戴维热情的伸出了，滔滔不绝的介绍了起来，不过话说到一般忽然想起对面这个男人的身份，嘴巴顿时又闭住了。

　　是啊，人家可是一家有名好莱坞公司的真正掌控者，给自己拍戏，还有谁敢黑自家老板的利益！？

　　一旁的赛文忍不住“扑哧”笑了出来，让戴维的脸色更加尴尬，到是叶苏芒仅仅抿嘴一笑，随即很是机敏的替戴维解了围。

　　“哇，听上去很不赖，刚才我也看了不少的内容，这对于我们导演来讲，确实起到了很大的保护作用，不过就是入会费太贵了，竟然要四千六百多美元，我可是听说演员工会一年才只售三百八十美元来着。”

　　“哈哈哈，没办法啊，导演协会的人可是比演员协会要少很多的，再说了一个价格一种保护不是么？”戴维笑着朝叶苏芒看了一眼：“不介意一起吃顿午餐吧。”

　　“当然。”叶苏芒欣然接受，同时也没忘记一旁的赛文，一行人很快就到了导演工会的餐厅。

　　很是简单的美国式食物，一份简单的牛排，加上一份水果沙拉就是午餐全部的内容，借着这段时间叶苏芒也好好的和戴维相信的打听了一下导演工会的职责，随着越听越对，叶苏芒对于国内的导演协会与好莱坞的导演工会区分也是越来越明显。

　　其中最大的区别就是对合约的执行度。

　　如果叶苏芒身为制片方，想要寻求一名导演工会的导演拍戏的话，那么就必须和导演还有导演工会，三方面一同签署合约，而后为了保证合约的执行力度，导演工会还会排除专门的成员来到剧组监制制片方有无违约的情况，凡是涉及到合约内容的，他们都会毫不留余力的去管。

　　光是这一点，就与国内的导演协会大不相同。

　　国内的导演协会虽然也打着保护导演的义务，但实际上并无多大的权利，就像上一次，叶苏芒也只是签了一次名就完事儿了，至于后续那几名导演获没获得属于自己的权益，叶苏芒不知道，可能连华夏导演协会本身都不知道。

　　一个收了钱尽心尽力，一个纯粹的成为了导演之间联络关系的工作，其中差距可想而知。

　　“叶，其实导演工会也有很多东方来的导演，不过你和他们很不一样，具体哪里不一样我说不清楚，可是你给我的感觉就是特殊的。”戴维用餐巾纸擦干净了嘴角，一边笑着说道。

　　刚才一番交谈，让他对这位坐在眼前年轻的过分的大导演，大资本家有了全新的认识，没有想象中的年少轻狂，也没有趾高气昂，反而平易近人，甚至让人有看不透的大智慧。

　　这名年轻人话不多，但只要看口，必然会问在点子上，这种情况戴维不是没经历过，但是对象却都非比寻常，不过此时一想想这个东方人的身份，戴维又有些坦然了，如果没有过人之处，又怎么会创下这么大的一份家业呢。

　　“特殊就特殊吧。”叶苏芒耸了耸肩膀，没在意戴维的评价，反而更感兴趣的还是关于这个工会，叶苏芒很有兴趣能够加入，但是在合约上他还是需要一种改变。

　　把自己的想法和戴维提了一下，这倒是令这名主管有些为难。

　　“叶，不是我不想答应，我觉得你的提议也很有道理，但是这并不是我一个人能够决定的，我还要回头和工会的其余人商量一下，你看如何，我会在一周内给你答复。”

　　“当然，我期待最终的结果。”叶苏芒笑着和戴维握了一下手。

　　其实有着自己的电影公司，叶苏芒很有可能一辈子都不会帮其他电影公司拍戏，而导演工会对自己来讲自然也是可有可无，甚至往往还会站在对立面，但是叶苏芒对于这种先进的制度却是非常的欣赏，而且俗话说得好“知己知彼方能百战不殆”，叶苏芒虽然没准备克扣某些导演，但是能站在更多的角度去考虑问题还是更好的。

　　叶苏芒和导演工会的提议没过多久就有了答案，对方最终还是答应了叶苏芒的事情。

　　其实这也源自于叶苏芒没什么过分的要求，只有一条，叶苏芒在为自家公司拍戏的时候，不需要导演工会的介入，也就是这么一点罢了，毕竟自己给自己拍戏还要找个人在一旁监督，还要分取一部分的利润，叶苏芒虽然有钱但也没这样败家的，哪怕对方分取的并不多，但这种无谓的损失叶苏芒是不乐意去承担的。

　　而随着叶苏芒缴纳清一年的会费后，他也正式成为了导演工会的一员。

　　签下了一份合同，同时也拿到了一本证书，算是身份证明，可见这个证那个证的并不仅仅只有华夏，美国这头也是一样。

　　参观完了导演工会，叶苏芒又去了摄影师工会，演员工会，大致了解到这些工会的职责其实都是大同小异，只不过维护的权益稍稍有所不同罢了。

　　像是演员工会维护演员的权益大部分只是饮食，作休时间规定之类的，而导演工作而是更主抓在对版权上的保护之类，同时叶苏芒也和许多的演员，导演交流过，对好莱坞的了解也是越发的深入。

　　这也让叶苏芒很是感慨，有的时候光是看书果然是不行的，只有真正的走进去，去面对面的交流，才能有最真实的反馈，而从书本上得到的，很多都带着作者的个人观点，这显然会给读者引入一个误区。

　　又消化了几日获得讯息后，叶苏芒最后才去拜访编剧工会。

　　倒不是对编剧工会的不重视，而是叶苏芒本身是带着目的去的，毕竟作为一家制作公司的大老板，更是一名导演，寻求好的剧本本身对叶苏芒来讲就是一个爱好。

　　不过在大海捞“珍”显然不是那么的容易，这一次的编剧工会之行令叶苏芒有些失望，至少见过的几个编剧，要么没什么想要，要么只会夸夸其谈，目光中对叶苏芒有看不起的，也有赤裸裸的金钱欲望的，这种众生相令叶苏芒本来挺好的心情也破坏殆尽。

　　“该死，这帮混蛋，这帮该死的写书的，BOSS，您放心，我们公司也有专门的编剧团队，他们一定会拿出满意的剧本给您。”

　　坐在车内，赛文很是不满的喊道。

　　说到底，还是和这群编剧的交流气到这位大助理了，在大助理的心目中，叶苏芒就是自家的财神爷，是最伟大的最会创造财富的神，可是在那群编剧的眼中，叶苏芒却仅仅只是一个小有名气的导演，似乎自己的剧本在他的手中就会被埋没一样。

　　要知道自家老板可还顶着两次奥斯卡最佳外语片奖的头衔呢，这帮目光短浅的家伙。

　　叶苏芒淡然的笑了笑，内心那一丝丝芥蒂随着赛文的抱怨声也慢慢消散了，确实没错，自己在美国的成绩也仅仅只是小有名气罢了，这又让叶苏芒觉得自己仿佛回到了自己开始创业的阶段，让自己很有斗志，也很有动力！

　　这种感觉真的美妙极了，自己来到好莱坞为的不就是迎接这种新的挑战么，现在看轻我的，就用成绩好好的去打他们的脸，但自己功成名就之时，那些曾经的小鱼小虾也只能仰望自己的存在。

　　就在叶苏芒考虑自己的起步究竟该如何选择之时，兜内的电话忽然响了起来，叶苏芒拿起一看，脸上顿时露出一阵灿烂的微笑，来电话的正式自己的未婚妻，刘伊菲。

　　可是随着按下通话键，叶苏芒接听电话的第一秒钟，脸色就黑了下来……


第549章 黑色海洋

　　哭泣声，止不住的哭泣声……

　　这就是叶苏芒第一时间听到的声音，这个哭声让叶苏芒的心瞬间揪了起来，同时脸色也沉了下去。

　　究竟是什么事情会让丫头哭的这么伤心？叶苏芒不记得了，和自己相处这些年来，叶苏芒这么哭过的日子少之又少，虽然外表看上去很柔弱，但刘伊菲的内心确实很坚强的，究竟是什么事情？

　　被欺负了？还是受到了什么委屈，叶苏芒越想越气，也越发的冷静，一定要问清楚！

　　“茜茜，先不要哭，究竟发生了什么事情？”叶苏芒尽量放轻语气，问道，虽然用的是中文，但是坐在前排的赛文却也听的明白，整个人瞬间坐直了身体，目视前方，但是心思却全在叶苏芒的电话上。

　　很显然，那是自家那个从未见面的女主人打来的，而且看样子未来的女主人还受到了委屈，作为助理自然也希望能够了解一下，即是八卦心作祟，二也是想展现一下自己的能力，博取一下老板和未见面女主人的好感。

　　不过很快坐在后面的叶苏芒脸上就变成了哭笑不得的表情，不过同时也松了口气。

　　原来刘伊菲哭泣的原因并是因为自己。

　　就在昨日，六月七日，韩国一年一度的慈善演唱会在首尔某体育馆举行，由于是义务演出，不收取费用，所以只能容三万五千名观众的体育馆涌进了超过五万名的观众，大家很快就为座位争吵在一起，不知怎么着，少女时代的粉丝就和SJ还有东方神起的粉丝爆发了冲突。

　　虽然很快就被制止了，但是隐患却依然埋了下来。

　　而随后少女时代的演出时，现场除了少女时代的粉丝外，其余所有人竟然都熄灭了手中的荧光棒，导致整个体育馆内漆黑一片，可以想象，当时少女时代面对这般情况是多么的令人恐惧，相信就算是入行十多年的老人都会经受不住，何况她们一群入行才仅仅不到一年的小女生？

　　压抑到崩溃，回到后台后，九个女孩便哭成了一团，孝渊则是给刘伊菲打了电话倾诉，这才导致刘伊菲感同身受，痛哭起来。

　　想到这里，叶苏芒拉出车内的笔记本电脑，搜索关于这次演唱会的内容，果然铺天盖地都是关于少女时代演出时被全场静默的新闻，而且报道的内容比刘伊菲所说的还要过分，这群人不光熄灭了手中的荧光棒，竟然还高喊着少女时代竞争对手的名字。

　　真的是太过分了……连叶苏芒也有些不忿，毕竟对于几个十多岁的女孩来讲，这种压力简直犹如天塌一般。

　　“这就是所谓的粉丝造孽，偶像买单？”叶苏芒无奈的叹了口气，说道。

　　“呀！叶苏芒，你还有心情说风凉话，怎么办啊，孝渊昨天不停地哭着和我说，她们可能会解散掉的，怎么办啊！”刘伊菲是真的生气了，只有这个时候她才会毫无犹豫的连名带姓大喊着叶苏芒。

　　刘伊菲让叶苏芒想办法，这着实有些为难人了。

　　毕竟叶苏芒说到底此时此刻的影响力大部分都集中在华夏国内，对于韩日等地，他是空有名气，却无多少人脉，而且这件事情是非对错还没有弄清楚，就算叶苏芒想要声援也是无从根底的，再着如果S&M真要解散这个组合，叶苏芒也没办法，毕竟S&M公司又不是自己的，真要去解决少女时代的问题，估计还给看S&M公司自己的方案了。

　　或许真要是碰到最坏的结果的话，叶苏芒唯一能做的就是把孝渊接出来，接到自己公司。

　　但是显然这并不是刘伊菲想要的答案，哦，或许换一种话来讲，这并不是孝渊想要的答案。

　　毕竟一个人在公司练习了六七年，奋斗了六七年，积攒了六七年的汗水却换来这么一个回报，估计是谁心里都会转不过这个弯。

　　就在这时，坐在前排的赛文却开口了。

　　“BOSS，抱歉听到了你的电话，具体什么原因我不动，但是如果是一个负面的新闻出现，解决它的最好办法就是用一个更大的新闻去压下它。”

　　赛文说出这句话的时候内心十分忐忑，毕竟偷听电话不说还发言，这已经超过了一个生活助理的工作范畴了，有的老板对于这一点无疑很忌讳，尤其老板还是一个东方人，听说那头的人都很保守……

　　不过让赛文就这么放弃一个表现的机会他又很不甘心，所以他在赌，赌即使老板生气也不会开除自己，这样的话自己也算是吃一堑长一智，如果成功了的话，那就更不用说了……

　　叶苏芒沉吟着没有回答赛文，但是脑中的思绪却真的被他一句话给点醒了。

　　是啊，造一个更大的新闻不就好了，叶苏芒忍不住笑了，果然是旁观者清。不过想要造一个更大的新闻显然不容易，不过有了头绪后，叶苏芒很快就找到了出路。

　　“想要帮孝渊。”

　　“当然了。”刘伊菲抽噎着回答道。

　　“那简单，我记着你们在订婚典礼的时候拍了不少的照片，让孝渊交给S&M公司吧，相信他们会懂得如何处理，另外告诉金敏英，他欠我一个人情。”

　　叶苏芒这可不是随便说大话，目前能压下少女时代黑海的，无疑就是自己和刘伊菲的世纪订婚典礼了。

　　这不是自夸，拥有着天下影视集团，亚洲第一院线天下院线，GOOGLE公司大股东，HTC公司大股东，米拉麦克斯公司最新掌门人等头衔，叶苏芒在亚洲乃至与世界都是极具影响力的，而他和刘伊菲的订婚自然也是被全世界的媒体所关注。

　　哪怕不是在自己的大本营华夏，在韩国叶苏芒也有自信能用这些照片暂时压下黑海，不过显然，黑海带来的负面影响，却不是自己能够消除的，这种止痛，也仅仅之暂时的。

　　听了叶苏芒的话，刘伊菲立刻点头，随即挂上电话去和孝渊说去了，而叶苏芒收起手机后，则是把目光投向了前排的赛文。

　　“我不希望自己的隐私有太多人来窥视。”

　　叶苏芒张口的第一句话让赛文顿时神经紧绷，冷汗几乎一瞬间就流了下来。

　　“不过你的心思很敏锐，生活助理委屈你了，以后在美国，你就是我的随性秘书，帮我组织一个团队吧。”

　　地狱到天堂，往往就是这么简单的一句话，赛文头上的冷汗刚刚浮现就被叶苏芒后面这句话惊喜的止住了，随即浑身一阵颤抖，作为一个身价数十亿的富翁的贴身秘书，赛文绝对可以用一步登天来形容。

　　除了待遇的提高，那也将意味着自己不再只处理叶苏芒日常的琐事，还会参与到公司的运营当中，这么大的馅饼忽然砸到了赛文的脑袋上，一时间赛文欣喜的都忘记了该如何回复。

　　“不愿意？”

　　“怎么会，BOSS，您放心，我……我一定做到最好！”赛文拍着胸脯，激动的保证道，或许因为激动，能说会道的他第一次在叶苏芒面前打起了结巴。

　　叶苏芒笑着点了点头，随即闭目养神。

　　赛文的小心思他怎么可能猜不出来，不过这一回赛文确实帮助了自己一个忙，之前的话只是敲打一下他，让他不要真的觉得自己的小聪明是多么的有用。

　　但他的细心也让叶苏芒很满意，作为秘书提拔试试看，叶苏芒觉得这个赛文到时蛮有这方面的潜力，如果经过一段时间他能够做到叶苏芒需要他做到的，那么赛文自然就会坐稳位置，如果不行，再拿下也不迟。


第550章 风波定（1）

　　位于洛杉矶纽波特海滩的一栋独栋别墅内，叶苏芒正细心照料着自己刚刚栽下的一株白玉兰。

　　这种树木是叶苏芒一直都想栽种的，只不过之前一直没有时间，同时房屋的地理位置也限制了自己的想法，此时此刻有了条件，叶苏芒第一时间就买来了树苗，栽在了自家的院门前。

　　这种数目一般长成后大约在5米左右，当然如果长得好的也可能高达近15米，除此之外，这种树木最好的一点便是它在花期所盛开的玉兰花，白色的玉兰花看上去就觉得纯净无比，散发的淡淡清香令人心旷神怡。

　　“呼……”

　　“弄好了？快喝口水。”

　　叶苏芒刚直起身子，就看到刘伊菲拿着一瓶自己泡的花茶递给叶苏芒，同时抽出放在小臂上的毛巾，细心的为叶苏芒擦拭着头上的汗水。

　　“这种活找一个人去做不就好了，非要亲力亲为么，看你累的。”刘伊菲心疼的一边为叶苏芒擦着满头的大汗，一边小声抱怨着。

　　叶苏芒笑着摇了摇头，不赞同女孩的看法。

　　“栽树也是一种体验，既充实了自己，也能让自己浮躁的心灵静下来。”

　　“太深奥了。”此时此刻，叶苏芒似乎能看得到刘伊菲眼睛中的小圈圈，果然，虽然已经是大姑娘了，但是心理年龄上还是没有成熟太多。

　　“就知道你听不懂，算了，呒……这花茶泡的很好喝。”叶苏芒岔开话题，喝了一口花茶赞美道，果然刘伊菲的注意力立刻集中到了这上面。

　　滔滔不绝的关于花茶如何泡的更好喝的话题开始了，自从一个星期前刘伊菲完成了所有工作来到美国自己后，泡花茶便渐渐成了这个丫头最感兴趣的事情。

　　没办法，在这里刘伊菲没有任何的朋友，而她们此时此刻所处的位置邻里之间关系淡到可怜，这丫头闲的没有事情做，只好找一些自己感兴趣的东西，把注意力都集中在这上面。

　　想到这几天自己工作回来后，这丫头那充满惊喜和期待的目光，叶苏芒内心也禁不住有些歉疚，自己很清楚，这个丫头都是为了怕自己一个人在美国寂寞这才专程跑过来陪伴自己的。

　　“在这里待得怎么样？”

　　“马马虎虎，不过风景真的很不错呢。”刘伊菲笑道。

　　这栋独栋别墅的位置非常好，站在阳台上就能看到时尚小岛和后湾，当然它的售价也不便宜，足足220万美元的价格是这个区域内最贵的几栋别墅之一了，这还是赛文的同学给出的友情价，不过这个房子确实也值得，土地面积足足1200多平方米，拥有五个卧室，四个浴室，一个户外游泳池等配套设施的豪华别墅。

　　这么大，装修这么精美的别墅放到国内价格翻上一倍都不止，叶苏芒当场就看上了，随即直接付款，这栋房子便也成了叶苏芒在洛杉矶的家。

　　“你要烦闷的话，可以先回华夏，没必要为了陪我这么憋屈着，再把我家茜茜憋出毛病来，那我可就成了大罪人了。”叶苏芒轻轻搂着刘伊菲，安慰的说道，不过眼神中却透露着十足的不舍。

　　刘伊菲眯着一双丹凤眼，轻轻看了眼叶苏芒，随即露出一股坏坏的微笑。

　　“那我就真走了。”

　　“啊？嗯……嗯……好吧……我一个人没问题……”叶苏芒微微错愕，这丫头真这么狠心？随即憋屈的撇撇嘴，虽然刚才说是让刘伊菲回去，可是此时此刻女孩如此爽利的答应了，叶苏芒又觉得难受了，有点小生气了。

　　“嘻嘻，我才舍不得走呢，难得没了工作可以好好轻松一阵，难道你非要把我送回去给你赚钱么？”刘伊菲怎么看不出叶苏芒的小心思，看着他一副拉拉着脸的样子，顿时乐不可这的说道。

　　听到刘伊菲这话，叶苏芒的脸色才多云转晴，也不顾女孩的嘲笑，也跟着傻傻的笑着，毕竟一个孤独在外确实很不好受。

　　六月份的洛杉矶日照还是很充足的，为了保护刘伊菲的皮肤，两个人很快又躲会了屋内，不过透过巨大的落地窗，两人依旧能够一边欣赏着外面的美景，一边闲聊着。

　　不知不觉，两个人的话题便又回到了少女时代的黑海上。

　　“也不知不到你的办法究竟好不好用。”刘伊菲依旧有些担心，少女时代这个组合她不在乎，但是她很在乎孝渊这位朋友。

　　“那边就有电脑，你打开看看不就知道了。”被刘伊菲一提醒，叶苏芒也有些好奇。

　　很快两个人打开了电脑，搜索起最近韩国的新闻动态……

　　而就在几天前的韩国，那场关于“黑色海洋”的风暴依旧在狂卷着。

　　没办法，这还是第一次有一个组合被这么多粉丝团队集体抵制，想想演唱会上的那一片黑色的海洋，依旧还是人们嘴中最热门的话题。

　　而同时曝出来关于少女时代恶劣对待粉丝信件，侮辱长辈等等事情，更是将抵制行动后的负面影响扩大更糟糕的地步，少女时代这个组合此时就像是在沼泽泥潭中挣扎，无论是静止不动还是反抗，似乎都没有办法脱离这个险境，而且只会越陷越深，最终沉沦。

　　而事实上似乎也正朝着这个方向发展，除了泰妍因为自己的电台广播外，就只有孝渊和允儿两个人还有行程，允儿是因为电视剧的原因，而孝渊则是因为一部韩国本土的电影，至于其他成员，已然被停止了所有的通告，这对于一个艺人，尤其是新人来讲，没有通告就意味着没有曝光率，同时也意味着人气的流逝，这无疑就是对自己演绎生命的慢性自杀。

　　不过更好笑的是，这个让少女时代整体几乎崩溃的“黑色海洋”的组织者竟然是少女时代这个组合的师兄SJ的粉丝团，S&M公司旗下组合的内斗这件事情也立刻被扩大十倍的搬上了台面，不少媒体都嘲笑着S&M公司，认为他们的管理方式存在极大的问题才会出现这种“窝里斗”的情况。

　　随即S&M公司之前虐待艺人等老新闻又被统统挖出，随之而来的还有许许多多不靠谱的负面新闻。

　　可以说，此时此刻的S&M公司所承受的压力绝对不必少女时代要小，甚至犹有过之。

　　金敏英这位新接任的社长大人，此时此刻都快急白了头。

　　“砰砰砰……”

　　忽然一阵敲门声响起，惊醒了依旧沉浸在想办法状态下的金敏英。

　　“自己不是告诉秘书不要让人来打扰自己了么？怎么还有人！”金敏英怒气冲冲的站起身来，走到房门前，亲自拉开大门，他倒要看看是谁这么大的胆子，敢在这时候来打扰自己。

　　不过打开房门，看到眼前是谁的一霎那，金敏英刚要出口的脏话也咽了回去。

　　“孝渊，是你啊，这么晚有什么事？”金敏英尽量用缓和的语气说道。

　　孝渊可以说是少女时代在目前受到攻击最少的存在了，这也多亏了她之前所累计的名气，同时金敏英也打着自己的小心思，他不止一次考虑过是不是通过孝渊的关系联系叶苏芒，暂时把在国内“风头太盛”的少女时代放到华夏去发展一段时间。

　　“社长，抱歉，这么晚还来打扰你，不过我有一件急事必须要和您亲自说。”孝渊起初被金敏英那饿狼一般的眼神吓了一跳，不过随即又听到金敏英和蔼的声音，这让她一度以为最初看到那凶恶的眼神是幻觉一般。

　　不过此时此刻不是考虑这些的时候，刚刚接到闺女的电话后，孝渊立刻心急火燎的跑来找金敏英，因为孝渊觉得这或许是能够拯救此时此刻少女时代最好的办法了。

　　“什么事？”金敏英一愣，随即面色微沉。

　　在他看来孝渊找自己的原因很大可能是要退队了！

　　金敏英没办法不往这方面去想，因为在少女时代队中，最大的不确定性就是这个孝渊了，谁让她认识叶苏芒，还是叶苏芒订婚对象刘伊菲的好闺蜜呢。

　　此时组合经受了这样的磨难，随时可能崩塌，这个小姑娘想要跑似乎也在情理之中，趋吉避凶人之本性，尤其现在叶苏芒都是好莱坞公司老板了，说不定这个女孩就是冲着好莱坞去的呢，相比较韩国一个负面不断组合的小歌手，好莱坞演员明显要身价高得多……

　　至于违约金，那点钱真的会被那位大富豪看在严重。

　　金敏英越想越是气，越想脸色越是难看，可是这一切孝渊却都没有发现，就见这个女孩兴奋的拿出手机递给金敏英，说道：“社长，你看看这些照片！”

　　“什么照片！？你……”金敏英已经到了爆发的零界点了，不过当愤怒的目光掠过孝渊手机的一霎那，他整个人都愣住了。

　　照片？照片，这是什么照片？？？

　　婚纱，海滩，还有那唯美无比的笑容，这个女孩如果能进公司的话，光凭借这个脸蛋就一定会成为最耀眼的明星，不过为什么这个女孩看着这么面熟呢……

　　思考中的金敏英忽然张大了嘴，满眼不可思议的再一次望向了孝渊的手机，神情激动的整个面容都在颤抖……


第551章 风波定（2）

　　“SBS报道，今日有一组照片出现在了《大韩日报》的封页上，全面几乎百分之七十都是由照片组成，而这些照片正式前日来被全世界关注的关于叶苏芒和刘伊菲的订婚典礼照片，在照片中这对金童玉女般的情侣手牵着手，两人表情都充满了幸福，而这也是该订婚典礼流出的唯一的影像资料……”

　　谁都没有料到，那个被全世界都关注着，号称最神秘无比的订婚典礼，最先流出照片的媒体会是在韩国。

　　这简直太不可思议了。

　　不过随即有人细心的发现，这个照相的人应该与刘伊菲还有刘诗施非常的熟悉，除了偶尔几张是关于订婚典礼举办时的照片外，其余的都是为刘伊菲还有刘诗施所拍摄的照片，有了这些证据，这些照片流出的源头也很快被网民所挖掘出来，这个人一定就是刘伊菲唯一公开的两个闺蜜之一，孝渊！

　　事实也正是如此，在第二天的报纸上，就都是孝渊和刘伊菲还有刘诗施三为姐妹的合影，画面中刘伊菲穿着一袭订婚礼服的模样征服了韩国的无数男女，同时这个影响力也渐渐的朝着四周国家去扩散。

　　全世界的媒体也都纷纷致电《大韩日报》，要求转载这些照片，这还是《大韩日报》第一次受到这么多世界大媒体的关注，这极大的满足了报社负责人的虚荣心，同意转载是必须的，反正《大韩日报》手中还有很多独家的照片，要知道孝渊当初可是足足照了一百多张呢，甚至《大韩日报》还考虑过要不要将这些照片制作成一个影集来单独销售，看着此时此刻疯卖的报纸，这名负责人越想越觉得这个办法可行。

　　恍惚间，他似乎看到了无数的钞票和赞美声在朝着自己飞来。

　　“加印，加印，加印！！！”

　　“给我全力报道，全力报道！！！”

　　这是报社工人最近听到最多的话语，前一阵是因为那个新人女子组合遭遇的情况，而最近则又是因为一组照片。

　　“哎呦，真是累死我了，这种加班什么时候才是头啊。”一名工人摸着额头的汗水，抱怨道。

　　虽然加班是有工资可拿，但那少的可怜的加班费又怎么比的上和家人在一起的时光呢。

　　“别抱怨了，这么大新闻能落在咱们的头上，那是幸运懂不懂，没看到咱们老板最近乐的，听说这个月的月奖金会翻倍呢！”

　　“真的？”加班费很少，大家不在乎，但是奖金翻倍就太有盼头了。

　　“那还能有假，我可是听老板秘书亲口说的，毕竟这个新闻可是咱们报社的独家，听说国外的媒体都发来邮件，询问能不能转载这些照片呢。”那名员工有些自豪的说道，作为一个小国家的公认，似乎每一件被外国关注的事情都值得他们骄傲。

　　提到这件事，在场所有的人脸上也都和那名员工露出了一样的表情，感觉到刚才的疲惫似乎也是不翼而飞，不过一名新人依旧有些不解的问道：“那咱们之前不是也挖到了那个新人女子组合的独家么，可是那时候都没提过给咱们加工资……”

　　“笨蛋，这能比么？”

　　“就是，一个是世界级的新闻，一个不过是一个新人组合的负面消息罢了，哪个重要你分不清啊！”

　　在一片训斥中，工厂工人们由继续拖着疲惫的步伐开始了自己的劳作，在面子和钱面前，似乎身体的疲惫已经不再那么的重要。

　　而此时S&M公司内，金敏英一扫往日的颓废，面容焕发着别样的光芒，瞅着地下一众的董事们。

　　这次的董事会是在三天前就确定召开的，目的不言而喻，无疑就是对金敏英社长的位置发起冲击，谁让在他的领导下公司经受到了这么大的磨难呢，作为主要领导人，尤其是少女时代这个组合的发起者与负责人，金敏英必须难辞其咎。

　　而那个时候的金敏英也已经认命了，认为自己刚做热乎没多久的“社长宝座”恐怕也要让人了，他的心里非常的不甘心，可是又没有办法，不过这一切似乎也都成为了浮云，因为三日后的今天，坐在这里的金敏英无疑已经来了一个大翻身。

　　“各位，我们可以探讨一下少女时代接下来的发展了吧。”瞅着一众理事，尤其是几个脸色不是那么明朗的几位，金敏英笑的格外的灿烂。

　　“咳咳……社长你是主要负责人，你决定就好。”十几名理事互相交流下眼神，最终得到了这么一个答案。

　　“呵呵，那我就不客气了。”舒爽啊，平日里喜怒不形于色的金敏英此时此刻都忍不住露出了得意的笑容：“我觉得少女时代的存在很有必要性，这一次虽然经受了磨难，但是取得的关注度也是斐然的，我相信只要度过这一次的磨难，这个组合必将成为韩国女子组合历史中的一个里程碑……”

　　金敏英随后的话理事们已经听不进去了，成王败寇，谁都料想不到金敏英会有着这么一手后招，不但全面压下了少女时代的负面新闻，甚至还能让其中某个组合成员的人气继续暴涨。

　　不过他们料想不到的是，这一招根本就不是金敏英自己准备好的。

　　而真正的提供这些照片的人，孝渊小姑娘此时正被自己的姐妹们包围住，审问着呢。

　　“孝渊小姐，请喝茶。”说是审问，但是队友们那副讨好的模样，怎么看怎么像是在溜须拍马。

　　孝渊一本正经的接过茶杯，结果刚喝一口就吐了出来，什么破茶，忒苦了。

　　“怎么了，怎么了，不好喝吗？”泡茶的允儿意外的眨了眨眼睛，接过孝渊换回来的茶杯自己也喝了一口，不过瞬间又吐了出去。

　　“太苦了，可是上一回喝不是这个样子的啊。”

　　“你泡的是什么茶啊。”孝渊喝了口老小徐贤递过来的矿泉水，问向允儿。

　　“就是那位大导演送给我们的茶叶……”

　　“怎么可能。”孝渊不可思议的喊道，那个茶可是上好的龙井茶，自己可是尝过的，怎么可能这么苦，不过答案很快就揭晓了，给孝渊递完矿泉水的老小不知道从那里掏出一个玻璃茶壶，那里面半瓶的茶叶和黑黝黝的茶水无疑证明着一切。

　　“你个败家孩子，给我去死……”孝渊努力，掐住允儿的脖子不松手，那可是上好的龙井啊，自己本来还准备偷偷拿一些给自己乡下的父亲尝尝呢，结果都让着败家孩子给玩没了……

　　打闹了一阵，九个小伙伴围在一起闲聊了起来。

　　主要的话题就是关于那些照片。

　　“拜托，怎么可能是我主动交给媒体的，我孝渊可不是出卖朋友的那种人。”孝渊解释道：“是茜茜打过来电话，给我出的这个办法，我也不知道行不行，就拿着照片去找社长了，至于后来，我和你们知道的差不多。”

　　众人一听这才恍然大悟，随即内心生出一阵感激。

　　对于那个仅仅只有几面只有的来自华夏的大明星女孩，她们现在是真的感激到了极点，这群女孩虽然很小，但却也明白，没有这些照片的话，她们的组合不可能这么快就走出磨难。

　　现在国民的注意力都被这些订婚典礼上的照片所吸引住了，媒体也没工夫理会自己这个新人组合，所以少女时代承受的非难也是突然减轻，前几日那种狂风暴雨的打击再也不复存在。

　　虽然目前大部分组合成员还处于“闲置状态”，但前几日那种随时可能解散的消息却已经没有人再传了，这个情况安慰了在场所有姐妹的情绪，她们不怕等，就怕连等的机会都没有，此时此刻解散的阴云消散掉，所有人的心情都跟着开朗了不少。

　　“有机会，我们一定要当面郑重的去感谢他们。”几个女孩心中都是默默的如此想到。

　　而此时被这些少女惦记着的那对小情侣，正坐在CW电视台的接待室内，等待着一位名叫泰勒的电视剧部门主管。

　　这是叶苏芒经过百般思考才决定的，自己来到美国的第一个拍摄任务，不是电影，而是电视剧。

　　没办法，自己虽然获得过两次奥斯卡最佳外语片奖，但这个奖项历来不太受到北美观众的重视。

　　当然，叶苏芒曾经拍摄过的《一代宗师》也取得了不错的票房成绩，但是随后的《画皮》成绩却并不理想，投资比《一代宗师》多了两倍，可是票房却仅仅不到两千万美元。

　　可以说，叶苏芒更多在北美民众的眼中并不是一位导演，而是一位成功的商人，是GOOGLE公司的大股东，是Facebook的创始人等等……

　　这一行里，名气代表着就是号召力，叶苏芒觉得自己有必要让更多的人去认识自己，为此而积累名气，最好的办法不是去盲目的拍摄电影，而是寻找更加快捷更加方便影响力也更广的一种方式，拍摄一部人气电视剧。


第552章 谁才是最终的胜利者？

　　时间回溯，一天前的夜里……

　　躲在一间卧室改装的书房内，叶苏芒正在埋头写着一部电视剧的大纲。

　　在电影和电视剧间权衡利弊了许久，叶苏芒最终还是选择了电视剧这条路，虽然看上去有些掉价，毕竟电视剧和电影是不能比的，但是在收益上，无疑电视剧会给叶苏芒带来的更多。

　　不过这一部新的电视剧，叶苏芒却也有自己必须思量斟酌的地方。

　　首先就是题材的问题。

　　国内的抗战剧，宫斗剧还有爱情剧与家长里短的婆媳戏显然都是不适合的，美国人的生活节奏更快，他们所接受的文化知识也与国内有很大的不同，像是抗战戏，你真的认为老美会看得懂八路，国民党为什么那么仇恨日本人？

　　国情不同，思考的方向自然就不可能相同，而偏向西方的，又能让世界都接受的，这些题材很快就被叶苏芒归纳了出来，经过一系列的筛选，叶苏芒最终圈定了一个，那就是末世！！！

　　驱使叶苏芒做出这个决定的原因还要归功于叶苏芒看过的一本关于模式丧尸内容的小说，那个不一样的出发角度给了叶苏芒很大的灵感，而那种影片又不是适合做成电影，所以叶苏芒在确定拍摄电视剧后，很快就想到了这点。

　　不过对于原著小说，叶苏芒却是不想去照办的。

　　那部小说更注重的是生存的技巧，不过在叶苏芒看来，生存技巧固然重要，但是末日时的人心确实更加有看点的存在。

　　毕竟那将是一个没有道德，法律约束的社会，人类的阴暗面会被无限度的扩大，为了生存或者欲望，许多人会干出平日里很多自己想都不敢想的事情，尤其还有丧尸这种恐怖又催命的存在，更是会激发出人类这种阴暗面。

　　有了思路，叶苏芒下笔如有神。

　　首先主角一定是要富有正义感的，但又不能盲目与，冷静，有大局观，有责任感才是一个在末日是的领袖所剧本的必要条件，当然也不能少了一定的生存技能。

　　而在人们心目中，一般正义感的化身除了英雄外，恐怕警察是被最多提及的对象，而英雄自然是不可能出现在叶苏芒的剧本中，毕竟这是一部尽量靠近生活的电视剧，没有《生化危机》那种女主角凭借一个人就能力扛丧失大军不败的纪录，所以最终主角的职业被叶苏芒设定成了某小镇的警察。

　　为什么是某小镇？

　　这完全就是叶苏芒自己本人的想法了，有的时候打怪升级也是需要过程的，至少从接受末日到习惯末日这个过程中，主角不能一出来就挂掉，相对人口密集的城市，人烟稀少的小镇无疑会让主角生存几率更大，这样电视剧也能看上去更加的合理。

　　至于那些配角，叶苏芒很快都一一写了出来，时间也在不知不觉中流逝，竟然一晃的霎那就已经到了凌晨一点钟。

　　“苏芒，你还没睡？”轻轻的开门声唤醒了沉浸在创造中的叶苏芒，回头一看，刘伊菲正揉着眼睛站在门口打瞌睡呢。

　　“没呢，马上就完成了，想着也别拖到明天了。”叶苏芒笑着回应道。

　　刘伊菲点点头，没有阻止叶苏芒创作下去，想出这么久她很清楚工作中的叶苏芒是不怎么会妥协的，哪怕是自己也很难劝得动，看着忙碌的未婚夫，刘伊菲也跟着忙碌了起来，又是磨咖啡豆，泡好一杯热气腾腾的咖啡，又是接上空气加湿器，让屋内不再那么的干燥，忙完一切后，女孩便安静的坐在叶苏芒的身旁，看着未婚夫认真的码字。

　　看着看着，刘伊菲不知不觉就痴了。

　　叶苏芒平日看上去长相精致的像个大姑娘，很多人都用漂亮去形容叶苏芒的相貌，可是此时刘伊菲却发现，可能是叶苏芒最近又瘦了的原因，脸部侧面的线条越发的明显起来，而且出人意料的硬朗，一看就让人觉得有种坚毅的感觉。

　　再加上叶苏芒此时此刻认真的眼神，因为思考而为微微皱起的眉头，怎么看都是那么的吸引人，刘伊菲嘴角忍不住抿起一丝微笑，这就是自己的未婚夫，最棒的男人。

　　“笑什么呢。”忽然，一个声音打断了刘伊菲的思绪，回过神来一看，原来叶苏芒正笑着瞅着自己问道。

　　“没，哪有笑，快喝口咖啡吧，快凉了。”女孩脸色一红，总不能回答自己在发花痴吧，于是左股而言其他，正好瞅见叶苏芒还一口未动的咖啡，转移话题道。

　　“嗯，咖啡不错。”叶苏芒也没在这个问题上过多纠缠，细细的品尝了一口咖啡，不愧是细心的小丫头磨出来的，丝滑浓香，非常的好喝。

　　“嗯，真的不错，可以去开咖啡店了，到时候你卖的咖啡一定会红遍北美。”叶苏芒又喝了一口，随即意犹未尽的赞美道。

　　这些赞美的话无疑说到了刘伊菲的心头，小姑娘乐的笑完了腰，显然对与叶苏芒的赞美十分的受用，至于开咖啡店的事情则是被这丫头选择性的忽略了，要知道刘伊菲平日里可是很懒散的，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着……

　　笑过之后，刘伊菲的注意力很快又被叶苏芒桌上的剧本吸引住了。

　　“呀，竟然是丧尸？”没有一般小女生看到这种恐怖生物的害怕和厌恶，刘伊菲的目光中反而充满了兴趣。

　　真是个表面乖巧内心叛逆的丫头，叶苏芒忍不住笑着想到。

　　刘伊菲拿着的正是自己刚画出来的几张分镜头脚本，主要是大致的描述了一下自己索要拍摄电视剧的大背景。

　　不过看着刘伊菲饶有兴趣的样子，叶苏芒禁不住笑着问道：“有没有兴趣在其中表演一个角色？”

　　“我？”刘伊菲这回是真的惊讶了，长大了嘴巴一副不敢置信的模样。

　　“没错，一部电视剧需要的角色很多，主角可能没有办法，我想电视台也不会答应，但是一些重要的配角我还是能够决定的，怎么样，有兴趣么？不过这部电视剧的剧本你也看了，可能造型会有些狼狈……”

　　“当然没问题，多狼狈都没问题，哈哈，苏芒我爱死你了。”回过神的刘伊菲立刻打断了叶苏芒的话，大笑着扑进未婚夫的怀中，能够在北美演上一部电视剧，这想想都很神奇和意外。

　　不过谁让自己的未婚夫就是叶苏芒呢！！！

　　得到这么一个惊喜好消息的刘伊菲更是睡不着了，干脆陪着叶苏芒，直到叶苏芒把大纲写完，两个人才相拥着睡着……

　　早晨十点两人才醒了过来，吃过午饭之后两人直接拿着剧本前往CW电视台。

　　毕竟电视剧只是一个设想，叶苏芒是开电影公司又不是开电视台的，有了剧本，但是这一切还需要寻找到能够合作的电视台才可以，不然这一切也只能存在在设想当中。

　　而叶苏芒第一个选择的自然就是这家CW电视台。

　　这是新成立的电视台，和老四台相比，无疑它很年轻，影响力也没有“老四台”那么大，但是很有亮点的是，这家电视台的主打用户是16……32岁的群众，这是年轻的一代，同时拥有独自思想的一代，也是接受能力最广的一代。

　　经历过网络大爆炸的这一年龄层次的人，也无疑是叶苏芒所写的这部名为《末日生存》剧本的最佳的收视观众，这也是为什么叶苏芒没有去老四台的原因，而是特意选择了这家合并成立不到两年的新电视台的原因。

　　很快，叶苏芒要等的人就到了，不过结果却很不如人意。

　　这个名叫泰勒的主管一副平淡的表情，表示剧本还可以，自己可以做主收购，但是导演这一方面却并不准备聘用叶苏芒。

　　这叫什么事？

　　叶苏芒就纳闷了，如果不让自己当导演，这剧本自己写出来又是为了什么？所以在这一条上叶苏芒是不会退让的，为此叶苏芒甚至隐含的提出了可以适当分红这些问题，但是最终得到的结果却都是否定。

　　“实话和您说，叶，您或许在金融上，尤其是在互联网上是一名天才，但是您在导演方面我们却不敢苟同，当然这并不是说您不适合这个职业，事实上能够获得两次奥斯卡最佳外语片奖，这都证明着您在这个行业上的天分。

　　但是您也要知道，这里是美国，你们华夏人的那一套是行不通的，我不可能冒着风险，投资一大笔钱，最后却全部打了水漂，您明白么？”说完这一堆话，泰勒便借口有事离开休息室。

　　叶苏芒生气了，他没想到自己终究还是被人看不起，哪怕自己拿出了合适的剧本，却已然被否定了，而且还是从根本上否定。

　　不过一条路行不通又何妨，这不是还有四大台呢么？叶苏芒并没有气馁，在他的心中，CW的拒绝只是他们电视台的损失，叶苏芒坚信自己会把自己创造的这部电视剧拍成经典。

　　走出休息室，刘伊菲正等在门外，刚才谈判的时候刘伊菲为了避嫌，借口上卫生间离开了休息室，不过看着她焦急的小脸就知道她对谈判的结果也很在意。

　　叶苏芒没有欺骗什么，对着刘伊菲耸了耸肩膀，只是一个动作，刘伊菲就失落的低下了头，明白这一次的谈判是告吹了。

　　“剧本她们觉得不错，可是他们又认为我的思想难以驾驭这部电视剧，不过我还是会证明这一切的，你先回车上吧，一会我们去其余的电视台看看，我相信会遇到相信我的人。”叶苏芒笑着宽慰道。

　　刘伊菲点点头，握着小拳头给叶苏芒加了加油，这才转身朝着外面走去。

　　而叶苏芒则是走向了洗手间的方向，刚才水喝多了，谈判的时候还不觉得什么，此时没了事情，反而觉得有些内急。

　　在厕所的隔间内解决完个人问题，叶苏芒紧上腰带正准备出门洗个手的时候，忽然听到外面传来了脚步声和交谈声，而其中一个声音格外的耳熟，正式刚才和叶苏芒交谈过的泰勒。

　　“哦，那个东方人离开了。”

　　“当然，你没看他那失落的模样，哈哈，有钱又怎么样，好莱坞电影公司老板又如何，他真的以为他已经进入了好莱坞了？真是做梦。”

　　“说的太对了，我也这样认为，我觉得不出一年这个黄皮猴子就要灰溜溜的卖掉公司，回到他那个落后的土地上，拍那些烂到极点的东西……”

　　“我也这么认为，哈哈哈哈哈哈……”

　　真要感谢这操蛋的好无隔音效果的隔板间，叶苏芒把这些话一字不落全部听进了耳中，嘴角划过一丝冷笑，听着外面水流的声音，叶苏芒毫不犹豫的打开了大门。

　　“吓……”叶苏芒的突然出现，无疑吓坏了在场的两个人，冷汗瞬间从他们的头上流了下来。

　　泰勒和同事交流了下眼神，显然都认为自己刚才的话被叶苏芒听到了，这让他们的心情不由自主的有些忐忑。

　　没办法，虽然他们从心底鄙视眼前这个东方人，但是又不得不承认，在美国这个社会，有钱的才是老大，甚至如果刚才的那段话被叶苏芒录音的话，他们还很有可能被恐告民族歧视，以叶苏芒的财力和背后的律师团，告到他们破产都很有可能……

　　可是让他们意外的是，叶苏芒脸色平静异常，似乎根本就没有听到他们的话一般，洗手，烘干，然后踏着沉稳的步伐走出了卫生间。

　　“呼……我以为他的拳头会打在我的脸上。”显然这位是看过叶苏芒演的哪部《一代宗师》，知道这个东方人的拳头是多么的硬。

　　泰勒同样心有余悸，不过看着叶苏芒消失的背影，他又忍不住嘴硬的说道：“他只是个怂蛋，你没看到么，他根本不敢说些什么！”

　　“是啊，是啊……”

　　事情真的如同他们所想的那样？显然不是……

　　叶苏芒觉得用拳头解决问题无疑是最低级的，像是泼妇骂街一样的大吵一架也很失身份，至于解决办法，叶苏芒手中手机内的录音就是一个反击的好方法，那两人恐怕怎么都想不到，自己担心的事情竟然成为了现实。

　　不过叶苏芒并不准备现在就用处这招，对方歧视的不正是自己导演的能力么，叶苏芒嘴角划过一道冷笑，他要成功，还要大成功，然后以胜利者的姿态再去宣布这两个家伙凄惨的下场……


第553章 审判天使

　　不过事情显然没有叶苏芒想的那么顺利，而叶苏芒也似乎小看了“高傲”的美国人对于东方人的歧视。

　　纵观整个美国娱乐圈，能够出头的东方人真的是少之又少，除了李小龙在美国带起了“功夫热”后，也就唯有成龙和李连杰混得不错，这也看得出，在美国来讲，东方似乎只有功夫片才能打的开市场。

　　至于其余那些号称国际明星的，大部分都只是跑跑龙套或是做一个不重要的配角而已，真正出名的确实几乎没有，而这些挂着“国际”的头衔，大部分也都是国内媒体吹嘘出来的。

　　而叶苏芒此时此刻是真真正正体会了一次东方导演在好莱坞是多么的难以发展。

　　让汽车送刘伊菲回别墅后，叶苏芒又跑了FOX，CBS两家电视台在洛杉矶的部门，得到的答复都大同小异，FOX接受剧本并愿意给一个合理的价格，但是对于叶苏芒提出当导演的要求则是委婉的拒绝，至于CBS甚至连剧本都没有看，只是说自己电视剧的档期已经排满，最近没有时间接受新的剧本。

　　叶苏芒又怎么看不出这一切都是敷衍的意思，受到了挫折，叶苏芒内心也挺失落的，打击是有，而且还不小，买了一打啤酒，叶苏芒随便找了个小公园准备借酒消愁一番。

　　说是借酒消愁，其实只是抒发一下内心压抑的感情罢了，叶苏芒才没有这么容易被打败呢，虽然已经被三家电视台拒绝，但是“四大台”还有两家自己不是还没去跑么，就算四大台都拒绝，到时候自己大不了自己花钱拍出来，然后放到地方电视台去播放。

　　叶苏芒对自己的作品非常有信心，尤其这还是他对好莱坞，对北美的“客户”们交出的第一份答卷，他怎么也不可能就这么让它腹死胎中。

　　“该死的，不试试，谁知道我拍不好。”四周没有任何人，叶苏芒也没了多少顾及，也不需要压抑自己的情绪，大吼一声把手中还没有拉开的易拉罐扔出老远，只听“嘭”的，易拉罐爆炸的声音响起，让叶苏芒心头的郁气也是为止一散，整个人禁不住笑出声来……

　　“HELP，救命啊！有人抢劫啊！”就在叶苏芒笑的正爽的时候，忽然一阵撕心裂肺的大喊声渐渐从远处传来，而且越传越近，随即叶苏芒就看到一个穿着一身西服的中年人正向自己跑来，看得出这名中年人很在意自己的形象，西装革履，一看就是个成功人，不过就是此时的样子有些狼狈……

　　“不会吧，自由世界的人们果然奔放。”叶苏芒笑了笑，因为他终于发现了，在这个中年人身后竟然还有这几个个身高不等的壮汉，有黑人也有白人，显然，这几位就是中年人嘴中的“劫匪”。

　　不要认为美国就是好的，就是幸福的，对于普通人来讲，相比较犯罪率而言，其实有的时候华夏似乎更加安全一点，至少这种明目张胆的抢劫在国内是很少看得到。

　　“哦，NO，快跑，快跑……”那名中年人明显是听着叶苏芒的笑声跑过来的，他还以为叶苏芒这里有一群人，没想到看到的只是一个看着很瘦弱的东方小伙子，这让这名中年人眼前顿时一黑。

　　不过显然他的心底不坏，这时候还知道叫叶苏芒跑开，显然是怕被自己所连累，可是对面的那个东方小伙子似乎吓傻了一般，站在原地不动，目光呆呆的，更像是在思考着什么。

　　“SHIT，现在可不是思考人生的时候……”叫骂了一句，这名西装革履的中年人风一般的冲到叶苏芒的身旁，立刻拽住叶苏芒想要拉着他跑，没想到这一拽却没有拽动，反而差点让自己摔了个大跟头，就在这名中年人还想要再拽的时候，后面的几名黑人已经抓住机会，围住了两人。

　　“哦，不，上帝……”看到自己被围住，中年人一脸哭丧的表情。

　　“哦，亲爱的，你怎么不跑了，是跑不动了么？”这群劫匪显然是惯犯，围住叶苏芒和中年人后没有一丝一毫的紧张，反而其中一人还笑嘻嘻的站出来调笑着中年人。

　　“喂，黄皮猪，把你身上的钱叫出来，你就可以滚了，至于这位，我们还要好好的和他亲热一下。”站出来这个身高一米九，却瘦弱无比的“瘦竹竿”露出一个很是残忍的笑容，掂着手中的钢管一边朝叶苏芒吼着，一边又威胁的看了眼中年人。

　　而瘦竹竿的话惹得在场的“帮凶”也是一阵大笑，其中一个黑人壮汉还吹了个口哨，大喊道：

　　“奈克，不要放过我们的战利品，这个小子我喜欢，你看他白白嫩嫩的像个娘们，我的大屌已经蠢蠢欲动了，好像操他的屁眼……”

　　这话让在场的劫匪又是一阵狂笑，尤其是站出来的叫奈克的瘦竹竿，笑的甚至弯下了腰，一阵大喘气，让人觉得他下一秒就会过去一样。

　　可是所有人都没有发现，叶苏芒的眼神越来越清明，越来越平静，也越来越冷厉……

　　“抱歉，是我连累你了，一会我会尽量朝东面突围，你到时候跟着我，不要想什么，努力跑，只要一千米，一千米外就有警察局……”中年人趁着这群劫匪大笑的时候，小声和叶苏芒说道。

　　不过显然他他的保密工作做的并不到位，劫匪中的一个满是胸毛的男人看到了中年人的“小动作”，顿时发努了，提着自己碗大的拳头就朝着中年人走去。

　　“这个狗屎，他竟然还敢说悄悄话，你以为你还逃得掉？让你尝尝厉害……！”

　　“施魏克，小心！！！”

　　“哎呀！！！”

　　这名胸毛兄刚举起拳头准备狠狠的收拾一顿中年人时，就感觉眼前忽然闪过一道黑影，然后刚刚举起的拳头就是一阵剧烈的疼痛，这种疼要人命，只能用撕心裂肺去形容，尤其当他看到自己已经快被扭成麻花的胳膊，更是忍不住惨嚎了起来……

　　这声撕心裂肺的惨叫声也惊醒了已经认命闭上眼睛的中年人，看到地上还在不住打滚的施魏克，又望了望四周已经下意识后退一部的“劫匪”们，中年人觉得一切仿佛看到了幻觉一般。

　　不过值得庆幸的是，这并不是幻觉。

　　叶苏芒转了转手腕，嘴角带着一抹残酷的笑容，望向四周的劫匪，刚才就是他突然动手了，对于这些敢于侮辱自己的人渣，叶苏芒是不会客气的，尤其此时此刻叶苏芒的心情并不是那么的好，对面又都是这种社会败类，叶苏芒也总算是找到了出气的理由和对象。

　　“怕什么，我们有钢管，我们还有砍刀，打死这个家伙！！！”“瘦竹竿”奈克色厉内茬的叫到，虽然喊得凶，但奈克的脚步却不自然的后退了一步，但是他的兄弟们却被这句话激起了血性，全都冲了上去。

　　接下来，中年人似乎看到了天使降临的一幕，当然这位天使也不是什么好脾气，中年人私底下认为，这一定是一位“审判天使”……

　　叶苏芒穿着一袭白色的衬衣，白色的西裤与皮鞋，虽然因为公园椅子上有灰尘的原因让白色的衣服有些脏，但这点小瑕疵并不妨碍叶苏芒在中年人心目中的印象，一身白色装扮的叶苏芒再配上精致无比的面容，再加上他此时此刻的身上，确实挺像审判天使降临来拯救他的，不过在对面这群劫匪眼中却完全是另一种概念。

　　面对这群冲上来的“劫匪”，叶苏芒发泄着自己内心压抑的郁气，毫不留情的出售，闪转腾挪间拳风无比犀利，叶苏芒没有用自己最擅长的形意拳，而是用的八极拳，似乎只有这种轰轰烈烈的拳法才能打的最是进行。

　　一分钟后，足足七八个“劫匪”全部躺在了地上呻吟，没有一个能够爬得起来。

　　至于最开始喊得最大声的奈克，则是吓得手脚并用，疯一样的逃走，至于地上的同伴他哪还顾得上，他可不想被那个“恶魔”一样的男人狠狠的揍一顿……

　　可是叶苏芒又怎么可能放过这个元凶，看着逃走的奈克渐行渐远，叶苏芒不慌不忙的从地上的啤酒箱中拣出一瓶灌装啤酒，然后瞄准了一下瞬间扔出。

　　在此时已经被惊的坐在了地上的中年人眼中，这灌啤酒飞去的弧线真的好优美，那一霎那的风情充满了诡异，妖艳，还有着无比绝伦的风采，似乎在这道弧线划出后，自己整个人内心的恐惧与浮躁都随着这道弧线渐渐消散在空气中，统统的烟！消！云！散！

　　碰！！啊——

　　“MY-G！O！D！”中年人忘情的吼道，因为那罐易拉罐精准的拍在了那个奈克的后脑勺，曝出一股灿烂的水花，至于奈克，正捂着后脑勺惨叫呢，和他的兄弟们一样……

　　西装革履的中年人真的是惊讶极了，嘴里不断叨咕着“中国功夫”，而叶苏芒则是无所谓的捡起地上的外套拍了拍，又拿起啤酒箱准备换一个地方喝酒，毕竟这个地方显然已经不适合自己做深沉的思考了。

　　“等等，这位先生等一等……”

　　可是叶苏芒还没走两步，就被被他选择性遗忘的中年人叫住了……


第554章 柳暗花明（1）

　　“什么事情？”叶苏芒转过身，望着这位狼狈的中年人笑道：“如果是感谢的话不必了，我也是顺手而为。”

　　“可是你确实救了我的命。”这名中年人已经度过了惊讶的阶段，站起身来很有风度的伸出手，自我介绍道：“我叫麦肯·蒂姆，你可以叫我蒂姆。”

　　“蒂姆，你好。”叶苏芒笑着握了握手，然后指了指自己手中的啤酒说道：“要不要喝一杯？”

　　“再好不过了。”叶苏芒只是客套一下，没想到这个美国佬竟然如此不客气，愕然一笑，叶苏芒摇了摇头，带着蒂姆又找到了一个僻静的花园。

　　本来蒂姆是真心不愿意在走这种地方了，可是一想到身旁“战力强大”的叶苏芒，本来惴惴不安的内心又镇定了下来，有这么凶猛的人物陪着，再来十个劫匪也不怕。

　　“哥们，你可真倒霉。”可能是因为并肩作战过的原因，也可能使刚才蒂姆的表现给叶苏芒留下了好印象，一路过来两个人到是交谈的比较愉快。

　　“谁说不是。”蒂姆指了指自己的新西装说道：“我才第一天升职，结果就遇到了种该死的情况，我该和上帝打赌，这一定是维克那个死胖子安排的，他嫉妒我抢走了他的职务……”

　　蒂姆抱怨不断，叶苏芒至当耳旁风，此时此刻，他只想好好的喝上几口啤酒，吹吹夜风。

　　“哦，抱歉，让人听了这么多废话。”感情这人还知道自己说的是废话，就见蒂姆不好意思的挠了挠后脑勺，然后望着叶苏芒诚恳的说道：“你有没有什么需要我帮忙的，别的不说，找一个体面的工作还是没问题的。”

　　“给我找工作？”叶苏芒一口啤酒差点没喷出来，多少年没听过这样的话了？这家伙竟然要给自己找工作。

　　看着叶苏芒瞪大了眼睛的模样，又看了看他一身衣服，或许是天色有些阴暗，蒂姆只觉得叶苏芒这身装扮脏兮兮的，一看就像是流浪汉，至于为什么穿西装，可能也只是为了体面吧。

　　如果这个想法让叶苏芒知道，叶苏芒肯定会喷这家伙一脸的啤酒。

　　意大利手工定制的西装，选用的是Scabal最顶级的面料，包含手工费一套下来大概需要126000美元，虽然这并不是叶苏芒最好的西装，但也不至于混到流浪汉的地步。

　　不过叶苏芒惊讶的模样反而更加确定了蒂姆内心的想法，甚至把这种惊讶当成了一种惊喜。

　　“不要认为我在吹牛，告诉你，我今天已经当上了一个重要部门的主管，至于什么部门，算了，和你说你可能也不知道，看你的伸手，当一个保安经理不是问题，呐，这是我的名片，收好了，你想好后就给我打电话。”蒂姆还真是一个热心肠，可能也是因为叶苏芒是他“救命恩人”的原因，总之对叶苏芒这名“流浪汉”的工作问题格外的关心。

　　“好吧，谢谢你的关心，我们干杯。”叶苏芒哭笑不得的收起名片，也没解释什么，只是举起啤酒罐和蒂姆碰了一下。

　　两个人你来我往，不知不觉一打啤酒就喝没了，喝的多的叶苏芒自我感觉似乎不错，但是这名叫蒂姆的家伙却实实在在的醉倒了。

　　“真没用，几瓶啤酒就倒了。”叶苏芒无奈的摇了摇头，把自己的外套披到了这家伙的身上，毕竟虽然是六月份了，但要是这么在外面睡一晚上也准保照亮。

　　好心的做完这一切，叶苏芒迈着有些打晃的脚步给助理打了个电话，很快有一辆车便拉着他开往了某五星级酒店……

　　“哦，该死，头好疼。”第二天凌晨四点多，蒂姆便被清晨的凉气唤醒了，宿醉带来的后遗症显然不会轻易消除，捂着脑袋蒂姆望了望四周，还是那个公园，还是这条长椅，四周也还是一个人都没有。

　　“那个家伙就把我这么扔在了这里，真是个狠心的家伙。”蒂姆此时才觉得一阵后怕，万一晚上那群劫匪又找人报复呢，要知道这里离那个公园显然不远。

　　不过蒂姆的担心是多余的，昨天叶苏芒大展神威，着实吓坏了那帮家伙，别提报复了，那群人现在都在医院里做恶梦做到颤颤发抖呢。

　　晃了晃脑袋，头疼似乎稍稍缓解了一下，蒂姆站起身来才发现自己身上还披着一件西服，看到这件西服蒂姆的脸色渐暖，至少那家伙还知道照顾一下自己，不过把自己丢在这里的事情不能这么轻易就算了。

　　不过拿着西服，蒂姆的脸色渐渐就变了。

　　因为这件西服蒂姆怎么看也不觉得应该是一个流浪汉应该拥有的。

　　“这面料，这手工，这款是……哦，上帝，这是最杰出的作品，让我看看，让我看看到底是出自哪家，我的天，这是阿玛尼？怎么可能，难道是订制的？一个流浪汉穿这么昂贵的衣服，哦NO！！！”蒂姆捂着脸羞臊的很，现在的他显然已经回过味来，当时叶苏芒那惊愕的表情也终于被正确的理解了。

　　自己竟然对一个貌似很有钱很有钱的家伙说要给对方找工作，还有闭着更让人羞愧的事情么，更何况那个人还是自己的救命恩人。

　　拿着西服，蒂姆就想赶快回到自己的小窝，好好的反思一下昨夜的行为，不过就在这时他忽然发现空空的啤酒箱上竟然还放着一摞A4纸。

　　好奇的拿起来一看，蒂姆凭借自己的职业经验几乎第一时间就认出来，这是一个剧本。

　　“莫非他是一个编剧？”怀着这样的念头，蒂姆翻开了剧本。

　　分镜头画的很棒，这份素描功底都可以去考巴黎美术学院了，故事是末世，还有丧尸？这可不妙，要知道《生化危机》的几部曲都已经把这个题材写烂了，等等，诶？不对，似乎不一样啊，这个角度出发，哇哦，这个故事似乎挺有趣的……

　　半个小时，蒂姆就这么站在原地看了足足半个小时，当他从剧本中再一次抽离的时候，身子忍不住一晃，因为站的时间太长脚麻了。

　　不过他的脸色确实一阵狂喜，他敢肯定，自己真的捡到宝贝了，虽然只是一个大纲，但是里面的内容却真真切切的吸引了他，蒂姆觉得自己升职后表现的机会终于来了！


第555章 柳暗花明（2）

　　叶苏芒做事情有个毛病，和刘伊菲差不多的毛病，那就是要么就不做，要做就要做到细致入微，方方面面都要顾虑的到。

　　写剧本自然也是如此，哪怕只是一个简略的大纲，叶苏芒也会细心的画出一些分镜头的脚本，然后将大背景，人物，和一些灵感而至的对话都填上。

　　蒂姆看着手中的剧本，脸上一副津津有味的目光，虽然只是大纲，剧情也仅仅只有一小段，但是已经足够吸引他的注意力了，短短十多篇的故事便已然将他带入了一个突然而至的末日，而且在这个末世中，没有超能力的女战士，有的只是无尽的丧尸，病毒，还有各种各样的人心。

　　最后这一点，其实也是最吸引蒂姆的一点。

　　往往这种末世题材都是突出主角能力多么的强悍，这一点以《生化危机》为主，倒不是说这样不好，但是出现一部《生化危机》的经典就足够了，而那些模仿的，反而有一种“画虎不成反类犬”的感觉。

　　而自己捡到的这一部大纲，无疑在题材这方面有了新的突破。

　　人类不再具有超能力，而是用大家熟悉的生存手段去在末日里去生存，也没有了童话故事般美梦一样的环境，阿谀我诈，兄弟阋墙，末日人类爆发的更深刻的阴暗面表现的淋漓尽致。

　　“这绝对是一部能够成为经典的作品，哦……不不不，怎么这么快就没有了！！！”蒂姆绝望的大吼道，刚下了一个惊人的结论，他就忽然惊醒，手中的大纲已经被他翻完了。

　　作为电视制作部门的主管，碰到这样的“好货”却不能把它欣赏完，这无疑比杀了蒂姆还要难受。

　　不过从那种“绝望”感中挣脱出来后，蒂姆脑海中第一个浮现出来的就是昨夜那位东方人。

　　“一定，一定是他，我一定要找到他！”蒂姆想到自己电视台此时的状况，瞬间便下定了决心，在他看来，这部作品就是电视台起死回生的希望，也是自己继续能够升职加薪的保障。

　　不过一件事情又难为住蒂姆了，因为他忽然发现，自己根本就没有昨夜那个东方人的联系方式，好在自己塞了张名片给他，既然他是编剧，看到自己的职务后应该会联系自己……啊！？

　　蒂姆脸色忽然一黑。

　　因为他顺手摸了摸叶苏芒西服的外兜，一张手感十分熟识的卡片就在其内，颤抖着手将它拿出来，不正是自己那张名片吗？

　　啊——

　　又是一声在小公园内响起，把路过的一位刚刚锻炼完毕正在喝水的人吓得嘴边的水壶都被扔飞出去……

　　而被蒂姆盼望又“怨恨”着的叶苏芒，此时正躺在自家的大床上假寐着。

　　虽说凌晨才回到家中，但是叶苏芒却一点困意都没有。

　　至于昨夜的事情，在叶苏芒的记忆中只是一个小插曲罢了，唯一可惜的是少了外套自己这套西服就不能够再穿了。

　　不过旧的不去新的不来，就像自己丢掉的那个大纲一样，叶苏芒半路的时候就已经发现自己写的大纲“失踪”了，但是丢到哪里他也不清楚，不过这正好让他给了自己一个重新写作的机会。

　　在叶苏芒看来，几日来和电视台交涉失败的原因，除了自己本身的名望不足，那份大纲也是有却显得，因为它的吸引力还不足以打动那些电视台，让他们抛弃一切成见，“奋不顾身”的投入到这部电视剧的怀抱当中。

　　既然那份大纲失去了，叶苏芒就决定写出一个更好的，想到这里，叶苏芒也不再躺在床上浪费时间，翻身起床，打开电脑，再一次开始了自己的创造。

　　虽说已经有了之前的经验，但是对于繁枝末节的处理反而更加的浪费时间，尤其叶苏芒似乎被刺激到了一般，这几天灵思妙想如泉涌，剧情上也是一加再加，不知不觉中本来只准备写个大纲的叶苏芒，竟然又写出了大概三集电视剧的剧情。

　　不过这也浪费了足足五天的时间，要知道现在每一天的时间对于叶苏芒来讲都很宝贵。

　　不过总算是完成了，而且作品比之前那份更令叶苏芒满意，尤其是对人物塑造的丰满程度，对人性的把握上也更加的有属于自己的特色。

　　“该去哪家电视台跑跑了？”叶苏芒揉了揉太阳穴，脑力劳动最费精力，就算叶苏芒思如泉涌，但熬上这么三天，还是会累，尤其此时此刻终于完成了工作，松懈之下，更是身心疲惫。

　　不过此时此刻叶苏芒却顾不得这点疲劳，早早把事情确定下来才是正途，毕竟自己来美国也有几个月了，至今一事无成，这可不符合叶苏芒本人的性子。

　　“四大电视台还剩下两家，努力。”叶苏芒给自己鼓了鼓劲，还剩下两家了，如果这两家也不行的话，那么恐怕就只有选择覆盖面很少的地方电视台了。

　　那并不是叶苏芒希望看到的结果，毕竟地方电视台的影响力太小，而且在国内叶苏芒就每曾把自己的电视剧卖给过任何地方台，这个“纪录”叶苏芒也不希望在美国被打破。

　　不过似乎时来运转的机会到了，拿着新大纲的叶苏芒没有被ABC电视台的负责人一口回绝，对方在商谈过程中不止一次表示了对剧本的赞赏，同时对叶苏芒提出担当导演和监制的要求表示会回头考量。

　　不过向来懂得鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，趁着ABC没有给出答案，叶苏芒又跑向了最后一个目标，NBC电视台。

　　至于为什么最后才选择这家电视台，实在也是因为这家电视台现在的处境。

　　作为全美四大电视网之一的NBC，之前绝对是辉煌无比的，尤其是其旗下出品的《老友记》，绝对风靡了全美，除此之外，像是《白宫风云》，《急诊室的故事》这都是在全美都取得了十分不错成绩的电视剧。

　　不过最近两年NBC电视台无疑在走着下坡路，《白宫风云》的完结，《急诊室的故事》也即将收尾，但是新的剧集却迟迟未能出现，几年间推出了不少的作品，可是结局却都很惨淡，往往播放不到两季度就会因为观众的投诉而砍掉。

　　一家电视台的电视剧绝对是这家电视台收入的重中之重，没了好剧集，之前累计的收视人群也是渐渐消散，到目前为止，在四大电视网中，NBC敬陪末位，甚至还有被CW这个新电视网超越的感觉。

　　在这种情况下，叶苏芒最后选择它也是情有可原的。

　　来到NBC在洛杉矶的电视大楼，地段非常的不错，大楼建造的也很好，虽然电视台有些日暮西山的感觉，但是面子工程无疑做的非常不错。

　　“能帮我联系一下电视剧制作部门的肯特先生么，我有预约。”叶苏芒走进大楼，来到前台问道。

　　“您好，请问您的名字……”

　　“苏芒·叶，你直接和他说是叶先生就好。”

　　“好的，稍等片刻。”这名前台接待员很有礼貌，告知了一声叶苏芒后便立刻拿起手边的电话，而叶苏芒则是走到一旁过道的椅子上休息。

　　五分钟后，这名接待员便来到叶苏芒的身前，通知道：“叶先生，肯特先生已经等候您多时了，请跟随我来。”

　　“谢谢。”叶苏芒很有风度的一笑，看的接待员小姑娘有些脸红。

　　拿着大纲叶苏芒跟着接待员朝着接待室走去，不过还没走多远就忽然被一个充满了惊喜的声音叫住。

　　“喂，是你么，真的是你！上帝，总算找到你了！”

　　叶苏芒顺着声音回头，眼眸禁不住一凝，竟然是这个家伙。

　　“蒂姆主管，你好。”一旁的接待员小姐一语道破了这人的身份，这到时令叶苏芒挺惊讶的，自己救一个人竟然还是电视台的主管？

　　蒂姆可没工夫理会这名接待员，挥挥手让她离开：“这名先生由我接待就好，你回去干你的工作吧。”

　　接待员不敢怠慢，不过临走的时候投向叶苏芒身上的目光充满了好奇，显然不明白自己公司那位蒂姆主管为什么会对这名长得很帅气的东方人这么热情。

　　“兄弟，我这几天可都在找你，你来电视台做什么？让我先猜猜，你一定是来送剧本的对不对？”蒂姆十分自来熟的搂住叶苏芒的肩膀，笑嘻嘻的问道。

　　“你怎么知道？”叶苏芒挣脱蒂姆的“搂抱”，疑惑的问道。

　　“因为你那天把剧本遗落了，正巧我捡到了，而且好奇的看到了内容，不得不说，那真是一个好故事。”蒂姆对叶苏芒的不热情丝毫不以为意，说到剧本的时候更是一脸的回味。

　　“我也知道那是好故事，我又写出来一些，你要不要看？”叶苏芒目光微闪，既然知道了蒂姆的身份，又听到他对自己剧本的推崇，这个机会叶苏芒又怎么可能放过。

　　“哇哦！剧本在哪，快拿给我瞧瞧。”

　　果然，蒂姆一听又有故事出来了，顿时一脸极大兴趣的样子。


第556章 柳暗花明（3）

　　收到叶苏芒的剧本，蒂姆当场就翻看起来。

　　更加细致的大纲内容，更加丰富的剧情，这无疑都给蒂姆带来了更大的兴趣，虽然之前的那本他就已经觉得很好了，但是看过这个之后，他脑海中顿时浮现出一段话，没有最好只有更好！

　　“蒂姆，怎么样？”

　　“这是你一周内写出来的？”蒂姆不敢置信的问道，这个时间差是他根据捡到剧本时间推算出来的。

　　“正确说是五天。”叶苏芒摊开手掌，伸出五个手指说道：“你明白的，没了剧本我可没办法寻求合作的伙伴，不是么？”

　　“确实如此，不过这更加令我赞叹了。”蒂姆的语气中毫不掩饰欣赏：“这是我今年见过最棒的一部作品，没有之一，我恨不得现在就将它搬到大银幕上。”

　　蒂姆此话一出，叶苏芒的呼吸也忍不住急促了三分。

　　就在此刻，忽然一个声音冷冷的传了过来：“叶先生，您对时间的观念是否太过于松散了？”

　　本来交谈良好的气氛里忽然出现这么一种异类的声音，顿时让蒂姆和叶苏芒都回头望过去，就见一个大胖子正掐着腰瞅着叶苏芒和蒂姆，脸色阴沉的能滴出水。

　　“肯特，麻烦你的语气客气一点，叶先生是我的贵客，与你又有什么关系。”

　　“蒂姆，麻烦你搞清楚一点，我确实不想与他有什么关系，但是这一次确实他来找到我，说是让我来审查他的作品，你懂么？”胖子肯特语气十分的急促且愤怒，竖起的胖手指很没礼貌的指着叶苏芒。

　　把这一切都看在眼中的叶苏芒眉头微微皱起，这件事情开始确实是他的不对，自己本也准备礼貌的道歉一下，但是后来这个胖子不礼貌的举动却让叶苏芒再没了道歉的感觉，尤其看着他那毫不客气指过来的胖手指，叶苏芒恨不得抓住它将他折断。

　　蒂姆被这个胖子肯特说的一愣一愣的，这才忽然想起叶苏芒刚来的时候确实是要去某个地方，原来就是找这个胖子肯特啊。

　　肯特的指责依旧滔滔不绝，唾液也是喷射的四处都是，严重影响了四周的空气环境指标，在如此恶劣的环境下，蒂姆悄悄的望了眼身旁的叶苏芒，叶苏芒却还回一个眼神，同时耸了耸肩。

　　那意思在明显不过了，是你揽下我的，这件事情自然也是由你解决。

　　对于叶苏芒的不负责任的态度蒂姆表示鄙视，但是对于这个胖子肯特如此嚣张的态度，蒂姆却更加愤怒，毕竟两人之前虽然是同事，但此时此刻自己已经升职成为了主管，而这死胖子还只是副主管，两个人已经变成了上下级的官司，而对方却如此不给自己面子，蒂姆顿时怒了。

　　“够了！！！”

　　一声大吼，吓了叶苏芒一跳，更是吓得对面正滔滔不绝指责两人的胖子肯特一大跳。

　　而随着这声怒吼，四周路过的员工也都止住了脚步，纷纷探头过来打探究竟，那副八卦的模样一点也不比叶苏芒在国内见到的那些人差劲，看来八卦这门科学果然和音乐一样是没有任何国界的。

　　“肯特你记住，我才是电视剧部门的主管，在这里我的话才说了算，叶是我的朋友，我想要接待他你有什么问题么！”蒂姆大声的质问道。

　　叶苏芒这还是看到蒂姆第一次如此生气，哪怕是在那天夜里蒂姆劫后余生咒骂的时候都没有此时此刻那副狰狞的表情，不过叶苏芒还是暗地里摇了摇头，这种话说起来真傻，还是太年轻啊。

　　蒂姆如果知道叶苏芒此时此刻的想法，一定用唾沫喷死他，要知道蒂姆今年可都三十五岁了，而叶苏芒这个小屁孩看上去最多二十出头，竟然敢吐槽自己幼稚？

　　不过叶苏芒的心里蒂姆又怎么可能知道，而且此时此刻蒂姆的注意力全部都被对面那个脸色气的胀红的胖子肯特所吸引过去了。

　　“蒂姆，你……”

　　“怎么你有什么不服气么，你才是小小的副主管，你凭什么干预我这名主管的接人待物？肯特，是不是你平日里吃太多油腻的食物，导致你的脑袋也全部都被油腻充斥住了？”蒂姆骂起人来能气死人，这么说或许有些夸张，但气到对面的肯特确实毋庸置疑的。

　　此时此刻的肯特脸色胀的由红变紫，又由紫变黑，显然已经到了愤怒的零界点。

　　不过下一秒后，这名叫肯特的副主管脸色忽然一松，没有了激动和愤怒，反而带上了一丝嘲讽：“你不会是想领着你这位‘朋友’走后门吧？”

　　这话一出口，就连在一旁的叶苏芒都忍不住禁皱起眉头，而被攻击的另外一个人蒂姆更是愤怒的瞪圆了眼睛。

　　胖子的话说的声音不大，但却恰到好处的能传到四周所有人的耳朵中。

　　顿时一阵议论声响起。

　　“这名东方人是谁，和蒂姆主管什么关系，真的是来走后门的？”

　　“恐怕是了，你看蒂姆主管那么维护他的样子，显然两个人关系不一般，说不定……哈哈。”

　　“不过我怎么总觉得这个东方人有些眼熟呢，不过就是想不起来在哪里见过了。”

　　叶苏芒听力很好，英语学的也很不错，四周那些冷言冷语他听的一清二楚，脸色也渐渐的冷了下来。

　　“肯特，不许你胡说八道，叶的作品是最棒的，他不需要走后门！”蒂姆愤怒的回应道。

　　可是这番话却反而让四周的人更加的相信，叶苏芒和蒂姆之间有不清不楚的关系。

　　“蒂姆，不用解释什么了，解释就是掩饰，而且我知道，这名东方人是很有钱的，而你最近似乎很缺钱不是么？”胖子肯特面露不屑的回应道，语气含糊，句句诛心。

　　而随着胖子这句话，四周也有人终于想起了叶苏芒的身份，顿时惊讶的叫了起来。

　　“他是GOOGLE的大股东啊，对了，他还是一名导演，我说他怎么跑来电视台。”

　　“哇塞，那他岂不是很有钱。”

　　“当然了，听说身价近百亿美元呢，超级大富翁，不过这个人癖好真乖，有这么多钱竟然还跑来当编剧？哈哈，不过刚才肯特那些话是什么意思，莫非蒂姆主管真的收了他的钱？”

　　“乐什么，有钱人不都是有着自己独特的爱好么，说不定他就是如此，不过你后面说的有可能是真的，肯特不都说蒂姆最近很缺钱么，我也听说了，他似乎因为赌博欠下了一屁股债……”

　　就在众人议论纷纷的时候，叶苏芒站出来了。

　　“不知道这位名叫肯特的先生，你凭什么断定我就是走后门来的？”叶苏芒脸色平静的问道，但是如果熟悉他的人看到，就知道叶苏芒已经愤怒到了极点。

　　一旁的蒂姆也是瞪着一双圆眼望向肯特，似乎对方不给个说法自己就不会罢休一样。

　　蒂姆瞪眼睛的样子肯特不怕，但是叶苏芒如此的淡定却让他心里打突，不过此时此刻也容不得他退缩，一梗脖子，肯特回答道：“抱歉，叶先生，我不觉得你一个东方人能写出多么优秀的作品，笑话，最棒的？这个词可不能随便乱用。”

　　“我没有说谎！！！”蒂姆怒吼道：“你个死胖子，敢不敢打赌，就读叶的这部作品，如果它能够成功，你就辞职滚蛋！！！”

　　这话一出口，对面的胖子肯特先是一愣，随即也一脸的愤怒。

　　“如果失败呢！”

　　“我辞职，我滚蛋！！！”

　　哗——

　　现场顿时被两人惊人的赌注弄得一片哗然，谁也没想到，为了一部电视剧，这两位高层竟然闹到辞职的地步。

　　不过事情还没有结束，胖子嘴角划出一道残忍的笑容，补充道：“成功的标准又是什么？”

　　“我赌200万，赌这部电视剧拍出来后三集内就能突破两百万的收视人群，怎么样？”蒂姆扯了扯脖子上的领带，怒声说道，看上去就像是已经输到红了眼睛的赌徒。

　　胖子听到这话眼睛顿时一亮，瞅了瞅叶苏芒，又瞅了瞅蒂姆，似乎生怕他会反悔一般，立刻接口道：“一言为定！”

　　说完后，似乎内心觉得还不够保险，胖子肯特又补充了一句：“输掉赌约后你不会不认账吧。”

　　“哼，不要不相信的话，我们都互相写好辞职信吧，到时候谁输了，自觉的交上去。”蒂姆面露不屑，傲然的说道。

　　“哼，就凭你们？”胖子肯特丢下这句话就离开了现场。

　　而叶苏芒则是被蒂姆拉到了属于自己的办公室内。

　　蒂姆的办公室并不大，而且还有一些凌乱，电视剧制作部门的主管虽然权利颇重，但是在电视台中却也只是一个主管而已，也不会有谁专门为主管配一个生活助理或是秘书之类的文员，一般来讲，这个办公室都是需要蒂姆自己去打扫的。

　　看着叶苏芒打量着四周的目光，蒂姆完全没有了刚才打赌时候的霸气，露出了羞涩的表情连忙收拾出一个沙发，让给叶苏芒坐下，而叶苏芒也不客气，坐下后立刻似笑非笑的瞅着蒂姆，等待他给自己一个答案。


第557章 丧尸启动！

　　“上帝，那个胖子肯特真的是太可恶了，哈哈……叶，你要喝些什么么？”望着叶苏芒的目光，蒂姆先是一脸的愤怒，随后又讪讪的笑着，其中还带着一点点讨好，完全没了刚才那副被逼到边缘而绝望的样子。

　　“蒂姆，利用了我，你是不是应该给我一个解释呢？”叶苏芒很随意的问道。

　　这话一出，却让蒂姆脸色瞬间一变，不过很快又化为苦笑。

　　其实就在刚才蒂姆说出打赌的一瞬间，叶苏芒就已经猜出不对来了，这蒂姆哪是幼稚哪是傻呀，这家伙聪明到极点呢，他看过剧本，显然对叶苏芒的剧本很有信心才说出的那个赌注，至于之前那副气急败坏的模样完全就是装出来的，为的就是引那位胖子肯特上当。

　　叶苏芒想到这里也忍不住笑了，怪不得这个蒂姆能当上主管，而胖子肯特却只能屈居下位，蒂姆果然不是什么省油的灯。

　　瞅着叶苏芒的目光，蒂姆也知道自己刚才那一番做派都被这个年轻人识破了。

　　“好吧，叶，正如你所说，我确实利用了你，不过我也承担了风险不是么，200万可不是一个小数字，我们电视台现在播放的电视剧都没有这样的收视数字，而且你也从中获利了不是？”

　　“OK，那我们就来谈一下剧本吧，利润分成之类的摆在一旁，有一个前提，这部电视剧必须我来当导演，而且我不需要任何的监制之类……”叶苏芒伸出一根手指，说道，不过话刚说了一半就被蒂姆急匆匆的打断了。

　　“哦不，叶，听我说，剧本我会给你一个十分优厚的价格，但是导演的事情却不是我能够确定的，你懂么？而且我们电视台有专门的签约导演，有专业的摄影团队，你不用担心你的剧本会被我们拍坏。”蒂姆很有诚意的说道，甚至到最后还给出了一个非常优厚收购剧本的价格，但这都不能打动叶苏芒。

　　钱？叶苏芒最不缺的就是这个，他写出这部电视剧为的是什么？还不就是提高自己在北美的知名度，如果只是编剧的话，那岂不是一切都成了空谈？

　　所以，这个位置叶苏芒是一定要争取到的。

　　“蒂姆，很遗憾，我不能答应你的要求。”叶苏芒摊开手，一副无奈的表情：“我写出这部剧本就是为了证明我自己导演的能力，如果不给我这个机会，那么这个剧本也就没有存在的必要了，我会寻求另外的合作对象，前几日ANC电视台还说最近就会过给我答复……”

　　“那一定是骗你的！”蒂姆毫不犹豫的插嘴道。

　　“好吧，或许你说的是对的，那我可能会把它留在家中珍藏起来，作为一份美好的回忆不是么？”叶苏芒眨了眨眼睛，做出一副忧伤的表情，却令蒂姆蛋疼不已。

　　珍藏你妹啊，我这边可是打了赌的！！！如果到时候自己不能够拿下这部电视剧，自然就取得不了优异的成绩，那么和胖子的赌局自己岂不是输定了？

　　到时候滚蛋的不是胖子肯特，反而是自己！？

　　想到自己被扫地出门，而胖子一脸嚣张的模样，蒂姆就忍不住打了一个哆嗦，他绝对不允许那种事情发生。

　　“叶，真的不能商量？”

　　“蒂姆，我相信你知道我的决心，你也懂得，我不差那点钱……”叶苏芒一副胸有成竹的表情，淡然的扭开矿泉水瓶，喝了一口水。

　　那副表情摆明了就是吃定蒂姆的样子。

　　“唉……”叹了口气，蒂姆还是妥协了：“赌了，如果我最终真的失业了，那么到时候一定会到你家蹭饭，一定！”

　　“那我就静候佳音了。”叶苏芒笑着耸了耸肩膀，带着大纲离开了蒂姆的办公室。

　　而叶苏芒离开后，蒂姆一扫刚才颓废的表情，立刻打开电脑，从刚才胖子肯特的话中，他已经听出了不一样的味道。

　　打开搜索引擎，随着输入了“叶苏芒”的姓名后，一大排的消息也瞬间跃然在蒂姆的面前。

　　“导演，哇哦，大金融家，GOOGLE的大股东，HTC的大股东，旗下还有一个亚洲规模最大的院线，在华夏还有一家超大规模的电影公司，前阵迪士尼卖掉的米拉麦克斯也是这位出手的，超级大富豪啊！！！”

　　在一声声感慨中，蒂姆继续搜寻着关于叶苏芒的资料，很快，多次获得亚洲电影大奖，累计票房超过20亿华夏币，两次获得奥斯卡最佳外语片奖，也是最年轻获得这项大奖的导演，这些资料展现在蒂姆的眼前后，让这个精明的中年人越发觉得自己的想法可行。

　　“在和电视台谈判的时候可以尽量让叶苏芒多让出利润的百分点，哦，不，这样不好，对了，他这么有钱，完全可以和米拉麦克斯直接合作，这样也能降低投资风险，相信高层最乐意看到这种情况，这一下我谈判也就容易多了，还有如果最终真的失败了，或许我也可以换一个行业，这小子这么多的公司，总会有我一个位置……”

　　蒂姆越读资料越震惊，心情也越来越愉快，叶苏芒导演的能力是肯定有的，要不然也不会获得两届奥斯卡最佳外语片奖，专业上面自己担心到时能够少了不少，而且他的身份也让蒂姆少了不少顾虑，多了很多想法和出路。

　　三日后，一直闲赋在家中的叶苏芒终于接到了蒂姆的电话，邀他前来电视台商谈。

　　接到这个电话，叶苏芒就知道事情十有八九是成了，心中的一块大石也总算放下了一半。

　　“哈哈哈哈哈……”撂下电话后，叶苏芒忍不住大笑起来，开心的像个孩子。

　　“什么事情这么高兴？”刘伊菲好奇的望过来。

　　叶苏芒一把搂住女孩，在一声惊呼中解释道：“电视剧有着落了，我似乎又要开始工作了。”

　　“真的！！！”刘伊菲惊喜的瞪大了眼睛，问道：“哪家电视台？ABC？”

　　之前叶苏芒提过ABC似乎有合作的意向，所以此时此刻刘伊菲第一时间想到的就是这家电视台。

　　不过叶苏芒却摇了摇头。

　　“是NBC，丫头，你也做做准备吧，我给你的人物已经写好了，最近多读读，为拍摄做好充足的准备。”

　　“是！！！”刘伊菲笑着大声保证道，虽然不明白为什么又变成NBC了，但只要能拍电视剧那不就是好事么？

　　兴奋的刘伊菲挣脱了叶苏芒的怀抱，找出手机立刻打电话给内地的母亲刘晓莉报喜去了。

　　第二天，叶苏芒便带着律师团队和金融顾问团来到NBC电视台来商量合作的事情，蒂姆也终于见识一把什么叫做排场，可惜的胖子因为临时出差没有在场，这让蒂姆深表遗憾。

　　谈判很快开始了，利润之类的倒没什么难点，最终的难点还是在导演这个位置上。

　　纠结了足足一周，最后双方也都不耐烦了，叶苏芒也提出了最后的条件，电视台考虑了一下，答应了下来。

　　最终双方确定和合作的事项，是由叶苏芒的米拉麦克斯全资拍摄该部电视剧，NBC提供平台，让叶苏芒有些不满意的是，黄金时段NBC并没有任何让出来的意思，只给了叶苏芒一个接近午夜的时段，不过有总比没有强，正好这还算是一部恐怖片，大半夜的或许更加增添恐怖气氛。

　　叶苏芒如此自我安慰道。

　　而剧集收购的价格以第一集最终的收视率为基准，如果低于100万的收视人群，则费用全部由米拉麦克斯公司承担，这样一来，电视台的风险就降到了最低。

　　除此之外，如果成绩非常优异，超过了200万以上的收视人群，则叶苏芒有权利分润电视剧播放期间的所产色的广告收益，以百分之五为基准，每多百万的收视人群，则在该利润值上再多出百分之五的广告利润。

　　当然最后这一条加上去的时候电视台的高层们都觉得叶苏芒是疯了，根本没在意这一点，日后他们却会为这一条而后悔不已。

　　终于签订了合约，双方皆大欢喜，电视台没有花费一分钱就有可能收获一部电视剧，而叶苏芒也终于找到了展示自己的平台。

　　条件终于谈妥了，剩下的自然就是开工了。

　　这么长的时间里，叶苏芒其实一直都在做准备工作，虽然因为一直没有播放平台而无法确定演员，但是关于拍摄的取景地，还有拍摄需要用到的镜头脚本，叶苏芒都已经准备妥帖，而现在自己手中的剧本也已经写了大概七，八集的分量，以美国电视剧的播放模式，算起来已经足够一个季度了。

　　而现在剩下最关键的一个事情，就是寻找演员。

　　找演员自然要去演员工会，这里的演员有“质量保证”，虽说要按照工会的严格要求规定，但是寻找起来却也方面，按照上面记录的照片和特长，叶苏芒很快就选好了自己要的几名演员，不过在最重要的几名主角上，叶苏芒却有些犯难了。


第558章 行尸走肉

　　主演确实是叶苏芒比较犯难的一点。

　　毕竟有名气的好莱坞演员对于电视剧向来是不屑一顾的，这主要是电视剧的拍摄时常过长，收益又不高，与电影相比相差很多，这一点到时和国内基本相同。

　　而且好莱坞知名演员的片酬也是极高的，用他们拍电视剧显然也很显得很不划算。

　　所以叶苏芒基本就把目光定位在有演技但却没有名气的演员，和一些新人演员上面，很快叶苏芒就发现了合适的人选。

　　安德鲁·林肯，和美国某伟大的总统拥有一样的姓氏，但他却是一位地道的英国人，拍摄过的作品也不多，但是演技却很不错，而且关键的是他还有过电视剧的出演经验，这名出生于1973年的英国绅士在年纪上也很符合男主角的定位。

　　最终商谈下，叶苏芒以每集两万美金的价格得到了这名实力派男演员的加盟。

　　有了这个好的开头，后面的几位演员也很顺利的都找到了，大部分都是些没名气但有演技的演员，除此之外剩下的都是些新人演员，当然叶苏芒也没有忘记携带一些私货，在电视剧中加入了两名亚裔华人的角色，分别决定由刘伊菲和袁鸿扮演。

　　这两名角色叶苏芒设计的也十分用心，袁鸿需要扮演的是一名退役特种兵，精通各种生活技能，枪械，但是人显得有些孤僻，话不多，拥有强大的实力无疑会令观众记忆深刻，而孤僻话不多则是为了突出主角的原因，同时也是照顾一下袁弘并不太精湛的英语。

　　至于刘伊菲，叶苏芒则是安排她扮演一名大学生，心思沉稳，精于算计，有强大的大局观，但本身体弱多病，时时刻刻都需要人照顾的那种。

　　这种将优点和弱点直白展现给所有人的时候，既让大家觉得这个角色很出彩，又没有脱离现实，这也是叶苏芒很常用的手段，相信刘伊菲和袁鸿只要能演好，在好莱坞混出些名声也是不成问题的。

　　演员组织完毕，叶苏芒很快就正式开工。

　　在美国到也没什么特殊的拜神仪式，叶苏芒又不信基督教，确定时间后叶苏芒现实召开了一个简单的开机发布会，然后便直接前往拍摄场地，在距离洛杉矶市八十公里的一个景色不错的小镇成为了叶苏芒拍摄的第一站。

　　这种行为绝对称得上低调了，但是媒体却不想让这件事情低调下来。

　　尤其是华夏国内的媒体，对于叶苏芒开始在美国的导演生涯那是重视万份，几乎叶苏芒当天召开完开机发布会后，国内就已经有消息传遍了全国。

　　“叶苏芒的好莱坞之梦真正起航，目前正在拍着自己在美国第一部电视剧，成功与否，拭目以待！！！”

　　在某大型门户网站上，这一个明晃晃的标题就悬挂在首页上，不到一个小时的时间内，就已经有近百万的点阅率了，可见民众对于叶苏芒在美国的新电视剧也是十分的好奇。

　　作为国民认知度最高的导演，叶苏芒一举一动确实牵动着不少人的心，尤其是叶苏芒的影迷，非常期待叶苏芒能够拍摄出精彩的作品，但看过报道后，又禁不住多了几分担心。

　　因为在报道中并不是一味的看好叶苏芒能够在美国取得成就，毕竟叶苏芒的许多前辈们也都趟过好莱坞，最终真正取得过好成绩的却都寥寥无几。

　　在好莱坞具有代表性的华人导演当属李安了，他的作品取得了很多不错的成绩，但很大一部分都是剑走偏锋，当然或许吴宇森也算是一位，但是因为某部作品的失败导致吴宇森在好莱坞的声望一落千丈，这也看得出好莱坞的竞争是多么的残酷，容错率又是多么的严酷。

　　叶苏芒第一部作品选择了电视剧，明显是要累计人气。

　　所以这第一步是十分重要的，成功了固然可喜，失败的话恐怕不养上两年很难翻身。

　　而且叶苏芒选择竟然还是很迎合欧美的丧尸题材，这又是一个叶苏芒从来没有涉及过的题材，即便叶苏芒已经很多次证明了自己的多才，但是显然还是有人会担心，这种主流题材叶苏芒就能能不能写的过美国本土的编剧，不会到最后弄出一个四不像吧？

　　好在这些担忧的人究竟还是在少数，虽然半年多没有作品问世了，但叶苏芒在国内拥有的声望依旧坚挺，很大一部分还是看好叶苏芒能够成功。

　　到时在叶苏芒拍摄地的美国引起的风波到时小了不少，只有洛杉矶几家媒体进行了简单的报道。

　　不过其中有一大半却都是不看好叶苏芒的，他们的理由和国内那些担忧基本相同，认为叶苏芒一个东方人很难在这么短的时间内拍摄出符合美国本土观众口味的电视剧。

　　“我想说NBC电视台这一次绝对是做了一次荒唐的选择，你问我什么？是，那个小家伙在商业上确实很有天赋，他对于自己国家的文化理解也很深刻，但这并不能表明他就能拍出符合美国民众口味的电视剧，要我说他还不如拍摄一部电影，类似于功夫片那种，那样群众的接受度还会广阔一些……”

　　这是当地某台节目中某影评人所说的话。

　　字里行间对叶苏芒十分的不看好，倒不是针对叶苏芒，而是事实却是如此，那些在国内和亚洲都极富声望的导演最后在好莱坞灰溜溜的回去原因就是因为文化理解的冲突。

　　自认为很好的东西可能在外国人看来却不知所云，尤其是电视剧，就是要播给美国本地观众去看，如果真要拍成四不像，那么恐怕真要遭到无尽的嘲笑和讽刺了。

　　这些“不看好”叶苏芒也都清楚，也很了解，但是他对自己有着十足的自信，尤其是拍摄过程中经过演员的一致肯定，这种自信更是坚定无比，叶苏芒现在就是在等，等待着自己拍摄完第一季的内容，也好让那些不看好自己的人刮目相看。

　　时间就这么不知不觉就过去了半个多月，而叶苏芒也终于拍好了两集的分量，按照合同，已然可以送交电视台，进行真正的播放了。

　　这期间，叶苏芒也并非一帆风顺，有的时候内心的想法想要转化成现实也是需要过程的，从最简单的对丧尸的装扮，到难度非常大的那些生存技巧的展示，在拍摄的过程中叶苏芒甚至专程雇了一位有丰富冒险经历的冒险家来做顾问，争取把每一个环节做到最真是的状态。

　　而要说演员中，最认真的莫过于袁鸿了。

　　一是他本身的角色定位让他必须努力学好每一个本领，不然展现出来的就不够真实，二也是他知道机会难得，这可是来好莱坞拍戏的机会，角色还是主要角色之一，这么好的机会不努力把握住，把自己最好的一面展现出来，那可就太对不起叶苏芒的赏识了。

　　所以每一天和那名冒险专家接触最多的莫过于袁鸿这小子，半个多月下来，还别说袁鸿代入角色的感觉是越来越好了，这也证明他的努力没有白费。

　　至于刘伊菲，这一会叶苏芒设计的角色绝对是量身定做。

　　理智女，冰山女都是刘伊菲最擅长的，只要刘伊菲不乐，自然而然就有一种只会与冷艳兼具的感觉，所以一群演员当中，属刘伊菲演的最是轻松，不过叶苏芒也不准备照顾到底，日后这个角色还是会碰到很多的问题与磨难，到时候因为之前人格设定的原因，甚至会要求刘伊菲更多的眼神戏与心里戏，届时就是考验刘伊菲演技的时候了。

　　7月25日，带着三集的份量，叶苏芒终于再一次来到了NBC，这一回的目的不是其他，正是要将自己所拍摄的影片确定上档。

　　当然在电视台播放之前，一群主管事先在自家电视台的小放映室内欣赏了一下影片。

　　足足三个多小时过去了，中间没有任何一个人走出过房间，所有人都看的十分认真，不得不说叶苏芒编故事的能力确实很强，一环扣这一环，大环扣着小环，丝丝相扣让每一段剧情都精彩无比，根本舍不得错过一个镜头。

　　当三个多小时的播放结束后，蒂姆第一个兴奋的站起来大力鼓掌，因为他很明白，自己打赌成功的可能性依旧超过八成了，至于剩下的两层，则要看上帝愿不愿意青睐这部电视剧。

　　“非常棒，非常棒，无论是故事还是配乐都是那么的精彩，对着，刚才我看这几集的时候发现没有名字，这是为什么？”其中一名电视台的高管问向叶苏芒。

　　“我还没想好叫什么，之前只是想了几个，像是叫末日丧尸，丧尸围城之类的，但是我觉得似乎不够包含电视剧的内容。”

　　“确实如此，光用‘丧尸’这两个字与这部电视剧相比确实不太符合。”

　　“叶，你们华夏的语言博大精深，你想想有没有合适的？”就在众人商议的时候，蒂姆忽然问道。

　　叶苏芒就等着蒂姆这一问呢，其实他早就想好了一个名字。

　　“The-Walking-Dead，‘行尸走肉’如何，在汉语中，这是一个四字成语，代表徒有人的形体，而没有实质性精神，没有生活理想，糊里糊涂过日子的人，这和丧尸有什么区别，而且这也不正是末日中的人类所面临的状况么？”

　　“行尸走肉，行尸走肉？好！就是这个名字了！！！”

　　在众人的确定中，一部名叫《行尸走肉》电视剧马上就将上档NBC……


第559章 首播

　　奎克是一个地地道道的电视剧迷。

　　相比较两个小时就结束的电影，一直能演好多集，能够把故事详详细细讲述完毕的电视剧才是他的最爱。

　　他喜欢那种追剧时的感觉，也喜欢能够长时间的看到很多不一样的东西，至少他觉得电影的那两个小时实在是太短了，看起来真的不够过瘾。

　　今日放学，奎克回到家中，一如往常的帮助爸爸妈妈一些力所能及的劳动，然后又完成自己那少的可怜的作业后，奎克便捧着一桶爆米花，占据了电视机前的位置。

　　就在昨日，他最喜欢的《急诊室的故事》草草收尾，这让他觉得非常遗憾，毕竟这部电视剧已经播出足足14季了，他可是从头看到尾的，而接档《急诊室的故事》的则是一出新剧，名字叫做《行尸走肉》。

　　这个名字对于奎克可并不陌生，有一阵子当地的媒体不断发出新闻表示这部影片有多么的糟糕，可是这些都没有影响到奎克的兴趣，甚至在看了最近两天的预告后，奎克还觉得这部电视剧非常的有意思，想想那如人海般的丧尸，还有急促紧张的节奏，都仿佛告诉着自己，一定不能错过这部电视剧一般。

　　至于那些人嘴里东方人拍不出好电视剧来讲，奎克觉得只想朝那群人竖起中指，他最讨厌的就是这些带有种族歧视的言论了，或许这也与自己是一身“黑皮肤”很有关系。

　　“喂，奎克，你占到我的位置了。”

　　就在奎克满心期待着新电视剧上映的时候，一个女孩的声音打断了他的思考，奎克回头一看，一个黑人女孩就站在他的身后。

　　“爱丽丝，今天是周三，这个位置是属于我的。”

　　“不，今天是周二，你一定记错了，不信你可以看看我的手表。”爱丽丝说着就伸出自己的电子表，但是眼神中却闪过一道狡黠。

　　谁知道奎克却根本不去看，而是直接摇了摇头：“爱丽丝，你这招已经对我用过两次了，我就是再笨也不会上当了，你休想占据我的电视，今天晚上它是属于我的。”

　　原来奎克这小子还有些“笨蛋”的潜质，不过被骗的多了奎克自然也长了很多的记性，和自己这位“精明”的妹妹交流，奎克也知道多留一个心眼。

　　见到自己的“骗术”失败，爱丽丝显然很丧气，但是却也很不甘心。

　　“我最最最亲爱的哥哥，今天晚上可是有芬妮大师的服装秀，你知道，那可是我的梦想，难道你要扼杀自己妹妹的梦想吗？”说完，爱丽丝还摆出了一副万分可怜的表情，望向奎克。

　　可惜奎克的一颗心早就在妹妹的捉弄下变得坚不可摧了。

　　就见亏了连眼神都没有一点波动，直接回答道：“我最最最最最亲爱的妹妹，如果你还认为我是你最最最最最亲爱的哥哥的话，那么就听我一句话，对于服装设计你真的没有天赋，我依旧还记得你被嘲笑了无数次的样子，放弃吧，那是对这个行业最大的尊重！”

　　“SHIT，奎克！！！”没等奎克说完，爱丽丝怒吼一声便跑回了房间，显然奎克的话伤到这个小女孩那可怜的自尊心了。

　　不过奎克对此不以为意，果然半个小时后，爱丽丝又捧着一果盆的水果来到奎克身边，坐下后也不说话，只是目光散漫的盯着电视，一个劲的吃水果，当然，只是自己一个人吃，至于奎克？呵呵……

　　小女孩赌气的样子全部都落在奎克的眼中，吃独食？这种事情难道还是奎克大人会在意的，真是好幼稚的手段，想到这里，奎克不以为意的一笑，这个笑容落在爱丽丝的目光中，就变成了挑衅。

　　女孩心下窝火，暗自记下了这一次的失败，准备一会再找场子回来。

　　不知不觉中时间就到了电视剧该要播放的时间，而一直以来很懒散的不断换着电视台的奎克也终于定下心的把信号切到NBC，同时整个人也精神了许多。

　　爱丽丝也知道这部电视剧，但是她并不是很感兴趣，在她看来女孩子就该看一些美美的东西，而不是丧尸这种即恐怖又恶心的生物，不过今天未来打击一下自己那可恶的老哥，她不介意观看一会，好好的批评一下。

　　甚至她都想好了要怎么去拿这部电视剧和《生化危机》比较，她要郑重的告诉自己亲爱的老哥，什么才是好的节目。

　　奎克不知道自己妹妹的小心思，他此时此刻的注意力都放在了电视剧上。

　　宽阔的马路上，却只有一台汽车行驶过来，整个场面静的出奇，甚至让给奎克认为自家的电视音响坏掉了一般，直到汽车临进，轮胎摩擦地面的声音传来才让奎克舒了口气。

　　不过接下来的一幕却让坐着的两兄妹全部屏住了呼吸。

　　静，静的出奇，而走下汽车的这位警官似乎也冷静的出奇，面对着四周或是侧翻，或是撞的破烂汽车，这名警察竟然面不改色，这实在是太令人惊讶了。

　　不过很快，这种惊讶就立刻升级。

　　“我的天，我恶心……”爱丽丝看到下一个镜头后，忍不住叫到。

　　因为此时此刻的画面中，蚊蝇飞舞，那些出事的汽车内并非空无一人，而是坐满了人，他们有男有女，有老有少，但却都紧闭着眼睛，落在她们脸上那成群的蚊虫显然提示着电视机前的观众们，这些都是死人。

　　奎克也被吸引住了，显然这个场面给人一种很诡异又很有吸引力的感觉，这就是恐怖片，哪怕下一个镜头你知道可能会发生很可怕的事情，但是依旧耐不住好奇心要看下去。

　　尤其是片中的这位警官虽然面带痛苦，但是在面对这么多的死人还如此的淡定，显然也很奇怪。

　　提着油桶的警察显然是来找油的，可是真的走到了油站的时候却发现这里根本就没有了汽油，无奈之下，这名警察只好转身朝原来的方向走，不过在他回头踏出还没有几步的时候，身后忽然传来了一阵脚步声，这让警察整个人跟着定在了原地。

　　奎克和爱丽丝在此时此刻同时咽了口唾沫，太紧张了，紧张的感觉自己都无法呼吸，在这样的环境下，身后到底是什么声音……

　　尤其是电视中的那名警察此时此刻竟然大胆的摘掉帽子，趴在地上去看，这让本就有些胆小的爱丽丝吓得捂住了眼睛，嘴里一直在念叨着：“不不不不不，快走，快走啊……”

　　如果奎克此时能侧头看一眼自家妹妹，就能发现，虽然她捂着眼睛，但是指尖的缝隙却能让她看到电视中的一切，显然爱丽丝也是既害怕又期待着。

　　就在这时，镜头前一双小孩的下半身忽然出现在警官的视线中，那双小腿显得很黑，有些脏兮兮的，穿着的小熊拖鞋似乎也已经很脏了，不过小女孩似乎并不在意，还弯下腰捡取了一只掉落在地上的小熊玩偶。

　　警官看着这双小腿消失在自己的视线中，连忙爬起身来望过去，就见一个大约八九岁的孩子正穿着意见很脏兮兮的睡意，踢踏踢踏的拖着拖鞋，背对着自己朝远处走去。

　　“小女孩，我是警察？”这名警官试图上前打声招呼，但是女孩却没有回应，依旧朝前走去，这让本来松弛下来的气氛又紧张了起来，显然观众也都发现了这个小女孩的异常。

　　“小女孩？”警官又第二次试图打了一声招呼，女孩这才停住了脚步。

　　“不要害怕好么，我是警察……”警官用温和的声音想要试图化解这名女孩的恐惧一般，毕竟在一般人看来，此时此刻的场景确实太吓人了。

　　女孩慢慢转过身，一头金色的长发很是迷人，白皙的皮肤此时此刻似乎略显苍白了一些，不过这一抹血色是什么，哦，上帝！！！

　　爱丽丝惊吓的尖叫了起来，奎克本来还有点心理准备，可是被爱丽丝这么一叫，也忍不住吓得一颤。

　　就见电视机面前，一个嘴角完全撕裂成三角形，半边脸已然腐烂掉，露着恐怖的牙床满嘴鲜血的小女孩出现在了众人的面前！

　　警察显然也被吓到了，更加可怕的是，这个小女孩回过头后，似乎看到了美味的食物一般，低吼着一阵刺耳的声音，拖着脚步朝着警察袭来，爱丽丝和奎克都紧张的抿着嘴，看着警察慌忙的掏出手枪，然后随着枪声响起，一颗子弹毫不留情的击穿了这名女孩的颅骨……

　　丧尸倒下了，但是伴随着急促的音乐，似乎一种更大的恐惧正朝着人们袭来，因为伴随着那声枪响，四周似乎隐隐约约传来了许许多多压抑的嘶吼声，这个声音与刚才小女孩所发出的声音是多么的相像……

　　就在奎克和爱丽丝对警官的处境担忧不已的时刻，镜头忽然一切，变成了电视剧的片头，结满蜘蛛网的房间，转动的门把手，布满血污的地面，当然也有着一个个主演的名字，音乐低沉又急促，听上去给人一种紧张感觉，往往这个时候奎克都会走神，毕竟片头有什么好看，可是不知为什么，此时此刻的奎克却看的很认真。

　　支持他这么认真下去的动力无疑是接下来的正片，而片头也没有多长，在最后打出“行尸走肉”的片名后，伴随着一个大大的“叶苏芒编剧”，“叶苏芒导演”后，电视剧再一次进入了正题。

　　而此时此刻，奎克和爱丽丝却都记住了一个名字，叶苏芒，谁让他把自己的名字弄得如此明显，头衔又是如此的厉害。

　　不过这并不重要，正片的内容才是他们所好奇的。

　　显然，正片的内容也没有让他们有一丝一毫的失望，第一集详细的介绍了为什么警察会孤独的出现在那出恐怖的加油站旁边，也把丧尸忽然到来的末日第一次展现在观众的面前。

　　而且奎克和爱丽丝发现，这部电视剧中的丧尸并不是那么的恐怖，行走缓慢，而且有致命的弱点，但是只要被碰到一点似乎就会被感染，这更像是一种无形的威慑，而且更恐怖的不再单单只有丧尸，暴漏在这种无序社会下的人性也是十分的吓人。

　　一个看上去也就十来岁的黑人小孩为了生存敢举起铁锹要敲死警官瑞克，虽然最后被父亲阻止了，但这种把恐惧无尽放大暴露出来的后果还是令人心境，奎克看到这一幕的时候不止一次想自己会不会这么去做，考虑了很久他才有了答案，或许相处在那样的地方，自己的选择和那个小孩也会是相同的。

　　当然，在末日中有些人的坚持也很令人感动。

　　还是这对黑人父子，放弃了和警察瑞克一起逃亡的机会，而是回到了自己的住所，当观众看到这名黑人爸爸几次举起手中的狙击枪瞄准向自己的妻子，几次却都下不了手，最后哪怕鼓足了无尽的勇气也没有按下扳机，这一刻所有的人眼睛都湿润了……

　　虽然爱人已经逝去，还便成了恐怖的生物，甚至每天每夜都会来到自家的房门，去扭着门把手，试图打开大门。

　　明知道这样放纵下去是十分危险的行为，可是他就是舍不得开枪，哪怕只是能偷偷的望着她徘徊在门外，似乎也能感觉到她就在身边一般……

　　这是最平凡却又最忠贞的感情，有的观众骂这名黑人爸爸傻，也有的被他的痴情所感动，也让不少人明白了，或许在末日，生存下去并不是唯一的目的。

　　而与之相比，警官瑞克的妻子与好友间的偷情却成为了反面的典型，在还没有确定自己丈夫是生是死的时候，瑞克的妻子便为了生存选择了背叛，这也让不少的人对这个角色非常的厌恶，电视剧还没有演完，NBC官网上的留言便堆成了一堆，不少都是在讨伐这背叛的两人。

　　足足近七十分钟的剧情，可是在播放结束的一霎那奎克与爱丽丝都有一种意犹未尽的感觉。

　　“怎么样，是不是比你那个什么设计师的东西好看的多。”奎克笑着问道。

　　爱丽丝眼眸一颤，自己怎么给忘了，不是要在看电视剧的时候好好打击一下哥哥的么？该死……不过这部电视剧似乎确实不错，虽然一点都不美观，那些丧尸也好恶心，但是怕怕的感觉下还总是想要看下去。

　　想到这里，爱丽丝忍不住嘴硬的回道：“马马虎虎，哼！”

　　说完，小女孩便抱着自己的果盘走回房间，奎克望着自家妹妹的背影忍不住一乐，丝毫不在意小女孩那硬撑着的表现。

　　关上电视，奎克第一时间打开了NBC的官网，果然上面已经有不少的留言，奎克看了几个热帖后心痒难耐，也忍不住打开了自己的留言板，把这晚上观看后的观想发到上面，同时也宣告，自己又找到了一部值得死追到底的好剧集。

　　而作为这部电视剧的导演和编剧，叶苏芒则是在家中和刘伊菲一同看完的，女孩在叶苏芒的怀抱中才渐渐睡着，而叶苏芒却借着床头灯的灯光，一边看书，一边等待着答案。

　　当月亮还没有落下的时候，叶苏芒的手机终于颤抖了一下。

　　“是蒂姆么，成绩出来了？”叶苏芒接通电话，笑着问道。

　　“是的。”蒂姆的声音有些低落：“叶，可能有个不好的消息要告诉你，第一集的成绩并不理想，只有30万左右的收视人群。”

　　“30万？很不错了。”叶苏芒听到这个消息后却仿佛没有受到一点影响，反而笑着回答道，这让电话那头的蒂姆万份疑惑，或许是叶苏芒根本就不懂这份成绩意味着什么？

　　“叶，这才仅仅30万啊，知道《越狱》第一季么，它平均每集的收看人数超过了860万人，这其中的差距你能理解么？如果我们持续这个成绩的话，那么恐怕一季度后这部电视剧就要被砍掉了。”

　　“我当然明白了，不过你放心，我对自己的电视剧有信心，蒂姆，听我的，现在好好睡一觉，明天起来打开Youtube网站，相信那里会给你一个满意的答案。”叶苏芒依旧带着胸有成竹的笑容，直到撂下电话后才叹了口气。

　　蒂姆那都焦急，自己这头又何尝不是如此，30万的开局确实出乎叶苏芒的预料，这个收视人群数字确实有些低，不过现在叶苏芒对自己还有信心，而且除了电视台的收视数据外，此番和Youtube的合作也会是一大数据，叶苏芒之期望在首播电视台失利的情况下，网络数据能够好看一些。

　　想到这里，叶苏芒把电话调整成铃声后便进入了梦想。

　　第二天一大早，叶苏芒起床后第一个做的就是拿起手机，可惜上面并没有电话打来，叶苏芒揉了揉太阳穴，第一时间打开电脑，果然此时行尸走肉的第一集视频点击率并不是很可观，想想也对，毕竟这才是早晨七点，想要这么短的时间内引起轰动肯定是不可能的。

　　不过此时此刻也容不得叶苏芒多去猜想，毕竟他还有工作要做呢，新一天的拍摄即将开始，而且第一集全部内容也越发的临进尾终……


第560章 峰回路转（1）

　　吃完早餐，赛文早已经开车等候叶苏芒多时了。

　　此时的赛文已经荣升了叶苏芒贴身秘书一职，可谓是一步登天，叶苏芒的一些指令基本上都是由赛文代为传达，而他的待遇在公司内也提高了一倍，在美国这个大环境中，赛文也能够算得上一位成功的白领人士了。

　　赛文对于自己的现状十分的满意，工作轻松，又能享受高待遇，更重要的是还能和老板有很多亲近的机会，可以想象，未来如果老板扩大事业，需要寻找帮手是，赛文作为叶苏芒的亲信，机会自然而然更大。

　　在车上，叶苏芒闭目养神，思考今日需要拍摄的内容。

　　而赛文看着叶苏芒一直在后排假寐，想着自己刚得知的情况，还以为叶苏芒是心里压力所致，便忍不住安慰道：“BOSS，您的电视剧昨天我有看，非常的棒！”

　　“怎么棒？说说理由。”叶苏芒没有睁开眼睛，但是嘴角却勾起一丝微笑，反问道。

　　赛文想了想，很快就回答道：“具体的我说不太清楚，但是我觉得很是吸引我，情节很紧凑，甚至让我有一种看电影的感觉，没有一点其余电视剧的拖拉，而且我觉得您拍的这部电视剧中的那些丧尸很有意思，死法各种各样……”

　　听着赛文的话，叶苏芒嘴角也一直噙着一丝微笑，作为一名普通观众，赛文的看法对叶苏芒来讲很重要，虽然这其中免不了赛文会有一些小心思在里面，例如只说好的不说坏的，但是这些意见却能让叶苏芒内心也沉稳下来。

　　成绩不好，其实作为导演的叶苏芒压力才是最大的一个，只不过叶苏芒很有自信自己能够挺过这一关，而且他也必须要在外人面前表现出自己的镇定，这让才能够让其余人不慌张。

　　“好了，赛文，收起你那拙劣的恭维，我要休息了。”叶苏芒笑骂了一句，不过嘴角的笑容证明他此时心情很不错。

　　赛文透过后视镜自然也看的到，见到老板心情不错，他跟着心情也开朗了不少，就连早上得知收视率不怎么样的坏心情也消散了许多。

　　汽车很快开到了拍摄场地，这里是一处山林，城里的剧情基本上都已经拍摄完毕了，叶苏芒只需要将山林的部分补充完整，第一季12集的份量就会全部完成，到时候只要这部电视剧能够取得优异的成绩，那么叶苏芒也就可以着手开始构想自己新电影的事情了。

　　不过走入片场后，叶苏芒还是发现了一丝不对头的地方。

　　所有人都太低落了。

　　显然，收视率不佳的影响已经体现了出来，虽然还只是第一集，但是这么低的走势显然已经打击到了演员的自信心，甚至连工作人员都跟着干劲小了不少。

　　叶苏芒微微皱眉，没有多说什么，此时此刻困扰在他们心底的心结是“收视率”，那么最终能够解开这一点的也只有“收视率”。

　　“袁鸿，过来一下。”拍摄之前，叶苏芒把袁弘叫到身旁，因为一会的拍摄袁弘会有一组满激烈的动作戏，也是属于他的独角戏，叶苏芒觉得有必要和动作导演一起给他讲讲。

　　动作导演依旧是叶苏芒的师兄谷鸿，这位如今成长也是很可观，自从跟了叶苏芒的公司，基本上叶苏芒拍摄需要动作戏都是用谷鸿出手，而他确实也没令叶苏芒失望，设计的动作即充满打击感又很美观，在国内谷鸿甚至隐约已经有了将顶级武术执导的头衔戴在头上的趋势。

　　“袁鸿，记得一会你侧身跨过这颗倒下大树的时候眼神一定要凌厉，仅仅盯住你要跟着的目标，最好表现出十足的杀气，在那时候我会给你一个近景的特写，记住，眼神戏一定要表现足。”叶苏芒细致的给袁弘讲戏。

　　不过讲着讲着叶苏芒却发现袁鸿虽然不住的点头，但是目光却很散漫，显然注意力并不够集中，叶苏芒微微皱起眉头，忽然止住了话头，拍拍手，大声道：“摄制组准备，现在单独拍袁鸿这一条。”

　　这一声令下，也惊醒了不走心的袁鸿。

　　“导演我……”袁鸿刚想要解释什么，就看到叶苏芒冷冷的望过来，顿时所有的解释都憋在了嗓子眼，却怎么也吐不出来。

　　“他行么？”一旁的谷鸿把一切都看在眼中，忍不住担心的朝叶苏芒问道。

　　“肯定不行。”叶苏芒摇了摇头，袁鸿刚才什么状态叶苏芒一眼就看得出来，如果说这都能达到要求，那么袁鸿早就得到奥斯卡最佳男主角了！

　　叶苏芒这句话堵得谷鸿差点没背过气去：“不行你还让他上？”

　　“让他清醒清醒罢了。”叶苏芒说完这句话便坐会到导演席上，同时拿起无线对讲机，吩咐各部门的拍摄位置。

　　很快正式的拍摄场地就已经完全布置完毕。

　　“开拍！！！”

　　在叶苏芒一声令下中，袁鸿穿着一身破烂的迷彩军装，露着健硕的手臂，从衣服的破洞中隐约也能看得到袁鸿那古铜色的肌肉，当他微微弯起腰部的一霎那，就仿佛一只猎豹一般，顿时生出一股凌厉的感觉。

　　而在袁鸿面前有着数十只丧尸在移动，这是一处小山谷，只有一条出路，袁鸿要像离开这里就必须面对这些丧尸。

　　手持着两把唐刀，袁鸿狠狠的踩地，整个人如同利箭一般射了出去，奔跑如飞，面前的一些障碍也被他瞬间越过，手中的两把唐刀更像是死神的弯道一般，不断收割者眼前这些“罪恶”的丧尸。

　　叶苏芒将一切都看在眼中，眼神不断闪动，直到袁鸿做完最后一个动作，他才喊停。

　　“不合格，再来一遍。”没有什么言语，叶苏芒直接要求道。

　　袁鸿一愣，以往的情况下如果不合格叶苏芒中途就会喊停，刚才袁鸿从头演到尾还以为自己一遍过了呢，没想到直接就被否定了。

　　憋着股气，袁鸿又从头开始，演了一遍，可惜得到的结果依旧是“再来一遍”。

　　三遍，四遍……一直到第八遍，袁鸿的额头已经布满了汗水，整个人也气喘吁吁，虽然这段路只有短短的一百米距离，但是再配上这么多的动作戏，足足八遍下来即便袁鸿体力不错，可是依旧已经累得不行了。

　　不过在演完的最后一霎那，袁鸿还是将目光投向叶苏芒那里。

　　“再来一遍。”果然，得到的依旧还是这句回答。

　　不过这一次袁鸿却不准备在演了，而是丢下两把唐刀有些不忿的问道：“为什么！？”

　　“你问我为什么？”叶苏芒放下导筒，一脸不可思议的表情望向袁鸿。

　　看着叶苏芒那平淡的目光，袁鸿忍不住一缩，刚才说出那句话纯粹是因为这反反复复所产生的怨气所致，此时此刻被叶苏芒目光一扫，袁鸿根本不敢再问，哪怕内心有很多的委屈和不解，但是在叶苏芒平日的威严下，却容不得他再有一丝一毫的质疑。

　　不过就在袁鸿准备捡起地上的武器，准备再来一遍的时候，作为男主角瑞克扮演者的安德鲁·林肯却站了出来。

　　“叶，您不应该为难Justin（袁鸿英文名），我觉得他表现的很不错。”

　　在这位“英国绅士”眼中，叶苏芒刚才所做的一切都是在为难这名年轻的华夏演员，似乎这位最近被自己所饰演的角色所感染，胸口忍不住生出一股正气，此时此刻站出来显然是想为袁鸿讨一个公道。

　　“很不错？”听了这话，叶苏芒忽然有些讽刺的反问道，同时伸了个懒腰，在林肯的目光下，走到了拍摄场地中。

　　“你是说他刚才表现的不错？”

　　“没错，我认为很好！”林肯目光直视着叶苏芒，但是眼神略微有些颤抖，这个年轻人此时给他好大的压力，尤其是嘴角那道嘲讽的笑容，更仿佛在讽刺自己目光短浅一般。

　　叶苏芒没在说话，而是走到袁鸿的身旁，从他的手中结果那两把唐刀，然后慢慢的走回出发点。

　　“各部门准备，我来表演一次。”叶苏芒轻轻说道，不顾四周那群演员露出的惊讶表情，到时工作人员一点都不意外，这群叶苏芒的老伙伴们很快进入了状态，同时传达给叶苏芒一个“准备就绪”的手势。

　　伴随着这个手势，叶苏芒整个人的气质忽然一边，从那种温文尔雅的感觉变成了一种如同野兽般令人感到恐怖的气息。

　　面对着密密麻麻的丧尸，叶苏芒嘴角忽然划过一道冷酷的笑容，眼神中带着十足的疯狂和自信，手腕一转，挽出一个漂亮的刀花，叶苏芒整个人微微弓起背部，如同捕食的雄狮一般猛烈的窜了出去。

　　同样是奔跑如飞，但是叶苏芒却带着一股子冲劲，而且显得更加的游刃有余，面对障碍时所做出的那些动作，比之袁鸿即轻松又富有观赏性，直到一百米的距离结束，叶苏芒的唐刀划过所面对最后一直丧尸的脖子后，噙着一丝微笑，叶苏芒踏着轻松的步伐走出了这里。

　　而现场所有演员包括林肯和袁鸿在内，都呆呆的望着那个背景，久久不能言语……


第561章 峰回路转（2）

　　基本相同的动作，可是在两个人同时表演后却完全是不一样的状态，如果说之前袁鸿的表演还可圈可点的话，在叶苏芒这一次演示后，就显得漏洞重重了。

　　无论是身手还是演技，甚至是气势，都差了好几重，这同时也让不少人发现，原来自己剧组的这位大导演竟然还是一位演技上的高手。

　　“林肯，袁鸿，过来。”随着叶苏芒的一句话，现场人也回过神来，除了被叫到的林肯和袁鸿，其余人也都没有立刻散去，而是带着惊奇的目光望向叶苏芒，同时也对袁鸿与林肯投以怜悯的眼神。

　　毕竟叶苏芒用实力证明了自己所说的，而质疑他的林肯和袁鸿此时此刻在众人心中无疑已经被打上了“完蛋”的标签。

　　垂着头，袁鸿丧气的走到叶苏芒身旁，一旁的林肯态度恭敬了很多，眼神中更是带着许多的惊奇，不断打量着叶苏芒，似乎想从叶苏芒身上发现什么秘密一样。

　　“自己看。”叶苏芒没时间关注这两人的表情，只是把袁鸿刚才最好的一次表现和叶苏芒刚刚所表现的镜头同一时间展现出来给这两个人。

　　几十秒后，两个人盯着屏幕，再也没有任何话可说了。

　　“这一组镜头，一共有六个特写镜头，还有十六个武打和躲闪动作，在刚才的表演当中，你最好的一次只有在三个特写镜头下基本完成了面部表情的到位，而十六个动作你也仅仅只做到了十一个，请问剩下的都被你丢到哪里去了！！！”

　　说道最后，叶苏芒一声怒吼，将导筒摔在了地上。

　　袁鸿浑身一颤，红着眼睛但却没有了一点反驳的语气，叶苏芒说的句句在理，他自己做的不好，而且是很不好，这种情况下他还哪里有脸再多说些什么。

　　叶苏芒忽然爆发同时也吓了一旁的林肯一跳。

　　要知道平日里叶苏芒的脾气向来都很不错，哪怕对待群演他也是有说有笑，所以相处间丝毫没有压力，没想到这个年轻导演也会有发脾气的时候，而且还这么的吓人，不知不觉中，林肯对叶苏芒不光有佩服，还多出一份敬畏。

　　看着林肯的目光，叶苏芒默默的在心底点点头，自己要的就是这种效果。

　　现在这种情况下，叶苏芒自然不可能再像平日那般对他们和和气气，如果不拿出一些气魄压制住这帮人，叶苏芒又怎么可能带领他们在负面成绩下做出好的表现呢？

　　现在这种状况，只能用自己身为导演的威望，强势的让他们把关注度投入到演戏里，这样的情况下一个温和的自己怎么可能震得住他们。

　　果然在接下来的拍摄中所有人都表现的好多了，那种心不在焉的感觉也在剧组中不复存在，不过每一个人看向叶苏芒的目光也不再是那么的亲近，两者间似乎隔着一层距离。

　　叶苏芒并不在意这群人的态度，他最关心的依旧是怎么把电视剧拍到最好。

　　完成了一天的拍摄，叶苏芒回到家中，享受一顿还算不错的美食，刘伊菲最近又迷恋上了厨艺，而她显然还算是小有天分，认真起来还真学会了几道菜，在得到叶苏芒的赞赏后便总要显摆显摆，叶苏芒倒也够捧场，只要能下的去嘴，叶苏芒都会用心吃完。

　　“拍摄顺利么？”今天没有刘伊菲的戏份，所以对于片场内的情况她并不知情。

　　“还好。”叶苏芒喝了口花茶，说道：“开始多多少少都有影响，后来就好多了，今天的任务基本完成。”

　　“那就好……”拍着小胸脯，刘伊菲一脸的庆幸，作为一名“老演员”，她也知道成绩不佳对于剧组的影响，听到叶苏芒这么说，她本来担忧的心也放下不少。

　　就在刘伊菲准备再为叶苏芒切一些水果的时候，一阵门铃声忽然响起。

　　“袁鸿？”打开门，刘伊菲愕然发现，来人竟然是袁鸿。

　　“我是来找导演的。”袁鸿脸色有些愧疚，直接说明了来意。

　　“让他进来。”

　　坐在大厅的叶苏芒显然听到了来人是谁，直接说道，刘伊菲听到这话后才侧开身子，让袁鸿进屋。

　　“导演，对不起，我是来和您认错的。”走进屋后，袁鸿直接站在叶苏芒的面前，低头承认错误道。

　　“错在哪里？”

　　“我没有虚心听取导演的教导，也没有认真去记动作，最重要的是……”说道这里，袁鸿一脸的悔恨：“更重要的是我还在错误的情况下和您置气，我对不起您的照顾。”

　　叶苏芒听着袁鸿的道歉，脸色平静，只是在玩弄着手中的茶杯，直到最后袁鸿最后说完，叶苏芒才叹了口气放下茶杯。

　　“我们公司的男艺人中，宝强因为外形的原因戏路终究会受到很大的限制，脖子也是如此，而且以脖子现在的身份，他拍戏更多是玩票的性质，至于陈潇，他很不错，但是还太年轻，没经过太多的历练，所以你现在是公司的顶梁柱。”

　　“但我不希望这个身份让你自满，记住，无论是在国内，还是在这里，你都要保持住自己新人的心态，来到好莱坞拍戏不容易，能有一个出彩的角色更不容易，我只想你记住你以前吃过的苦，不要因为一点小成绩就沾沾自喜，你的演艺之路才刚刚开始呢。”

　　袁鸿一直低着头，认真听着叶苏芒的每一句话，诚然，正如叶苏芒所说，这一次来好莱坞他既兴奋，又有些自得，毕竟放眼全华夏，能来美国拍戏的又有几个人？这种自得的情绪显然影响了他，甚至对自己的表演有了过分的自信。

　　这可不是好事，严重甚至会阻碍袁鸿演技的发展。

　　叶苏芒今天为什么生气的原因，成绩不好固然是影响袁鸿今天心情的一方面，内心对演技d对不认真显然也是一个大问题，两者结合就是病，叶苏芒就是希望通过今天的这次教训能够叫醒袁鸿，让他明白自己此时此刻得到的一切是多么的不易，不要因为一些事情影响自己的状态，也不要过于的自得，放正自己的心态才是最佳的表现。

　　“好了，回去好好睡一觉，对角色理解上有什么问题可以找我，我会帮你解答。”

　　听着叶苏芒最后温和的话语，袁鸿感觉自己鼻头都酸酸的，努力的点了点头，强忍住夺眶而出的泪水，袁鸿走出了别墅。

　　站在阳台上，叶苏芒望着袁鸿的背影，相信这个聪明的男孩自己一定能够想明白。

　　直到袁鸿离开了叶苏芒的视线，叶苏芒才转身回屋准备整理一下明天需要拍摄的剧本，不过就在这时刘伊菲却一脸兴奋的拿着电话跑到叶苏芒的面前。

　　“苏芒，蒂姆的电话。”

　　叶苏芒一听，眼睛顿时一亮，连忙拿过手机。

　　“喂，是叶么？哈哈，你快上网看一看吧……”


第562章 起死回生的关键

　　“叶，你简直就是上帝，你怎么知道网络上的数据会如此的神奇……”听着蒂姆止不住兴奋的唠叨声，叶苏芒第一次觉得这种唠叨也很美妙。

　　其实对于网络上的数据，叶苏芒也只是抱着希望随口一提罢了。

　　对于第一集的数据叶苏芒说实话已经做好了心理准备，甚至在前三集里叶苏芒都已然做好了心理准备，这一是源自于本身的名气不够，二则是对于这个新型题材观众接受度的问题，毕竟把丧尸搬到电视上，这还是很少的例子存在，最后也是目前NBC收视人口不足为考量，当然也有很多其他原因，综合在一起，叶苏芒也明白自己首播的几集恐怕不会有多么优秀的成绩了。

　　至于和Youtube合作，叶苏芒也是为了多出一个宣传的渠道，现在看来，这步棋却着实救了叶苏芒一命。

　　叶苏芒不知道的是，就在下午蒂姆参加了一次电视台的高层会议，针对的就是《行尸走肉》这部电视剧。

　　“我觉得这部电视剧完全就是在浪费电视台的宝贵时间，它的成绩简直就是在为NBC电视台抹黑。”

　　“是啊，今天已经有广告商打来投诉电话，强烈要求将这部电视剧拿下，否则他们就要向电视台追责造成的损失了。”

　　“可是……我认为这部电视剧很优秀，你们不是也都看过么，我们应该再有一些耐心才对……”

　　“可是广告商们不会有太多的耐心，实在不行就只好砍掉，制作部门也要做好准备，准备新的剧集吧……”

　　一个个讨论声传进蒂姆的耳中，让他如坠冰窖，他也不懂为什么这么优秀的电视剧却取得了这么差的开门成绩？这真是令人百思不得其解，不过更令他心寒的还是电视台这帮高层的反应，竟然已经生出了砍掉这部电视剧的心思，这真是太可恶了。

　　“我觉得我们应该有耐心，这是一部非常优秀的作品，他有着成为经典的潜力，一切还只是刚刚开始不是么，如果你们用粗暴的手法去对待它，我相信你们一定会后悔的！！！”蒂姆皱着眉头，大声抗议道。

　　面对蒂姆的这一番话，有赞成的，也有讽刺和质疑的，明显讽刺和质疑的更多，谁让董事会里更多的都是一些不懂电视剧，只知道“钱钱钱”的奸商呢。

　　“蒂姆主管，请不要把你的个人感情放在首位，我们知道你和那位导演叶关系很好，但是作为电视台制作部门的主管我希望你能明白，在你面前电视台的利益才是至高无上的。”一名大腹便便的懂事用着十分高傲的眼神对蒂姆训斥道。

　　“至高无上你妹啊！！！”蒂姆内心止不住的腹诽，但是却没有力气反驳，没办法，谁让自己只是一个小小的主管呢。

　　就在蒂姆这一帮对电视剧看好的人憋屈的要命的时候，忽然一阵电话铃声打断了会议。

　　“抱歉。”大家左看看，又瞅瞅，最后都定格在了一个举着手机的男人身上，这位正是蒂姆。

　　“蒂姆，这是神圣的董事局会议，你怎么敢……”

　　“稍等，稍等。”蒂姆直接打断了一名董事的训斥，潇洒的接起电话，认真的听着电话那头传来的内容。

　　十几秒后，蒂姆的嘴角渐渐勾起一丝微笑，慢慢的，这丝微笑越来越璀璨，然后变成了无声的大笑，直到一分钟后，一阵带着一丝癫狂，一丝兴奋的狂笑声席卷了整个会议室。

　　所有人都如同看疯子般盯着捧着手机不断狂笑的蒂姆，这家伙是因为电视剧的成绩受到刺激疯掉了么？

　　“火了，火了！！！《行尸肉走》火了！！！”蒂姆在狂笑后接连三声大喊，却给了现场所有人一个模糊的答案，就连那些开口要把蒂姆轰出去的理事们也都停住了嘴，把目光全部集中在蒂姆脸上。

　　镇定了一下心神，蒂姆勉强从刚刚得到的好消息中缓过神，不过脸上依旧带着一抹酡红，这是极度兴奋后的余韵。

　　“Youtube视频网站，《行尸走肉》上架12小时，播放数据突破一！百！万！”

　　蒂姆带着一丝疯狂的语气，大声选不到，尤其是到最后数据的那一刻，更是一字一顿，铿锵有力，让所有人都足以听清。

　　“一百万！？”一名理事尖叫道，那声音就仿佛被掐住脖子卡出来的一般，刺耳中充满了难以置信，而其余人却没有在乎这难听的声音，而是全部露出相同的难以置信的表情，这简直真的是太让人惊讶了。

　　“没错，而且这个数据还在疯狂增长中，还有……”蒂姆眼睛贼亮的补充道：“好评率高达9.6，这还是在Youtube没有把这部电视剧放在首位宣传的情况下做出来的，现在听说视频网站已经全面调整，《行尸走肉》即将成为视频网站的新一轮主打，这份成绩肯定还会再迎接一次爆发。”

　　蒂姆的一番话让所有人都震惊的无语了，这算什么？电视台收视率这么低下，网上却如此的火爆？这一刻所有人都犹豫了，这电视剧到底该如何处理？这岂不成了鸡肋，食之无味弃之可惜？

　　不过很快就有人给了解答。

　　一位在电视台工作多年，也曾担任过电视剧制作部门主管的六十多岁的老头此时此刻站了出来。

　　“首先我认为这部电视剧优秀是毋庸置疑的。”这名老人先是很肯定叶苏芒的作品，随后才说出了自己的猜想：“我猜想第一集成绩之所以不好，一是我们当时的宣传力度不够，二可能也是观众受到了那些报刊上胡乱诽谤的影响，这导致了收视人口不多。”

　　说完这个原因后，老头歇了口气才继续说道：“但是随着第一集播出完毕，我们官网上那些看过第一遍电视剧的观众热烈的好评声显然也勾起了不少观众的兴趣，这些声音无疑起到了很大的宣传作用，再加之这部电视剧确实十分优秀，所有以一传百，以百传千，到最后上百万的观众都选择了进来瞧一瞧，而电视剧优秀的质量则是吸引住了她们，把他们转化成了真正的观众。”

　　说出这两点后，老头望着在场所有若有所思的人们，保证道：“我觉得第二集就能够见分晓，我打赌它的成绩一定会超过百万收视人口数据！！！”

　　哗——

　　现场传来一片哗然，三十万到一百万，提升的数据超过3倍，这老头还真是敢说。

　　“不要觉得我是在我在妄言。”老头看着一众人脸上不相信的表情，严肃的说道：“我原因用我的工作去保证，如果它没有达到，我愿意辞职，但是你们也必须保证，给它最大的宣传！”

　　这话令不少人瞪大了眼睛，这老头占据的位置确实令不少人眼馋，谁也没想到为了这部电视剧他竟然能舍得让出自己屁股下的椅子。

　　就在大家还沉浸在这名老头话语的惊讶中时，又一个声音响起。

　　“我也敢保证，如果第二集不过一百万，我也辞职！！！”

　　又是谁！？所有人心头闪过一道疑惑，同时朝发出声音的地方望去，就见蒂姆一脸坚定的站出来。

　　蒂姆的出现不令人意外，但是接连两位高管用自己的职位力挺这部电视剧，所有人都不得不重视起来。

　　“好了，不要意气用事，但是两位的执意我也看到了，我同意把宣传力度加到主打剧集的水准，接下来电视台的工作核心就是宣传《行尸走肉》，不过我只给它三集，三集后如果还没起色，那么它就只有一季的‘生命’。”

　　董事长发话了，一锤定音，所有人都不再言语。

　　随着董事会解散，蒂姆没有第一时间给叶苏芒打电话，而是找到了那名站出来的前辈老人。

　　“维迪斯前辈，您为什么要做这么大牺牲？”蒂姆不解的问道。

　　虽然最后两个人的赌约被董事长圆过去了，但是如果当时真要成为事实的话，那两个人承受的风险可就太大了，蒂姆还好说，他心里还知道自己有退路，毕竟叶苏芒的身份摆着呢，但是这名老人呢？要知道他可是为了NBC奉献了一生！

　　“为什么？这还需要理由么，我当然是为NBC！”这名叫维迪斯的老人拍了拍蒂姆的肩膀，欣慰的说道：“我很庆幸，在电视台还有你这样有眼光有担当的好孩子，这部电视剧很不错，我相信他会成为NBC的起死回生的关键。”

　　说完这句话，老人就笑着离开了，他见证过NBC在《老友记》时的辉煌，也见证了这两年NBC的堕落，此时此刻的NBC收视人口数据流逝的多么严重从《行尸走肉》的首播收视人口就能看得出来。

　　曾经的四大电视台哪有哪部电视剧首播会这么的低？而且这部电视剧还是如此的优秀，在维迪斯看来，《行尸走肉》很棒，是他这一辈子见过最棒的几部电视剧之一，他一定要让NBC牢牢抓紧它，这是一艘“诺亚方舟”，会把NBC带向另一个辉煌。


第563章 涨！涨！涨！

　　任谁也没想到，这部首播仅仅30万收视人口数据的电视剧，竟然会在一天之内给大家展示了一次什么叫做“起死回生”，而且不光“回生”，它还在起死回生后来了一次超级大爆发。

　　刚上传网站的三小时内，成绩本来还很平淡，甚至可以说非常不起眼，几千个点阅率放在Youtube这种超级视频网站身上就如同落入大海中的小水滴，完全的不起眼。

　　但是随着上传的时间渐渐走长，在上午九点钟后就开始迎来了起色，每次刷新都会有几十乃至上百个点击率出现，而这种增长没有随着时间的流逝而渐渐消沉，反而越发的耀眼起来。

　　当上传该视频到达中午的时候，不知不觉中，《行尸走肉》第一集电视剧就已经收获了十万的点击率，这也让它第一次挺进了北美一周新剧点击榜的前十五名，虽然只是最后一名，但是这份成绩对于它首播惨淡的收视率来讲也堪称奇迹了。

　　而这部电视剧如此异常的数据也引起了网站的重视，尤其这还是前大老板叶苏芒所拍摄的影片，几名管理电视剧的网站管理员在检查了对方没有刷任何数据的情况下，也好奇的观看了一下，这一次也让他们彻底成为了《行尸走肉》的戏迷。

　　但是这还没有到达极限。

　　中午的两个小时内，《行尸走肉》真正迎来了一次强势的上扬机会，每次刷新都会有成百上千的点击率出现，它在周点击排行榜中的排名也是一路高升，短短两个小时达到近50万的点击率，连连爆掉前面几部戏剧的菊花，强势挺进了前10名，并且稳稳占据了第六名的好成绩，而且还在不断向上冲击，这还没有结束，令网站更惊讶的是，《行尸走肉》的评论更加的火爆异常，在日好评榜中这部电视剧竟然进入了前三名，而且按照这个趋势下去，很有可能在今日登顶。

　　网站也没想到这部电视剧会迎来如此大的反响，尤其看着评论中那一片叫好声，当即高层就决定，将这部电视剧给予了一个在美剧单元的小图片推荐。

　　而这个小图片的推荐，也成全了《行尸走肉》。

　　借助这个小小的推荐，果然这部电视剧被更多的人看到了，在下午的时候虽然爆发赌没有中午那么强势，但是却走入了一个平稳状态，几乎每过一个小时都会有十多万的点击数据，也会伴随上百条留言，当蒂姆接到电话的时候《行尸走肉》的第一集也正式冲破了百万点击大关。

　　在日热播剧点击榜中，此时此刻的行尸走肉已然进入了前三名，并且成绩依旧在高升，大家对这部突然出现的电视剧显然都抱着强烈的好奇心，而日热评榜，《行尸走肉》更是在所有人意料之中的强势登顶。

　　这部优秀的电视剧，是真的得到了很多美国观众的喜爱。

　　“紧凑的节奏，丰满的人物性格，不狗血的剧情，还有那配合完美的配乐，这部电视剧是我今年看过最好的一部！”

　　“这一集看的我真是酣畅淋漓，节奏很紧凑，把末日那种紧张感表现的淋漓尽致，我看这部电视剧的时候，甚至有一种在看电影的感觉，悬念迭迭，让人不忍眨一下眼睛。”

　　“可能我的心里有些扭曲，不知为什么，我总是莫名其妙，既害怕却又好奇的研究每一个丧尸的样子？”

　　“这真是一部奇思构想的电视剧，可能正向是之前采访导演是所说的，最可怕的不是丧尸，而是人心……”

　　一段段的好评接连不断，虽然偶尔也会出现几句不符合场景的话语，但是在达到百万点击后依然高达9.4的好评率下，所有的负面声音都将归于沉寂。

　　而这一次的爆发也仿佛吹响了战争的号角。

　　NBC电视台终于开始发力了，铺天盖地的宣传启动，而在Youtube视频网站上，因为该影片的优秀成绩，也让《行尸走肉》连续多天获得了首页榜单的推荐。

　　越来越多的人加入到了这个队伍中来，目前还仅仅只有一集的《行尸走肉》电视剧点击率也是逐步提高，而好评榜也从来没有低于9分的情况发生。

　　几乎是万众期待之下，第二集终于在时隔一周后上映了。

　　叶苏芒果然没有让大家失望，依旧紧凑的剧情，依旧爆点无数，恐怖的丧尸和更加恐怖的人心都紧紧抓住观众的胃口，而越来越多出现的人物也没有脸谱化，每一个都被叶苏芒设计的十分巧妙又独具特色。

　　当然了，在第二集的结尾叶苏芒免不了又为大家留下了一个悬念，深陷丧尸包围中的警官瑞克究竟能不能存活下来成为了所有人心目中的一个疑问。

　　这在网上也同时引发了一次大讨论，不过这些在电视台看来都是锦上添花，因为更大的惊喜终于降临了，第二集的收视人口数据统计出来了，不是大家想象的几十万，也不是之前约定的一百万，而是足足两百六十万！！！

　　两百六十万的收视人口数据啊！或许这在那些热门剧集面前根本不算什么，但是这对于《行尸走肉》来讲绝对是一次超级大突破，而且这还仅仅是前两集而已，接下来的成绩完全值得所有人去期待！

　　在观众的热议和讨论声中，第三集很快也到来了。

　　这一集相交前两集绝对更加的精彩，前两集的铺垫在第三集也开始慢慢展开，袁鸿所扮演的特种兵也第一次亮相了，俊朗的面容，修长结实的身材，矫健的身手，这一切都成为了吸引一切女性和让男性崇拜的条件。

　　袁鸿也借着这个角色打响了自己的名气，不少人看过电视剧后都在网上发帖询问袁鸿的个人资料，显然大家已经对他抱有了好奇心，这对于一个明星来讲，这些都将成为潜在的人气。

　　精彩的第三集在还没有播放结束的时候就已经抓住了更多观众的心，看着视频网站讨论区和官网论坛那人山人海的讨论贴后，所有人都明白这一集又将创造一个奇迹般的数据。

　　伴随着六十多分钟即将结束，所有观众都还意犹未尽的时候，让所有人意外的是，在剧情即将结尾的时候，叶苏芒竟然还给所有人留了一个大彩蛋！


第564章 红透北美

　　美国的荒野公路蜿蜒曲折，瑞克带着秋（袁鸿饰）等人终于逃出了那个大牢笼，沿着公路汽车一路飞奔，劫后余生的喜悦涌动在所有人的心头。

　　“喂，男孩们女孩们，你们有没有兴趣听听我的新歌！？”末日前是一名落魄饶舌歌手的杰克坐在跑车中，兴奋的大吼道。

　　不过得到的确实一片的嘘声。

　　“杰克，收起你那狗屎的新歌，你的唱片从来就没有卖出过三位数！”一名显然很了解杰克的白人嘲笑的吼道。

　　杰克还以一个鄙视的手势，就在这时警官瑞克忽然笑了笑，拍了拍一旁杰克的肩膀，说道：“唱一个吧。”

　　这种时刻，歌曲绝对是能安抚人心的好选择。

　　杰克看到终于有人支持自己，顿时开心的挥舞了一下拳头，随即把一片光盘郑重的放进跑车的音响中，瑞克也很配合的把跑车顶棚打开，让杰克能够站在椅子上，后者扶着车窗，大声的宣布道：“这是我最有灵感的一首歌，是来自末日后我的体会，我要叫他——求！生！之！路！”

　　在杰克的大吼声中，一阵激昂的鼓点很有节奏的响起，顿时就让所有人都感觉到一股热血沸腾的感觉涌上心头。

　　末日来临，死亡才是最好的解药，无人永生，但也无人希望痛苦的死亡……

　　罪恶往往都躲藏在阳光照射不到的地方，人们在迷茫，人们在煎熬，人们在寻求那一线之光……

　　没有希望，没有营救，但我们坚定信仰，寻求自己的求生之路，希望就在前方……

　　吉他，贝斯，架子鼓，爆炸一般的重摇滚音乐充斥着人们的耳朵，男歌手嘶吼的声音让所有听到这首歌的人觉得血液都在沸腾着，尤其是唱到高潮处，那高八度的干喉声配合吉他的撕裂音让所有人呼吸都仿佛在这一刻静止。

　　极为难得的是，这首摇滚不光令人热血沸腾，还没有那种让人感觉烦闷的吵闹感，乐器合理的配合与超强的编曲，再配合此时此刻的电视剧剧情，这首歌几乎一下子就让所有人心底觉得唱到了那种末日求生的希望。

　　“太嗨了！这是我听过最棒的摇滚乐！”

　　“求生之路，求生之路，这首歌真的让我看到了似乎眼前所拥有的那道希望之光。”

　　“太惊喜了，没想到能在一部电视剧中听到这么精彩的歌曲，我的天啊，我不是在做梦吧！”

　　“这是一首能够有资格成为经典之作的曲目！”

　　“《求生之路》这首歌配合《行尸走肉》这部戏，让我都忘情的仿佛进入了这个末日当中。”

　　伴随着“求生之路”这首歌曲第三集也宣告结束，官网上也是涌出了一堆的讨论帖。

　　袁鸿的惊艳亮相，第三集的精彩看点，当然最多的还是最后的这一首歌，这完全就是彩蛋满满的节奏啊。

　　似乎也是为了印证这首歌中对希望的渴求，第三集《行尸走肉》不负众望，再次收视狂涨，统计出来的结果高达430万收视人口数据，这让NBC全体上下都动容无比，这完全是要爆红的节奏啊，蒂姆甚至从这部戏的收视曲线中看到了当年那不红遍全球的《越狱》的感觉。

　　蒂姆的猜想没有错，虽然能不能红遍全球还不清楚，但是至少北美对于这部《行尸走肉》已经无人不知无人不晓了。

　　前三集出现的几位主要演员已经开始打响了名气，尤其是林肯和袁鸿，作为男主角和一位特色极为明显的配角，两人完全有走红的趋势。

　　除此之外，这个电视剧本身则是更大的看点。

　　现在网上的观众们都在不断的猜测着下一个死去的会是谁，或者说希望谁能坚持到最后，看到光明的希望，而叶苏芒设计的那些精巧的段落和动人的悬念也都是观众们希望能够猜到结果的存在。

　　往往真的有人“瞎猫碰到死耗子”，必定会欣喜若狂，大肆炫耀，而这种“猜谜游戏”似乎也成为了这部电视剧的一大特色，无数的观众涌入论坛，来猜测接下来的剧情究竟会如何发展，谁又是好人谁又是坏人，而人们又将如何对付丧尸等等……

　　一堆热议的话题也造就了这部电视剧的成绩，三集便在Youtube上突破了3千万的总点击率，而好评榜上也一直占据着榜首的位置，9.3的好评率是观众努力下来的结果，往往有一些“黑子”想要来拉低这部电视剧的评价，但是在热情的观众帮助下，这部电视剧的好评榜却从未掉到9以下，这在Youtube上也是极其罕见的存在，或许只有当年的《越狱》才有这般成就，而后者至今为止依旧是全球最受欢迎的美剧，可见《行尸走肉》的潜力同样非凡。

　　而伴随着火热的成绩，电视台对于这部电视剧的重视度也是一涨再涨。

　　“叶，通知你一个好消息，电视台决定再加大力度，用年度大戏的宣传资本来宣传《行尸走肉》，哈哈哈！！！”

　　“叶，再通知你一个好消息，《行尸走肉》和黄金段的电视剧时间档对调了，我们完全就是大火的节奏了，感谢上帝让我遇到你，哈哈哈！！！”

　　“叶，还有一个好消息，电视台准备在宝岛等地也上映该剧，我们要展开全球战略啦！哈哈哈！！！”

　　握着手机，叶苏芒无奈的一笑。

　　这个蒂姆什么都好，就是面对成绩似乎总缺乏一种沉稳劲，往往一有消息就是一个电话，现在叶苏芒满脑子都是他那“哈哈哈”的大笑声，真不知道他身边那帮同事是如何忍受的下来的。

　　“又是什么开心事？”纤细的玉臂从后面环绕住叶苏芒的脖颈，随即一个软软的温热的身体便贴到了自己的后背上，闻着淡淡的属于刘伊菲身上独有的那种淡淡的香草味道，叶苏芒整个人都感到被一阵幸福围绕。

　　“蒂姆只会关心电视剧的成绩。这家伙，开心的竟然感谢上帝，我都不知道他什么时候成为了虔诚的基督教徒了。”叶苏芒把脑袋轻轻的靠在女孩的身上，而刘伊菲则是用圆润精致的小下巴轻轻的顶着叶苏芒的肩窝。

　　“哈哈哈，那个人确实听不着调的。”刘伊菲捂嘴一乐，不过随后又似乎有些担心的问道：“马上就要到我出场了吧，真期待呢。”

　　刘伊菲虽然说的很期待，但是眼神中的紧张却怎么也掩藏不住。

　　“嗯，第四集中你就要登场了，放心，演的很不错，观众肯定会喜欢。”叶苏芒安慰道，自家老婆的情绪他怎么可能不了解，但是叶苏芒有信心，就像是捧红袁鸿一样，让刘伊菲的角色出彩也是身为编剧的自信。

　　听到叶苏芒的话，刘伊菲禁不住一乐，虽然内心还是有些小忐忑，但是只要有眼前这个男人陪着，似乎一切都算不得什么了。

　　两人就这么静静的靠着，欣赏着夕阳染红了沙滩……

　　良久后，刘伊菲忽然问道：“我们来美国多久了？”

　　“几个月了吧。”叶苏芒摸了摸鼻梁，思考道：“具体多久我记不清啦，但是电视剧拍摄已经有一段时间里，应该很久了吧。”

　　“可不是，现在都八月份了。”刘伊菲点了点头，来的时候还是春天呢，现在一眨眼都是秋天了。

　　“怎么，想家了？”

　　“嗯。”

　　这一次女孩没有反驳，眼神中透露出一股思念，显然离开妈妈和熟悉的华夏这么久，女孩也有了思乡的情绪。

　　叶苏芒又何尝不是，想了想，叶苏芒承诺道：“再给我一周时间，马上就能拍摄完成了，到时候我们一起回国。”

　　“好！”刘伊菲展颜一笑，在夕阳的晕染下，璀璨夺目。

　　一周后，《行尸走肉》的第四集又和大家见面了，刘伊菲这位极具东方美感的女人无疑是该集很大的一处亮点，尤其这个女孩不光面容精致清丽，思维更是敏捷，性格无比的冷静，还有那种对大局观的掌控，可以说是不二的军师人选。

　　事实上也确实如此，在第四集中，众人陷入了绝境，可是这位一直被视为“累赘”的少女却用自己的智慧证明了自己存在的价值，将所有人完好无损的全部带了出来，堪称奇迹。

　　这也同样是剧中出现的第二名亚裔演员了，不少媒体都笑称这是叶苏芒的私心作祟，叶苏芒对此也不否认，甚至还在其后的某电剧情中借用某角色的嘴巴自我调侃了一番。

　　不过媒体对此却也没有批评，毕竟这部影片每一个角色都有自己存在的意义，哪怕是龙套似乎也都被赋予了故事，再加上刘伊菲和袁鸿十分不错的演技，令这群人也挑不出什么大错。

　　叶苏芒早就知道结果会这样。

　　这一是部没有任何大牌坐镇的电视剧，可以说现在之所以能够大火完全是因为电视剧剧情精彩的原因，所有的演员都是在为电视剧而服务，这样也就给了叶苏芒伸手的机会，把刘伊菲和袁鸿安插了进去。

　　否则就是叶苏芒想要这么做，也要考虑主演的意愿不是么？毕竟刘伊菲和袁鸿这两人的角色十分出彩，甚至有一定夺取主角光芒的嫌疑。

　　而在第四集上映之际，作为导演的叶苏芒却已然在前两日搭乘飞往京都的飞机，回国了……


第565章 回国

　　《行尸走肉》在北美大火，华夏国内又怎么可能没有反应。

　　完全可以用“铺天盖地，喜大普奔”来形容最近关于叶苏芒的新闻了，不算那些老一辈的导演，在华夏导演圈，在第六代导演中，叶苏芒无疑是第一个在北美取得如此成功成绩的导演。

　　虽然叶苏芒的作品不是电影只是一部电视剧，虽然它目前的成绩还没够得上那些经典剧集的千万收视数据，但是这部《行尸走肉》所展现出来的潜力和话题性无疑已经足够了，这就是媒体想要的，至于成绩？所有人都相信，随着时间推移，《行尸走肉》一定能够给所有期待着，喜欢着它的人一个奇迹。

　　而叶苏芒的归国，无疑也是媒体所期待的。

　　自从得到了叶苏芒具体哪个航班的消息后，上百名记者便已经在机场守候，其中甚至不乏一些香港和南方的记者，以至于一些京都本地的记者赶到现场时惊觉不知何时自家的“主场”都已经让外来户占满了。

　　“津州的，福州的，粤州的，南海的，这竟然还有云藏的，这要闹哪样啊。”一名记者演员的看着眼前那人山人海的记者团队，忍不住吐槽道。

　　“失策了，我怎么就没想到会来这么多人，唉，失策了。”一名老记者懊恼的叹道，本来作为本地媒体自然占据了很大优势，可没想到这群外来的这么狠，也不知道在这里等了多久，自己这群人可是早来了三个小时却已然没有占据到第一线的位置。

　　不过不管如何，人还是要等，谁让来的是叶苏芒和刘伊菲呢，这对国内风头最盛的情侣一举一动都可谓是牵动人心，只要能拿到采访素材，明天的报纸销量必然会有一次攀升。

　　时间渐渐走到七点半，叶苏芒所乘坐的航班也终于抵达机场了。

　　在上百名记者的瞩目下，叶苏芒和刘伊菲在一群工作人员的簇拥之下走入了大厅，顿时所有媒体记者手中所持相机都开始拼命般的按下，闪光灯顿时在机场大厅内形成了一片耀眼的白幕。

　　“叶导演，请问您这次回国是有什么计划么？”

　　“叶导，请问《行尸走肉》还会有下一季么，您对这部电视剧期待的成绩又是什么？”

　　“刘小姐，您第一次在北美拍戏，有什么感受么？”

　　一堆问题铺天盖地的袭来，但是叶苏芒和刘伊菲却只是带着微笑，不断朝着四周的记者点头抱歉，脚下的步伐确实半点没有停留下来的意思。

　　没办法，现场的人太多了，挤得叶苏芒和刘伊菲向前移动都有些困难，要不是机场早就找好了保安恐怕今天刘伊菲和叶苏芒就给被堵在这个大厅了。

　　出了机场，后面不但跟着一群记者，就在两人面前竟然又出现了数百名粉丝。

　　面对粉丝接机，两人不可能和面对记者一样冷处理，笑着朝四周挥了挥手，得到一阵超级热烈的回应后，伴随着粉丝震天的欢呼声和不舍的叫声中，两人艰难的乘上了汽车。

　　“怎么办？”追出来的记者看叶苏芒上了车，焦急的问道。

　　“追！”回答的人只说了一个字，坚决无比，拿不到这个新闻，估计后面一段时间都不会好过。

　　到了这一步，后面追过来的记者此时此刻自然是不会放弃的，有去启动汽车的启动汽车，有的把相机贴在车窗上不断按着快门，更有甚者直接趴在前面的引擎盖上朝着车里照相，最后还是司机不断按响喇叭，启动汽车，才算是让这几位“大胆”的记者死心。

　　乘载着叶苏芒和刘伊菲的汽车缓缓驶离了机场，没有得到该有信息的记者自然不甘心，顿时十多台汽车尾随者叶苏芒的汽车前行。

　　也有几名家事不错的粉丝开着车追了上去，这一切自然也都落在了叶苏芒和刘伊菲的眼中。

　　“BOSS的人气真是……”来接机的正是夏冰，望着后面追逐的汽车，这位小姑娘忍不住朝着两人竖起大拇指。

　　“马马虎虎。”刘伊菲一甩秀发，一脸自恋的表情回答道，逗得车内笑声一片。

　　因为叶苏芒在国外的初步成功，对内地的天下影视公司也是有很好的影响，至少最近天下影视上映的电影和电视剧都有一个明显的进步，这便是来自海外的影响，虽说两者之间没有太多的影响，但就是因为它们都是叶苏芒公司的作品，爱屋及乌之下，不少人都好奇的选择了观看。

　　闲聊间，汽车已经开到了公司，不少没有工作的艺人都在公司等待两人的到来，见面后自然又是一番寒暄，不过所有人都明白今天叶苏芒和刘伊菲旅途劳累，倒也没有过多的闲聊，半个小时后大家便散开了。

　　随后叶苏芒搭乘着陈潇的保姆车，而刘伊菲则是跟着刘诗施的保姆车，两个人分头行动，避开了堵在门口的记者各自回到了各自家中。

　　毕竟分割数月，想念家人是肯定的。

　　回到家中自然免不了被自家外公一顿问话，老爷子显然对叶苏芒能够在北美取得成绩很开心，一直聊到晚上十点多才算是罢休，回到自己久违的房间内，叶苏芒拿出手机正要给刘伊菲打一个晚安电话，没想到手机就响了。

　　“正要给你打电话呢，没想到你就打来了。”叶苏芒躺在床上，笑着说道，来电话的正是刘伊菲。

　　“嘻嘻，被老妈抓住一直在聊拍戏的事，我妈可开心了，说想要下次也去美国看看。”刘伊菲开心的说道，显然也在母亲那里得到了不少的称赞。

　　“我也一样，被外公一直拉着谈话。”叶苏芒笑道：“阿姨的想法自然没问题，阿姨本来就在美国工作过一段时间，对那里的生活也很熟悉，她要是愿意可以让她继续担当你在美国的经纪人。”

　　“那太好了，我明早儿就和我妈说去。”刘伊菲开心的回答道。

　　两人又聊了一小会，时间不知不觉也到了十点半，该是睡觉的时候，不过就在临要挂电话的时候，刘伊菲忽然问道：“苏芒，有一件事情能不能让你帮忙？”

　　听到这话，叶苏芒挑了挑眉毛，很是好奇……


第566章 写真拍摄

　　“什么事情？”叶苏芒笑着问道。

　　“你先说答不答应。”

　　“你不说我怎么知道能不能答应，万一你让我杀人放火怎么办？”叶苏芒故作怕怕的回答道，气的电话那头的刘伊菲直传粗气。

　　“好了你说吧，不太过分的我都会答应下来。”逗了小姑娘一阵，叶苏芒也正经的回答道。

　　对面刘伊菲一听这话，这才满意的说出了原因。

　　原来刘伊菲要叶苏芒答应的事情很简单，只是拍摄一组写真而已，今天刘伊菲回到家中和刘晓莉闲聊的时候才发现作为一名偶像的她已经很久都没有拍摄这种写真集了，粉丝论坛中也有不少人呼应，于是刘伊菲自己就心动的。

　　但是想到自己一个人拍摄又有些太“孤单”，所以刘伊菲便想到了叶苏芒，而且两人除了电影的宣传照还真就没有正经的拍过画报，难得有这么一次好机会，这也是刘伊菲动了小心思的企图。

　　一听是这么简单的事情，叶苏芒也当即答应下来，并且主动打电话给夏冰，让她来操办这件事情。

　　夏冰听到叶苏芒的提议后，也忍不住乐了。

　　“BOSS，这条消息要放出去，你的粉丝一定乐坏了。”

　　“有这么夸张么？”叶苏芒笑道。

　　“怎么没有。”夏冰立刻反驳道：“你都不知道你自从进入这圈以来流出的照片屈指可数，我平日里帮你管理国内的粉丝群里，那帮家伙转来转去就是你的那几张剧照，宝贝的跟什么似得，如果你愿意拍摄写真集，相信她们知道后，会开心疯的。”

　　“好吧，你或许说的有道理，但我毕竟是导演。”叶苏芒耸了耸肩膀，无奈的回答道，对于自己的粉丝，叶苏芒基本上属于放羊的状态，关键他本身是导演，又管理着这么大的公司，当然不可能像明星那样时时刻刻去照顾粉丝的情绪。

　　好好的在家中陪了老爷子两天，这其中还顺便跟着老爷子去见了见他的小伙伴，满足了老爷子炫耀外孙的心情，而在这期间，夏冰也开始为拍摄写真集准备着。

　　虽然拍摄写真集在叶苏芒和刘伊菲看来是小事情，但是对待这件事情，天下影视集团却当成了头等大事。

　　国内最具影响力的一对情侣组合在一起拍摄海报，这简直就是摆明着赚钱又赚眼球的事情，从财政部到公关部再到拍摄团队，都在紧锣密鼓的准备一切，最顶级的配备是必须的，公司最顶尖的拍摄团队被拉了出来，同时主摄影师的选择上也没有含糊，最终确定联系到了国内最顶尖的时尚摄影师陈曼来作为这一次叶苏芒和刘伊菲拍摄的主摄影师。

　　而公关部也在跟着宣传造势，不过这可能也是公关部最轻松的一次宣传了，几乎只是刚刚把这个消息透露出来，两家的粉丝论坛便已然热议了起来，粉丝的热情基本上不用任何引导就完全高涨，恨不得现在就能掏钱买下叶苏芒和刘伊菲的写真集一般。

　　不过这也是大家最愿意看到的情况，现在就只等写真集一出，公司集团便会立刻展开预售。

　　很快，拍摄写真画报的日子就到了。

　　“啊，好晴朗的天气，不要开车去了吧。”走在小区的石径小路上，刘伊菲展开双臂做了一个深呼吸，京都今天竟然是难得的好天气，空气清新，天气晴朗，难怪女孩会有这般建议。

　　叶苏芒点点头，今天的天气也让他有些散步的冲动了，何况公司离这里又不远。

　　“那我安排一下吧。”一旁陪伴过来的夏冰立刻说道，却被叶苏芒摆摆手拒绝了。

　　随后两个人只是戴了一副墨镜，在夏冰无奈的眼神下便这么大咧咧的上街了，这便是公开关系后难得的福利，至少这样上街就不怕被媒体发现，叶苏芒和刘伊菲自然也要好好的享受一番。

　　踏着轻松的步伐走在京都的街头，人来人往匆匆，还是那熟悉的单属于京都的节奏，尤其听着外来的小贩们操着一口半生不熟的京片子努力吆喝着，心情似乎也跟着越发开朗了起来。

　　“你听。”忽然刘伊菲止住了脚步，拉着叶苏芒的手臂轻声问道。

　　女孩突然的举动让叶苏芒也好奇的竖起了耳朵，很快叶苏芒就发现了让女孩止住脚步的原因。

　　“要用多少个晴天，交换多少张相片，还记得锁在抽屉里面的，滴滴点点，小而温馨的空间，因为有你在身边，就不会感觉到害怕，大步走向前……”

　　熟悉的旋律叶苏芒怎么可能忘记，这还是叶苏芒专门写给刘伊菲的歌曲，也是刘伊菲第一次献声作为《爱情公寓》的OST。

　　一旁的夏冰显然也听到了这首歌，看着刘伊菲惊喜的面容解释道：“《爱情公寓》热映后，这首歌还有BOSS写的另外一首《向日葵盛开的夏天》都成为了当季最热门的歌曲，对了，还有前些时候的《求生之路》，在国内也是火的不行……”

　　说话间，第一首歌已经过去了，紧接着第二首歌果然正是叶苏芒为《爱情公寓》做的另外一首OST《向日葵盛开的夏天》。

　　“感谢你陪伴我，走过了每一步，花终究会凋落，没办法再呵护，这真的是一段，很难熬的路，触碰感情深处，我才读懂幸福……”

　　伴随着歌声，夏冰感慨的继续说道：“因为前一段时间BOSS一直都没有什么作品发布，不少人都说在音乐这方面BOSS已经江郎才尽了，虽然BOSS不在乎，但是你的不少粉丝却对此很在意，但是你又迟迟没有作品面试，粉丝们想要反驳也没底气。”

　　说道这里，夏冰忍不住一笑：“这回《爱情公寓》一次就曝出两首BOSS的好歌，这可是让你的粉丝大大的惊喜和扬眉吐气，之前憋着的那股气几乎一瞬间就爆发出来了，这两首歌也是几乎一瞬间就冲上了Melody音乐网站的双榜前两名。”

　　“还有这种好事。”叶苏芒也忍不住笑了，一旁的刘伊菲更是开心，没办法，谁第一次发歌就能取得这样的好成绩，放在谁身上都会开心不已。

　　“这还不算什么呢，随后推出的《爱情公寓》OST卖的也是非常棒。”

　　“这我知道，55万张的销量，在这年头儿确实算是很优秀了。”没等夏冰说完叶苏芒便笑着接话道。

　　虽然在美国很忙，但是公司的一些重大事情叶苏芒还是会去了解的，例如前一阵《爱情公寓》热播，还有关于这张OST的热销。

　　确实，随着网络音乐的冲击，实体唱片的销量是一降再降，往往那些百万销量唱片歌手现在能有个十万以上那都是大卖，而55万的销量，还仅仅只是一部电视剧的OST合集，这对此时的唱片市场来讲，已经是一个不小的奇迹了。

　　“有一点BOSS你一定不知道，《爱情公寓》的那群小演员们还准备等您回来后找您算账呢。”说到这，夏冰捂嘴偷乐道。

　　“为什么？”叶苏芒还没问出来，一旁的刘伊菲顿时不解道。

　　夏冰没有正面回答，而是眨了眨眼睛，问向叶苏芒“BOSS，您不记得答应过什么了么？”

　　一提这个话茬，叶苏芒顿时拍了拍脑门，想起什么来了。

　　原来当时客串的时候叶苏芒还答应在杀青后请他们剧组再聚一次，结果后面因为太忙的原因就给忘记了，对方也没提，这件事便被扔到了脑后，此时此刻被夏冰提起来，叶苏芒都觉得有些尴尬。

　　“其实这是在录制一次节目的时候有人提到的，只是当成一次笑料来说，绝对不是真的想和BOSS追讨饭局。”夏冰的补充解释不但没让叶苏芒缓解尴尬，反而更甚了。

　　“好了好了，我又不是赖饭的人，通知他们过两天我请客就是了。”叶苏芒苦笑着摆了摆手。

　　说话间，店家已然在播放第三首歌，刺激的摇滚乐顿时吸引了过往行人的注意力，正是叶苏芒前一阵为《行尸走肉》所写的那首《求生之路》，沉重中带着激昂的乐曲十分振奋人心。

　　听着这首歌，三人相视一笑，没有再多做停留，直接前往公司。

　　说起不知道是不是记者都在补觉，这一路还真就没看到有人偷拍，到时有两名小女孩发现了身高突出的叶苏芒，兴奋的合了张影，还引的刘伊菲小小的吃醋了一番。

　　叶苏芒和刘伊菲却不知道自己这散步的提议却是歪打正着，所有的媒体记者都没有料想到这二位会这么大摇大摆的出来逛，全部都守在公司门口的她们的住处，关注的也是车辆，谁能料到他们会就这么轻轻松松的从自己眼皮子底下大摇大摆的走出去……

　　夏冰带着两人很快来到了公司，这一次的拍摄主要还是室内取景，蓝布已经搭建完毕，服装道具也都已经准备妥当，当两人到达现场的时候，所有工作人员都已经准备就绪。

　　“你们好，我叫陈曼，是这一次写真的摄影师。”就在这时，一个很有气质，穿着西装的女人走了过来，这位正是这一次的摄影师，华夏顶级时尚摄影师，陈曼。

　　“你好。”叶苏芒很有风度的率先伸出手，和这位很出名的摄影师握了握手。

　　刘伊菲也是如此，握手后，陈曼没有过多的寒暄，直接问道：“我给你们讲解一下这一次拍摄的主题，可以么？”

　　“当然。”叶苏芒点点头，拉着刘伊菲和陈曼做到了一旁的椅子上，而夏冰则是为三人去拿饮品。

　　“这次拍摄的主题是温馨甜蜜，所以没有什么特别的镜头，都是从普通生活角度去出发，这是我准备的预案，叶导和刘小姐先看一下。”陈曼雷厉风行的讲解了一番，同时拿出预案给叶苏芒，当叶苏芒和刘伊菲翻看的时候，她则是端着咖啡，一副胸有成竹的表情默默的等待着。

　　“不错。”许久，叶苏芒收起手中的预案，评价道。

　　陈曼做的预案很用心，把主题的内容，拍摄的内容还有需要表达的内容都写的很详细，即便很少拍写真的叶苏芒看过后也是很快就弄懂了一切。

　　叶苏芒点头，刘伊菲自然也不会反驳，更何况这份预案她也很喜欢，得到两人的同意，拍摄也正式开始了。

　　一旦投入到工作状态，陈曼就跟换了个人一样。

　　刚才交谈的时候，这个女孩虽然表现的十分自信，但还是很有礼貌的样子，但是工作中完全就是一位“女魔头”，大吼大叫声不断充斥在叶苏芒的耳朵里，看的一旁的夏冰都吓坏了，生怕叶苏芒和刘伊菲直接甩手不干。

　　不过夏冰这点担心到是多余的，凡是在工作中叶苏芒很会摆正自己的位置，此时此刻的自己不再是顶级大导演，也不再是多家大型公司的掌控者，自己只是一个面对镜头的模特而已，况且陈曼吼的也都在重点之上，刚才叶苏芒看过几组照片，也觉得这些拍摄出来的写真照片是十分不错的。

　　不过很快就有让叶苏芒为难的东西出现了。

　　不知道服装组这帮家伙从哪里找来了一套小猫的情侣睡衣，面对这种“卖萌”风格的产物，叶苏芒真的有些不知所措。

　　“我能不能不穿？”叶苏芒建议道。

　　“不行！”夏冰，刘伊菲，最后还有陈曼，全部严词拒绝道。

　　“为什么。”叶苏芒万份不解：“这种衣服跟我的风格也根本不搭呀，这会令粉丝觉得不适应的，听我的，换一套。”

　　叶苏芒刚说完，就被现场的三位女人一起摇手指再一次拒绝了。

　　“不要想着逃避了，根据市场调查，可爱风格是最容易被大众接受的，而且叶导你也不用担心穿这种衣服和你风格不搭配，我觉得以你的面容资质，穿什么风格的衣服都会被大众很容易的接受的。”陈曼拿着小猫睡衣，塞到叶苏芒的怀中。

　　“谢谢你的夸奖。”叶苏芒撇了撇嘴，很是不情愿的走进了换衣间。

　　五分钟后，刘伊菲换好了衣服出来了，叶苏芒那头没有动静。

　　十分钟后，就在所有人都期待着的时候，叶苏芒那头还是没有任何动静。

　　足足十五分钟过去了，陈曼的急脾气忍不下去了，直接走到换衣间前拉开了房门，就见叶苏芒正捧着睡衣一脸为难的照镜子呢，感情这十五分钟他竟然根本就没有换。

　　“你换，还是我帮你换，或者让刘伊菲来？”陈曼盯着叶苏芒，认真的问道。

　　“我自己换。”叶苏芒叹了口气，知道躲是躲不过了。

　　几分钟后叶苏芒换衣间的大门又一次打开，当然不是陈曼拉的，而是叶苏芒自己推开的，当大门打开的霎那，在场所有的员工都纷纷把目光对准了大门，眼中直冒金光，显然对于自家BOSS的睡衣秀好奇极了。

　　“好期待，好期待……”尤其是几名女员工，就差没把那道门望穿了，嘴里一个劲的叨咕，兴奋的如同小姑娘一般。

　　“唉……”伴随着一声叹气声，穿着小猫睡意的叶苏芒隆重登场了。

　　现场顿时响起一片尖叫！！！

　　真的是太萌了，以往叶苏芒总是正装出场，又加之他的气质沉稳中带着威严，总给人一种成熟的感觉，这也让人往往会忽略掉他那精致无比的面容。

　　但是此时此刻，穿着小猫睡衣的叶苏芒无疑卸下了自己高高在上的那一面，从而变成了符合自己年龄的小模样，局促不敢的表情和那叹气的模样更是博得在场一众女人的疼爱，尖叫声此起彼伏不断。

　　叶苏芒偷偷的望了眼刘伊菲，以为这丫头又会胡乱吃飞醋，谁曾想叫的最响最欢的就是她，看着她满眼冒光的样子，叶苏芒就禁不住打了个寒蝉，总觉得似乎有不好的事情在这丫头心头酝酿着。

　　咔嚓……

　　相机的声音伴随着闪光灯的白耀响起，陈曼是唯一一个没有激动的女生，很称职的拍摄下叶苏芒此时的表情，一脸的满足。

　　“很不错，我就说你很适合。”陈曼拍完后还不忘记给叶苏芒补上一枪，眼光一扫四周的那些人，似乎再向叶苏芒表示这就是自己选择后达到的效果。

　　叶苏芒对此还能说什么呢？反正都穿了，老老实实的照相吧。

　　在随后的半天中，叶苏芒和刘伊菲被众人换了无数个造型，学生装扮，正装，休闲装，当然也少不了像是小猫睡意这种卖萌的装扮，叶苏芒被众人忙的都有些头晕眼花了，他之前虽然也料到了拍摄写真不会太简单，没想到这还真是一个力气活。

　　不过凭借着优秀的表演天赋，叶苏芒总算是没有辜负大家的“信任”，基本上完成了今天所需要完成的任务，不过离最终的结束还远远不够，叶苏芒和刘伊菲明天还要准时报道把室内需要拍摄的内容拍摄完毕，同时还有几组室外的采景，这些都是一本写真集需要的。

　　毕竟写真集的元素越多元化就越好，能给粉丝更多的选择，也能让粉丝了解自己喜欢的偶像的更多面。

　　“谢谢大家。”终于收工了，叶苏芒抱拳感谢在场所有的工作人员，陪着自己和刘伊菲工作了一整个下午。

　　“期待今后的合作。”陈曼放下了工作，又变成那个礼貌的女人，很谦虚的和叶苏芒握了握手。

　　就在这时，夏冰忽然走到叶苏芒的身边。

　　“BOSS，有人来探班了。”


第567章 步步惊心

　　“探班？”叶苏芒真的有些疑惑了。

　　如果是黄勃或者宁皓，甚至就算是刘诗施等人也肯定不用通传的，所以来人肯定外人，可是自己今天拍摄写真却也只有公司内部人知道啊。

　　似乎是看出了叶苏芒的疑惑，夏冰连忙解释道：“也是凑巧了，来的人是蔡伊侬，这一次其实是来公司和乔伊姐探讨《仙剑三》和后期续集的事情，结果中途听到了你在公司，便特意过来看一下。”

　　“原来是蔡姐来了。”叶苏芒笑了：“别让人久等了，快请进来。”

　　“好的。”夏冰点点头，连忙跑出去请蔡伊侬，不一会的功夫叶苏芒就看到夏冰领着两个人走进来，一位是蔡伊侬，而忽然出现了另一位也让叶苏芒小小的惊讶一番，竟然是胡哥。

　　话说自从上次叶苏芒去医院探望过他后这还是第一次见到，看着他嘴角带着微笑，满面红润的样子，就知道那一次车祸对他的伤害已经抚平了不少。

　　说起来也是胡哥的幸运，能够摊上蔡伊侬这么心好的老板，不管蔡伊侬当时出于的是什么样的目的，但是能够为一名演员停下拍摄一般的大型电视剧，又能够半年来两地来往不断的问候照顾，蔡伊侬这名老板绝对是娱乐圈内最有人味的了。

　　“蔡姐，胡哥。”叶苏芒笑着走上前两部，迎接两人。

　　“苏芒。”蔡伊侬看到叶苏芒，眼睛顿时一亮，同时内心禁不住感慨，这小子是越来越成熟稳重，富有魅力了。

　　而且一旁的胡哥则是有些局促，看到叶苏芒走过来，稍稍鞠躬问好：“叶导演。”

　　“拍仙剑的时候你小子可不会和我这么客气，叫我叶哥。”叶苏芒笑着拍了拍胡歌的肩膀，很自然的说道。

　　胡歌一听这话，瞅了瞅一旁的蔡伊侬，看到了对方微微点头，这才鼓起了勇气喊起了熟悉的称呼。

　　“叶哥，你好。”

　　“这就对了么。”叶苏芒一乐，其实他本身的年龄比胡哥要小，但是这圈子里又有几个会真正按照年龄去算辈分的？以叶苏芒今时今日的地位，让胡哥喊一声“哥”一点也不过分，甚至在外人看来还是一种照顾亲近的表现，毕竟多少人想这么叫叶苏芒还不够格呢。

　　这头说话间，刘伊菲那里也换好衣服过来了。

　　“茜茜，真是越来越漂亮了。”看到女孩走过来，蔡伊侬连忙上千两步，轻轻打量了一下刘伊菲，便不住嘴的夸赞道。

　　“蔡姐，好久不见呢。”刘伊菲亲昵的拉住蔡伊侬的手，对于这位女强人刘伊菲也是有特殊感情的，毕竟自己出道的第一部作品就是蔡伊侬和叶苏芒联合出品的《仙剑奇侠传》。

　　“茜茜，带着胡哥参观一下公司，我和你蔡姐谈些事情。”大家寒暄了半晌，叶苏芒忽然说道，一旁的蔡伊侬也没有任何的反驳，默认了下来。

　　正所谓无事不登三宝殿，既然蔡伊侬有心过来，那就肯定是找叶苏芒有事情的。

　　刘伊菲心领神会的和夏冰带着胡哥参观公司，而叶苏芒则是和蔡伊侬就地随便找了一副桌椅坐下。

　　“苏芒，姐也不瞒你，这一次来你们公司，一是想要确定下来‘仙剑’这块招牌要不要拍下去，二也是有一个新的合作项目，我第一个想法就是找你合作，正巧听到你也在，我就过来了。”

　　“我就知道蔡姐不是特意过来探班。”叶苏芒笑道，看着蔡伊侬有些尴尬的表情，叶苏芒没有再打趣她，而是直接进入正题。

　　“说说，蔡姐又有什么发财计划，可一定要拉上我。”

　　“苏芒你又说笑了，我还指着你这位‘财神爷’吃饭呢。”蔡伊侬笑了笑，解释道：“不知道你看没看过网络小说？”

　　“网络小说？”叶苏芒微微皱起眉头，疑惑道：“是这方面的？”

　　“没错！”蔡伊侬十分肯定的回答道：“这是一种新兴的文学，不过说‘新兴’似乎也有些不太妥当，事实上这个文化已经存在好些年了，但是确实最近几年流行起来的，我在前一年一直关注着这一块市场，发现其中有许多奇思妙想，而且也有很多有潜力的作品，经过一年的观察，我决定试试水。”

　　“所以蔡姐你也想把我拉过去陪你做实验。”叶苏芒似笑非笑的瞅着蔡伊侬。

　　对此，蔡伊侬没有任何的反驳，直接了当的点了点头：“我确实就是这么个想法，不过苏芒，我可不是坑你，毕竟我也是要投钱进去的，不过我更相信你的眼光，我这里有几部作品，你看看，有没有能入你法眼的。”

　　说话间，蔡伊侬从自己的挎包中拿出了几本书递给叶苏芒。

　　“这些吗？”叶苏芒好奇的接过书，没有仔细去翻看，网络小说的字数不是一时半会能看完的，但是书的扉页上都有简介，叶苏芒略微翻了翻，发先其中大部分都设计到时空穿越这个题材。

　　“这是目前最热门的题材了，充满了多变性，我觉得半晌银幕一定能引起热潮。”蔡伊侬在一旁解释道。

　　“那好，我会抽时间看完，嗯……七天吧，七天后给你准备答复。”叶苏芒没有多说什么，直接收起这几本书回答道。

　　“那我就等待叶苏芒你的好消息了。”蔡伊侬笑道。

　　正事聊完，两个人便也没有再提，而是聊起了最近国内娱乐圈发生的大事情，当然也少不了当下的实时，5月份的地震，还有刚刚举行没多久的奥运会，这都是牵动全国上下民心的事情。

　　时间不知不觉就过去了一个小时，刘伊菲和夏冰也带着胡哥回来了。

　　这小子显然是被天下影视公司那种开放，自由的设计深深的吸引了，眼中精光四射，显然对于这一次的参观十分满意。

　　“好了，我们也回去了，我要是再不带这小子走，恐怕就再也带不走了。”蔡伊侬笑了笑，拉着不好意思的胡哥离开了现场。

　　“究竟什么事情，还神神秘秘的。”趁着夏冰过去给工作人员帮忙，刘伊菲这时才上前问道。

　　“只是合作的事情，还没有确定，你看，就是这几本书，蔡姐的意思是想要拍成电视剧。”叶苏芒指了指桌上蔡伊侬留下的几本小说，解释道。

　　刘伊菲一听，顿时把目光转移到了桌面的那几本书上面。

　　“诶？这本我看过，这几本我都看过呀。”一边翻，刘伊菲一边用带着一丝惊喜的声音说道。

　　“哦？”这一下叶苏芒反而更加好奇了，反问道：“怎么在家没见过这些书？”

　　“我是在网络上看的呀。”刘伊菲理所当然的回答道，同时抽出了其中的一本，十分兴奋的给叶苏芒介绍道：“就这个，最好看了，当时看的我流了好多的眼泪呢。”

　　说话间，这本书已经被刘伊菲递到了叶苏芒的身前。

　　“步步惊心……”望着书名，叶苏芒一字一句的念道。

　　“没错！”刘伊菲听到书名后，脸上浮现一丝回忆和伤感，低吟道：“第一最好不相见，如此便可不相恋，第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。第四最好不相惜，如此便可不相忆。第五最好不相爱，如此便可不相弃……”

　　刘伊菲如此纯熟的念出书本中的段落，这让叶苏芒真心惊讶万分，看来刘伊菲是真心实意喜欢这部作品呢。

　　想到此处，叶苏芒对这本小说也充满了好奇，看看究竟它是如何富有魅力，能把一个女孩迷成这般模样。

　　收起书本，叶苏芒带着刘伊菲回到了别墅。

　　在随后的两天里，叶苏芒一边品读这部《步步惊心》，一边完成自己的拍摄任务，不得不说，这部小说写的确实很不错，对人性爱情细腻的把握，还有那些用到恰到好处的句子，往往给读者的内心直接就是一击直拳，让你不想流泪也会忍不住流泪。

　　再加上它新奇的穿越元素，叶苏芒对这部作品成功还是抱有很大希望的。

　　本着手快有，手慢无的事实，叶苏芒立刻就把这部作品提上了自己的工作日程。

　　七天后，同样是在天下影视集团内部，叶苏芒和蔡伊侬直接达成了合作意向，当然也只是一个意向，随后两人还要去与作者接洽，毕竟版权还在作者的手中，最终到底能不能把这部作品搬到大银幕上还仅仅只是一个未知数。

　　但是对此叶苏芒和蔡伊侬还是有自信能够拿下的，毕竟两人的公司在业界的口碑都很不错，拍成电视剧对这本作品也是一个很好的宣传作用，相信作者应该不会有什么为难的地方。

　　与此同时，叶苏芒与刘伊菲所拍摄的写真集也终于完成了，现在只等最终筛选完毕便可以印刷出版了，而在网上也已经放出了几组预告图，同时也即将展开预售，听说在粉丝的论坛中已经盖起了一座超过十万人签名的大楼，都是要支持预售的，可见刘伊菲和叶苏芒这本写真是多么的受到大家的期待。

　　而此时此刻远在大洋彼岸的美国，也正有人因为叶苏芒而改变了自己的命运。


第568章 万万没想到

　　华夏有一句话，叫做“万万没想到”，形容一个人遭遇了一件大大出乎自己预料的事情，而胖子肯特无疑此时此刻的心情就是如此。

　　就在打赌之后，胖子肯特就去澳洲出差了，作为总公司的代表，胖子肯特又肩负着考察的重任，自然也得到了分公司高层的“热烈”欢迎。

　　沙滩美女比基尼，这一趟出差简直比旅游还令人沉醉，胖子肯特甚至想过自己是不是和总公司申请一下，就调来这人间天堂工作算了，至于和那个该死的蒂姆的打赌，此时此刻沉浸在香艳世界的胖子，怎么可能还顾得上。

　　当胖子想起这个赌约的时候还是从别人口中听说的。

　　一部名叫《行尸走肉》的电视剧，首播收视人口数据才三十万人，要知道这可是全美统计出来的，结果就这么一点人数，实在是有些太惨目忍睹了。

　　胖子听到这个消息后，简直乐的都快背过气去，蒂姆啊蒂姆，争斗了好几年，你也总算有栽倒的一天，胖子于是恶狠狠的想到，自己是不是该打一个电话，用多么嘲讽的语气去打击一下蒂姆的内心呢？

　　想到这里，胖子肯特就禁不住乐了，不过介于国际长途的话费太贵的原因，小气的胖子肯特可舍不得，这件事情也只好暂时放在心里爽爽，等待日后回国再好好的挤兑一下蒂姆，最好让对方履行赌约，直接滚蛋。

　　可是胖子肯特万万没想到的是，这是自己最后也是最宝贵的一次机会，错过了就永远都没有了。

　　又过大约半个月后，胖子肯特终于完成了自己的艰巨任务，搭乘飞机回归总公司的怀抱。

　　飞机上，胖子肯特依旧一脸的怀念，澳洲的美女实在是太热情了，让胖子都有些经受不住了，这么长时间留在澳洲，胖子觉得自己最富有特色的大肚子都被这群热情的美女压榨的小了好几圈。

　　当然回到总公司，胖子也再一次想起了自己和蒂姆当初的那个赌约。

　　“喂，听说过《行尸走肉》这部戏么？”胖子拍了拍身旁的一名随行工作人员，不客气的问道。

　　那个人正在睡觉，被胖子这样拍醒十分愤怒，但看到是自家上司后只能憋屈的回答道：“当然，是我们公司的新戏。”

　　“是不是已经快结束了？”胖子挤眉弄眼，十分急不可待的想要知道答案。

　　首播三十万的收视人口，电视台就算再给面子，怕是放个五六集就要被拿下了吧。

　　不过万万没想到的是，胖子等到的却是不同的答案。

　　“结束？怎么可能！”这名工作人员似乎也想起了什么，目光一闪，瞅着胖子肯特的眼神也多了几分玩味：“公司最近的力作，第二集收视人口数据两百六十万，第三集收视人口数据四百三十万，试问这样的电视剧怎么可能早早结束，我估计高层都已经开始行动，不拍个七八季都不行……”

　　“啊——”胖子脑袋完全糊涂了，长大了嘴“啊啊”个不停，却就是吐不出一个字。

　　看到胖子肯特这幅模样，这名工作人员更觉得痛快了，想想刚才被胖子那样毫不礼貌的叫醒，这名工作人员继续火上浇油的说道：“这还不算什么呢，这部电视剧网上数据更加的惊艳，Youtube视频网站美剧专区，《行尸走肉》双榜第一，只有三集点击率就已经突破了三千万，是最近这一个月来最火热的电视剧，被称为‘八月黑马’……”

　　这名工作人员说的很慢，似乎是故意放慢语速要让胖子肯特听明白一般。

　　效果也果然不负众望，他甚至已经听到了身旁的胖子肯特那害怕到牙齿颤抖而撞击发出的声音。

　　万万没想到，万万没想到，万万没想到……

　　胖子肯特脑海中此时此刻就是浮现着五个大字，他万万没想到，本来已经被自己判了死刑的电视剧怎么忽然就大火了起来，还火的如此彻底，想到那个赌约，胖子肯特甚至感觉耳边忽然传来很多嘲笑声，那些坐在四周的同时看上去似乎也和刚才不一样了，那眼神似乎都带着嘲讽？

　　一日后，胖子肯特回到了总公司报道，同时也是他离职的一天。

　　不需要什么赌约了，在理事会听闻胖子肯特曾经要拒绝这部电视剧，并出演羞辱过叶苏芒后，当即便决定解除了胖子肯特的职务。

　　在得到这一消息的时候，有谣言说胖子肯特面色十分冷静，似乎毫不在乎，也有人说胖子脸色狰狞，似乎进行过激烈的反抗，但是谈论最多的则是胖子肯特哭的与泪俱下，满脸的悔恨……

　　不过这一切已经不重要了，胖子的落魄与悔恨都不是人们关心的重点，而与胖子待遇相反的那个人，才是总公司内炙手可热的存在。

　　而另一位“慧眼识人”的蒂姆，则是荣升成为总公司的副总裁，虽然职权不变依旧负责电视剧制作部门，但是挂上这个名号，也意味着蒂姆终于跨进来公司真正意义上的高层领导阶级了。

　　世事无常，当初《行尸走肉》第一集收视数据出现的时候，这个结果谁也没有料到，甚至可以说一大半人都是不看好叶苏芒的，认为这个东方人拍不出美国人会懂的电视剧，但事实就是事实，《行尸走肉》大火已经摆在了所有人的面前，你不能接受也必须接受。

　　似乎是为了印证这部电视剧所拥有的潜力，《行尸走肉》第四集的收视数据又给了所有人一个惊喜。

　　五百九十五万的收视人口数据已经完全达到了热门剧集的标准，此时此刻的《行尸走肉》再也不是黑马，而是实实在在的当季大热电视剧！！！

　　为此台里甚至直接举行了一场庆功宴，叶苏芒这位主角没再确实很可惜，但是叶苏芒团队的工作人员和演员则是一个不落的全部邀请到位，如此重视程度，在NBC历年来都是屈指可数的。

　　没办法，谁让这部电视剧已经成为了电视台上下的宠儿了呢。

　　要是知道反映在收视率上面的就是收视人口数据，这是电视台最重要的，一个电视台靠什么吃饭，还不是观众，因为《行尸走肉》的热映，NBC电视台最近一个月来所有节目的收视率都上涨了0.5到1个百分点，可不要小瞧这一点点的数据，这对于庞大的电视台来讲可能就是数千万乃至上亿美元的收入！

　　而带来这一切的叶苏芒，已然成为了NBC眼中的香饽饽，最高待遇的贵宾！蒂姆自然也没有忘记这位真正的主角，在庆功宴还未开始举办前，蒂姆找到一个空闲时间，立刻拨出了这段时间最熟悉的那段号码……


第569章 2012

　　凌晨一点，在京郊的香山别墅群中依然有一栋别墅的灯在亮着。

　　“怎么还不睡觉，都已经凌晨一点多了。”刘伊菲打着哈欠，刚才半睡半醒中翻身发现身旁没人，女孩被惊醒，随即便发现叶苏芒的书房灯还亮着，果然叶苏芒正在里面不知道捣鼓些什么。

　　“放心，一会就睡，有个好想法，所以想要先整理出来。”叶苏芒放下手中的东西，笑着回答道。

　　刘伊菲没有离开，而是直接去厨房热了一杯牛奶给叶苏芒。

　　“这是什么东西，奇奇怪怪的。”刘伊菲发现叶苏芒正在摆弄的东西像是个徽章，上面又有一些自己看不懂的文字，于是好奇的问道。

　　“哦，你说这个。”叶苏芒解释道：“这是脖子送我的一个小玩意，名叫做阿兹特克日历石，当然我手中这个不是正版，而是一个黄金打造的缩小型的纪念币，但是上面的一切却都是和阿兹特克日历石上一模一样的，它还有一个别称叫做‘玛雅日晷’。”

　　“那你在研究什么？”刘伊菲接过叶苏芒递过来的小纪念币，一边追问道。

　　“偶然发现的，玛雅日晷到2012年12月21日就结束了，相传玛雅人是世界上最精通算学和星相学的民族，而且还很擅长占卜，所以我很好奇，为什么到了那一天后，玛雅日晷就忽然没有接下来的记载了呢？”叶苏芒用手拖着腮帮，笑着问道。

　　“我怎么知道。”刘伊菲眼眸里已经开始转圈圈了，不太擅长思考的她怎么可能回答上叶苏芒这种问题。

　　好在叶苏芒也没指望这个女孩能给出自己最佳答案，直接从抽屉中翻出一本书递给刘伊菲。

　　“世界末日！？”刘伊菲惊讶的叫道，不可思议的望向叶苏芒，后者很肯定的点了点头。

　　“世界末日一说从人类很久以前就开始了，最早的可以追溯到公元前2800年，亚述人泥碑上记述了世界末日一说，而到了公元一世纪，基督教，天主教，东正教，犹太教还有伊斯兰教等都继承了世界末日的说法，当然那时候更多的则是为了维护宗教的信仰和统治。

　　在随后的日子里，还有许许多多的人对此有过预测，其中不乏一些德高望重，极富名望之人，像是教皇英诺森三世，美以美会创始人查尔斯·卫斯理，还有很多，我就不一一列举了，总之这个话题似乎从来都没有从人类的历史中抹除过。”叶苏芒耸了耸肩膀，笑着说道。

　　“那和玛雅日晷有什么关系？”刘伊菲还有些疑问，不过刚问完问题还没等叶苏芒回答，刘伊菲就恍然大悟的拍了下脑袋，说道：“难道您认为玛雅人的日晷语言2012年12月21日是世界末日？”

　　“可以这么说，当然这是我好奇猜着玩的。”叶苏芒说完拿起玛雅日晷，带着一丝微笑说道：“你不觉得这是一个很好的题材么，世界末日，想想都觉得浑身颤抖，我现在就是想要将它呈现出来，拍给全世界的人看。”

　　一旁的刘伊菲此时此刻惊讶的瞪大了眼睛，听了叶苏芒的话后更是忍不住干咽了一口唾沫，叶苏芒的这个想法实在是有些太夸大了。

　　“是不是觉得很难实现？”叶苏芒忽然问道。

　　刘伊菲毫不犹豫的点了点头，但是想了想，又摇了摇头。

　　“我就是觉得世界末日究竟该如何呈现这一点很难，怎么做才能真正让观众感受到世界末日降临的那种感觉呢，苏芒，你想过么？”

　　“这不就是我现在在思考的么，呵呵。”叶苏芒笑着拍了拍刘伊菲小脑门，这傻丫头。

　　刘伊菲捂着脑门也不好意思的笑了，确实，刚开始叶苏芒就说过自己正在整理一些想法，不过望着外面的夜色，刘伊菲还是拉着叶苏芒的手臂劝道：“什么时候整理都来得及，先睡觉吧，时间太晚了。”

　　“嗯。”叶苏芒点了点头，事实上大概的想法他已经整理的差不多的，剩下的就是丰满这个大框架，同时进行一定量的改造，让它更加的趋于完美。

　　一夜无话，第二天一大早叶苏芒就被一阵电话铃声吵起来了，刚一接起电话，那头就传来了蒂姆带着兴奋语气的“连珠炮”。

　　“叶，告诉你一个好消息，《行尸走肉》第四集的收视结果出来了，你猜猜是多少？”

　　叶苏芒没有回答，而是心头默念了三秒，果然三秒后，蒂姆自己忍不住了，继续说道：“哈哈哈，你肯定猜不到，知道么第四集的收视人口数据达到了五百九十五万！！！天啊，这才第四集，这还只是这部戏的第一季，我都不知道说什么好了，总之你现在是真的火了，当然我也借了一点光，当上了副总裁，哇哈哈哈哈哈……”

　　听着那头蒂姆兴奋过头的笑声，叶苏芒揉了揉眼睛，有气无力的回答道：“恭喜啊。”

　　“哪里哪里，还是要靠你，你就是上帝送给我的福星，说道这里还有一件事你记得不，那个副主管，胖子肯特！”

　　“当然。”揉过眼睛，叶苏芒清醒了一些，被蒂姆这么一提醒，马上想起当初那个嚣张的胖子副主管了，同时也想起来他和蒂姆的赌约。

　　“赌约怎么样了？”

　　“还提什么赌约，理事会那帮人听到胖子肯特当初竟然差点拒绝掉你后顿时火冒三丈，直接把那家伙开除了，而且听说有人举报他在职期间行贿损害了公司利益，现在正面临被公司控告的局面呢，啧啧啧，真是可怜，如果最终真的被查到，怕是少不了一番牢狱之灾了。”

　　蒂姆嘴上说着可怜，可是在叶苏芒听来怎么都有一种幸灾乐祸的感觉。

　　不过对于胖子肯特，叶苏芒也是没有一丝一毫的同情的，这完全是这家伙咎由自取，想想当初他连剧本都没看就完全否定了自己，叶苏芒心里也是一真来气，此时听闻他这种下场，反而有种解恨的感觉。

　　“对了，正事忘记说了，你什么回洛杉矶？”忽然蒂姆问道。

　　“怎么了，第一季不是已经拍完了么？”叶苏芒疑惑道，他并没有准备接手第二季的准备，而且第一季播放结束后不可能立刻紧接着就播放第二季，中间肯定也会有过渡，叶苏芒就不明白蒂姆这时候找自己究竟有什么事情。

　　“嗨，也不是什么大事情，今天公司办庆功会，祝贺你的电视剧收视人口数据创下新高，可惜没有邀请到你，所以他们准备等你回来洛杉矶后再办一次，专门给你的一次庆功会。”蒂姆解释了缘由。

　　“有机会的吧。”叶苏芒默认了一声，没有答应也没有拒绝。

　　对于这些过于热情的事情叶苏芒都是抱着保留的态度，NBC电视台如此有心还是建立在自己所取得的成绩上，如果《行尸走肉》的成绩很糟烂的话，相信这份热情也会立刻不复存在。

　　对此叶苏芒到时头脑很清醒，沉迷于这些事情上还不如多研究一下剧本接下来的剧情呢。

　　没有得到叶苏芒的答复，蒂姆也在意料当中，相处的这段时间他早就了解了这位大富豪的古怪性格，而且蒂姆也不觉得以叶苏芒的身份需要参与这种应酬的酒会。

　　两人又聊了两句便挂断了电话，随后叶苏芒将桌上的材料一收，便启程前往公司。

　　既然想要拍世界末日，那就肯定离不开电影特效，毕竟叶苏芒不可能让整个世界真的陷入一片世界末日当中，而自己的那些“奇思妙想”自然而然需要借助特效的帮忙才能够完成。

　　魅影特效团队此时此刻大部分主力队员都在美国深造，研究更新颖的技术，留在国内的都是一些新加入的新人，主要是借助国内的一些特效电影磨练自己的技术，只要一达到标准线，便会被魅影特效团队真正吸纳进来。

　　当然，与此同时主力队伍中如果有技术落伍的，不管你是不是前辈，依旧会被踢到替补的一组。

　　这个传统已经持续了很长一段时间，目的就是保持队内的竞争压力，也是让所有人都不要松懈，面对更好更高的特效技术不断发起冲击。

　　来到特效部，叶苏芒直接找到负责人，把自己的想法说了一下。

　　“怎么样，能不能够做到？”叶苏芒喝了口矿泉水，然后问道。

　　“没问题，以主力队那边的技术完全可以把叶总你想要的都呈现出来。”这名负责人只是沉吟了一下便肯定的回答道。

　　对于物理运动这些关于大自然的特效，魅影团队已经研究了许久，所以对于这一方面他们有着十足的自信，甚至如果这不是叶苏芒下一部的电影的话，这名负责人甚至想要让预备队试试看呢。

　　得到满意的答案，叶苏芒也就放心了，交代下去让这名负责人通知美国那边的团队弄出一个预告片段，等自己回到洛杉矶后就去观看。


第570章 3D

　　几日后，唐人那头传来了消息，小说版权的洽谈十分顺利，《步步惊心》的电视版权已然被拿下，而叶苏芒也尊重承诺，立即启动谈判，商讨投入和分成。

　　时间不知不觉中又过去了半个月，美国那头的好消息也是接连不断。

　　首先是《行尸走肉》的好成绩依旧在延续，第五集便宣布突破了六百万的收视人口数据，最终达到了六百六十万，虽然增长度比前几集少了许多，但是这份冲劲却依旧令人值得期待，而且这还仅仅是第五集，距离第一季完结还有足足七集，可谓是一切皆有可能。

　　能在第六集中，《行尸走肉》果然也不负众望，再次突破了七百万大关，达到了七百二十万收视人口数据，NBC电视台上下欢欣鼓舞，这个成绩已经是近三年来自家电视台最好的收视纪录了，不过令负责人苦笑的是，为此他们也不得不再多支付一部分广告费用给米拉麦克斯公司。

　　而在这一集中，看点同样十足，经过了第五集中的丧失群夜袭，瑞克这个小团体中又有四人死去，其中有他们平日间疏远了，也有刚刚熟识的，但是看着生命的逝去，所有人忽然醒悟，光凭借自己等人的力量是很难在这个世界上生存下去的。

　　于是众人终于做了决定，准备朝附近最后一个发出过难民聚集讯号的城市出发。

　　而这一路上让观众看的是提心吊胆，尤其是一个飞机俯拍的丧尸群镜头，更是令人叹为观止的长大了嘴巴。

　　而这个镜头在拍摄的时候叶苏芒足足采用了一千五百多名群众演员，用二十名专业化妆师从早晨六点开始，整整忙碌了十个小时后才正式开始拍摄，而真正用到电视剧上的却仅仅只有不到十秒的时间，但是面对观众的赞叹声，叶苏芒显然认为这份付出很值得。

　　而在随后的剧情中，众人似乎终于找到了丧尸研究中心，就当大家享受美酒，淋雨和似乎很安全的生活时，唯一留下的科学家忽然告诉他们，这里即将毁灭了……

　　剧情到这里戛然而止，所有的观众都觉得要疯了，叶苏芒留悬念的本事简直是神奇到家了，每每都能勾搭道观众最痒处，然后就暂停，然后让观众在一周的煎熬后才能欣赏到后面的剧情，然后再反复如此……

　　而且随着电视剧剧情越发的深入精彩，这种悬念便也越发的勾动人心，当然也越来越挑战观众的忍耐度。

　　于是，《行尸走肉》的官网论坛与视频讨论区变成了观众发泄怒火的地方。

　　“这导演也太FUCK了，每次都要在关键地方停下，每次都是，SHIT！！！不过不得不承认，这部电视剧很不错。”

　　“我受不了了，我要疯了，难道真的又要再等一周么？强烈建议电视台一天放一集，我宁愿逃课也会准时收看的。”

　　“为什么，为什么又是这样，我警告你们，如果再制造这种悬念，我就要不看了，我以我家电视机发誓，当然，我还有电脑，但是电视台你们难道不想要收视率了么？”

　　面对这些吐槽，NBC电视台无动于衷，至于叶苏芒，他是无所谓，但是播放权在NBC手里面，自己就是想一天一集，也只能是想想罢了。

　　一周后，观众期待的日子终于又到来了。

　　因为第六集留下的悬念太不地道了，导致第七集的关注度和讨论度大大增强，当第七集结束后的数据反应回来后，NBC电视台全体上下都高兴的要疯掉了。

　　八百零二万！！！！！

　　在大家的期待中，《行尸走肉》又给了所有人一个惊喜，突破了八百万，这份成绩完全让08年反应平平的美剧市场中所有的戏剧黯然失色。

　　媒体们也再不可能无视这般耀眼的数据了，他们完全抛弃了自己应有的节操，大转口风，开始无尽赞美起叶苏芒的想象力，似乎之前所说的那些关于叶苏芒这个东方人无法拍摄出符合美国人口味的电视剧是玩笑一般。

　　此时此刻的媒体们又化身成为了另一面，在他们的报道中盛赞了叶苏芒的想象力，能够把已经被拍烂了的丧失题材又拍出新的意境。

　　这些报纸蒂姆纷纷收集了起来，准备等叶苏芒回洛杉矶的时候交给他，作为日后的一项谈资，让叶苏芒好好看看这群媒体没羞没臊的嘴脸。

　　而在第七集播完两天后，叶苏芒再一次乘坐着飞往洛杉矶的航班，与刘伊菲同行回到了自己在美国的别墅。

　　回到洛杉矶后，叶苏芒只休息了一天便来到了米拉麦克斯公司。

　　因为在国内自己已经得到了消息，魅影特效团队已经把自己想要的预告片做出来了。

　　在魅影特效组工作室内，就这专业的荧幕，叶苏芒仔细认真的欣赏了一下这小半个月特效团队做出来的视频是否合乎自己的心意。

　　“我们主要做了海啸，地震和火山爆发这三项，其余的还要看叶总你的要求，不过地球上百分之九十以上涉及到物理的自然灾害我们都能够完成。”刘世宏自信的说道。

　　此时此刻的叶苏芒带着一副红蓝眼镜，眼睛一直紧盯着屏幕，只有刘世宏说完的时候才稍微点了点头，示意自己都听在了耳中。

　　又重复播放了一次，叶苏芒才摘下眼镜，但是眼中的震撼却依旧没有消退。

　　真的智能用震撼来形容，叶苏芒已经预料到3D电影未来必将成为一种趋势，但是真的看到这一幕的时候，内心依旧觉得震撼无比。

　　而且听说除了这种后期的3D制作效果后，还有一种更厉害的摄影机，能够直接拍摄下3D画面，那种3D电影比这种后期制成的3D还要震撼，叶苏芒就禁不住心生向往。

　　“好了，最近叫组员们开始准备吧，我会尽快通知各位开拍时间，届时需要帮助的地方还有很多。”叶苏芒满意的拍了拍刘世宏的肩膀，这个小公司是自己旗下产业中开销最大的，但也是叶苏芒最满意的，每一次都能给自己一个惊喜，诸如之前的《画皮》，还有这一次的3D技术……

　　而见识到这种技术后，叶苏芒心中自然也做了不二的选择，《2012》要拍，而且要拍好，这种技术也必须要用到！


第571章 行尸走肉的续集

　　3D电影其实早就有，最早的要追溯到1922年，不过那时候的3D电影基本上只是一个噱头罢了，而真正意义上能勉强算得上3D电影的还是1969年丹尼尔·西姆斯拍摄的《女乘务员》，而这部影片也一举获得了2700万美元的票房数据，帮丹尼尔成为了当时最炙手可热的导演之一。

　　不要小瞧2700万，至少在那个年代取得这样的票房，不吝于今时今日超过亿元的票房大片。

　　“能拿出一个具体的拍摄方案么？”叶苏芒揉了揉鼻梁，问道。

　　“没问题。”

　　刘世宏眼中充满了自信，不过随后还是忍不住提醒一句：“叶总，拍摄3D电影，无论是选择直接用设备拍摄，还是后期再去制作，成本都将变得极其高昂，而且如果真要拍摄出这种影片那么影院必然也需要配套的设备才能放映，这又将是一个极其庞大的工程。”

　　“早晚都会走到这一步。”叶苏芒笑着摆了摆手，知道自己这一次又要大出血了，不过这种“大出血”他却是乐意见到的，因为这是对电影技术进步的肯定。

　　而且敢为天下先，叶苏芒之所以能得到今天的成就就是能够步步领先于其他人，这才在短短的时间内赚下了这份庞大的基业，而在3D电影这一块，他依旧嗅到了一众浓厚的金钱味道，这绝对是充满商机的一片处女地。

　　“那我建议后期制作，毕竟这部影片主要还是以特效为主，单纯用3D摄像机去拍摄不划算，后期制作出来我有信心让里面的特效和3D技术完美结合，比您现在所看到的还要更好！”刘世宏知道叶苏芒是下定决心了，内心忍不住感叹的同时也是一阵欣喜。

　　老板敢于进取那就证明他们还会有突破自身技术的可能，只有在这种老板的带领下，他们才能真的如同所喊的口号那般，做到世界第一的特效团队。

　　“嗯。”叶苏芒点了点头，不光是成本的问题，目前3D摄影设备还不是太过于成熟，几大生产商所做出来的作品都还存在着多多少少的问题，这些都是叶苏芒对于直接拍摄敬而远之的原因。

　　毕竟他可不想拍摄于影片到一半忽然发现出错了，结果之前所有的努力都付之东流，这不光是金钱损失上的问题，还是对自己和演员努力付出的劳动成果的一种践踏。

　　几日后，华夏国内的一些影迷忽然发现，天下院线所有五星级的影院的一号放映大厅全部紧急关闭，预期一个月，而且看电影的人在路过一号大厅时总会听到一些叮叮当当的声音，也会看到有些工人拿着一些不知名的东西走进大厅内。

　　要是一家也就罢了，全国上下三十多家影院全部都是这么做，这就惹人怀疑了。

　　不少网友都在网上追问，到底是什么原因会让一号大厅闭厅，要知道天下院线五星级影院的一号大厅全部都是能够装纳千人以上的超级放映厅，这么一关闭一个月，损失的钱绝对数以千万计算。

　　这一讨论还惊动了记者，对于天下院线的举动这群人也是充满了好奇心，在有心人的调查下，结果终于出来了。

　　原来这些大厅之所以临时闭厅，竟然是为了装修！

　　“装修？这也太瞎了吧，全国上下我都找不出比京都天下影城一号大厅再好的放映大厅了，怎么这么好的大厅还要装修，是不是叶苏芒赚得钱太多烧得慌了，实在不行你分我一点也行啊。”

　　“真心搞不懂，莫非叶苏芒要把这些放映厅装修到人民大会堂的标准才罢休？”

　　“我觉得叶苏芒这么做显然是有深意，至于是什么，岂是我等凡人能够明了的？”

　　大家的猜测着实造成了一阵的话题，媒体借此也推波助澜一阵报道，几天内天下院线和叶苏芒又成为了报纸的头条。

　　这着实让不少的明星羡慕嫉妒恨不已，自己拼了命的演几个月的戏，又忐忑的期待着收视率或是票房的结果，直到自己的作品真的有点成绩了媒体才多少提点一句，真要想上头条有的时候甚至还要塞上两个红包，哪想这位，只是影院装个修，就被媒体如此强烈的报道，上头条如同喝白水，着实令人羡慕嫉妒恨啊。

　　远在美国的叶苏芒还是在媒体报道了两天后才被国内通知而知道的。

　　对此叶苏芒也是哭笑不得，自己不过就是改装几个Imax放映大厅，有必要这么铺天盖地的揣测么？

　　“直接让官方把消息公布出去，又不是什么见不得人的事情。”叶苏芒直接吩咐一句便撂下了电话，这种小事实在没理由让他为此去分神。

　　此时此刻叶苏芒的注意力全部都集中在了关于世界末日这部电影的剧本上。

　　各种各样的灾难，到底如何设计才足够震撼，这都是叶苏芒需要去考量的，不是说把那些天灾堆砌到一起，做出一个大效果那就是好的灾难片，灾难片真正的精髓并不仅仅止于此，像是灾难中人心的揣摩，还有如何逃脱的路线，何种灾难在何时出现才会造成最震撼的效果等等。

　　当然除此之外叶苏芒也不忘记夹一些私货，多在影片中融入一些关于自己祖国华夏的元素，这其中的多少，会不会影响影片的平衡都是叶苏芒需要去认真考量的，而且不要小瞧这种累计，虽然不可能真正把华夏文化作为主旋律，但是这种一点点的累计，潜移默化的影响就会让观众渐渐接受这种文化，最终完全接受也不是没有可能。

　　叶苏芒觉得这方面做的最好的就是自家祖国的邻国韩国，无论是综艺还是电视剧，似乎都有着辐射全亚洲的趋势。

　　不过想到这里叶苏芒就禁不住一阵苦笑，就在前几天少女时代在明珠市参加的S&M家族演唱会中再一次遭遇了黑海，这让已经渐渐掩藏起来的伤疤又被一次被恶狠狠的揭开。

　　好在似乎是经历过一次，有了深刻又痛苦的领悟，这一回孝渊和这群女孩倒也是蛮坚强的，听刘伊菲说，孝渊还能够反过来去安慰自己呢。

　　叶苏芒知道那群女孩很显然内心并不好受，毕竟作为明星遭遇这种事情无疑是要承受巨大压力的，不过俗话说得好，不经历风雨怎能见彩虹，或者借用一首诗词，梅花香自苦寒来，如果这个组合真的能挺下去，未来还真是可能令人刮目相看呢。

　　对于少女时代的黑海事件，叶苏芒处于旁观者的角度同情了一下弱者，但这只是一个插曲，他的主要注意力还是要集中到接下来的工作当中。

　　NBC电视台已经开始催促第二季的剧本了，随着《行尸走肉》收视人口数据突破八百万，电视台自然也坐不住了，可是当他想要拍摄第二季的时候才忽然发现，不光是剧本的问题，她们竟然连版权也没有。

　　天啊，这不是要了自家电视台的老命么！？要知道他们可是完全没有参与到这次电视剧的投资拍摄当中，只是作为一个播出平台而已，甚至可怜的NBC发现，自己竟然只有一轮重播权，这岂不是连第一季都可能保不住？

　　这天堂和地狱真的只有一线之隔啊，前天他们还在庆祝突破八百万，可是此时此刻，他们就不得不心惊胆战的拼命想尽办法要拿下《行尸走肉》这颗救命稻草的版权。

　　如果叶苏芒真要甩手另找他人，她们也没有任何办法，现在NBC所有的高层都在后悔，当初怎么就不舍得那点拍摄的资金呢，结果现在可好，版权什么的全部都在叶苏芒的手中，而收视人口数据这么优秀，当初签订的协议中，大半的广告费还要流进叶苏芒的口袋，真可谓是人财两失。

　　“必须要拿下《行尸走肉》！！！不惜任何代价！！！”这是NBC董事长在理事会上最后拍板的发言。

　　而叶苏芒接到蒂姆传达的消息后也是一愣，随即便忍不住笑了。

　　话说叶苏芒自己都忘记这部电视剧所有的版权都还在自己的手中，果然人算不如天算，当初就连叶苏芒也没曾料到这部电视剧会如此的大火。

　　不过对此叶苏芒倒也没什么大心思，他和NBC说起来虽然开始有些小波折，但是随后的合作还挺愉快的，而且他也没精力在这部电视剧上有过多的投入，把随后的版权授权给给NBC也不是什么大问题。

　　“那太好了，叶，哦不，是亲爱的叶，你什么时候有时间来NBC公司一趟，我们把接下来的合同商谈一下。”蒂姆一脸十分狗腿的表情，谄笑着说道。

　　他很清楚，自己如果能过迅速办完这件事情，升职或许因为自己刚当上副总裁而没什么希望，但是加薪加奖金那是必然的了。

　　“最近我都没有什么时间，你知道的，我现在的精力都在新电影上。”

　　“是是是，我当然明白，不过只需要几个小时，就几个小时，而且我们电视台给出的条件非常优厚，保证会令您满意。”蒂姆一听心头顿时一慌，连忙劝道。

　　“这样吧，明天上午九点，你们来我公司找里昂总裁，我会授权给他，让他处理关于《行尸走肉》后续拍摄的一切事宜。”叶苏芒想了想，说道。

　　那头的蒂姆哪还会拒绝，连忙点头答应后便挂点电话，急忙忙的去找高层商议明日的谈判了。

　　而这头叶苏芒则是拿着电话，脸上带着微笑的表情，命运有时候就是这么的奇特，前几个月自己还需要拿着剧本亲自上门挨个电视台去跑，而此时此刻自己只需要坐在家中，那群曾经高高在上的人便会眼巴巴的亲自上门来交谈。

　　这种感觉，真好！！！

　　或许也正式这种令人忍不住内心雀跃的感觉，才逼迫着叶苏芒，让他清楚的明白，要赢，做什么都要赢，只有赢才能享受到这一切，这也成为了叶苏芒人生信念之一。

　　第二日一大早，还不到八点钟前台的接待员就打电话给叶苏芒，告诉他NBC电视台的谈判人员来了。

　　“呵呵，还真够早的。”里昂此时也在叶苏芒的办公室内，叶苏芒用免提接的电话，所通知的内容自然也一字不落的全部进入他的耳朵里。

　　“剩下的就交给你了。”叶苏芒笑着说道，目光望向里昂充满了信任。

　　里昂没有回答，只是认真的点了点头，便离开了叶苏芒的办公室。

　　“老板，如此重大的谈判真的不需要去关注一下么？”作为叶苏芒秘书的赛文在一旁问道，他没有想到叶苏芒真的全权把这次谈判交给了里昂，甚至连一个下限都没有表达，完全的放权。

　　要知道以《行尸走肉》的火爆程度，这必然是一次设计到上亿美金的大交易，他真的怀疑老板为何如此放心的就交给里昂，万一他和NBC谈判人员私下“沟通”过呢？

　　“你不懂。”叶苏芒只是笑了笑，说道，说完后也不解释什么，继续埋头工作，留下赛文一脸的迷惑表情。

　　事实上叶苏芒又怎么可能真正把一宗上亿元的大交易真的交于他人手中，哪怕那是他的下属也不可能，以真以为伴随里昂的那些律师团和经济顾问都是吃干饭的。

　　不过叶苏芒也是真的放权给了里昂，为的就是见证一下这个人的实力和内心。

　　如果他能够真的在谈判中取得上峰，为公司争取到足够的利益，叶苏芒自然不会吝啬奖励，也会继续加大对这个人的重用，直到将他收为心腹，但如果他在谈判中真的和对方达成私下交易，那么自己也完全可以及时叫停。

　　如果里昂是一个聪明人，相信他会懂得如何选择。

　　而且给予一名执行总裁应有的权限不是应该的么，如果束手束脚，相信里昂也做不出多大的成就，这样还会徒增叶苏芒自己的压力。

　　叶苏芒自觉还算知人善任，也不是那种极尽揽权之人，适当的给予里昂权利的空间，对自己，对公司和对里昂都是有好处的，可谓一箭三雕。

　　这种大谈判不是一天两天就能完成的，上亿元的合同即便是NBC也不可能说认就认，哪怕是0.1个百分点，双方都会争吵个不停，毕竟那看似微不足道的一个让步，很有可能就是几百上千万的美金收入。

　　“赛文，今天我还有什么行程？”又忙了一会，叶苏芒觉得今天可能不会有太好的思路后便拨通了秘书的专线电话，问道。

　　“BOSS，没有。”赛文回答的十分干脆。

　　叶苏芒摇头笑了笑，继续问道：“那最近有什么关于我和公司的事情。”

　　“还真有一件。”本来只是随口一问，没想到赛文竟然直接回答道：“是关于您那首《求生之路》的。”

　　“那歌怎么了？”叶苏芒眉头微皱，怎么会联系到歌曲上，难道有那个不开眼的歌手想要借这首歌的名声好好炒作一把？

　　要知道很多歌手就是这样，碰到某些爆红的歌曲，生拉硬拽的不知道从哪里找到一首自己的歌曲，硬是要说这些爆红的歌曲某某点抄袭了自己，这种事情不是特例，而是在歌坛普遍存在的现象，国内国外都有，难怪叶苏芒第一个会想到这一点上。

　　不过叶苏芒有着自己的底气，《求生之路》是自己完完全全的原创，如果真有人不开眼的话，那么叶苏芒不介意和他打打官司。

　　对面的赛文没有察觉到叶苏芒声音中的冷意，而是兴奋的回答道：“BOSS，网上对这首歌的完整版呼声十分的高，还有询问这首歌什么时候会发行唱片……”

　　“呃？”叶苏芒一愣，没想到竟然还有这事儿。

　　在电视剧中出现的《求生之路》只是一个不到2分钟的版本，外面流传的也正是这段节选自电视剧的版本，而一般歌曲最少都要接近四分钟，显然这个不到两分钟的版本是一个阉割版。

　　“BOSS，你是不知道，网上对于这首歌的完整版会是如何都好奇极了，几乎绝大部分观众都认为这么经典的歌曲不应该只出现一个阉割版，网上也有过翻唱，甚至还有作曲家私自补齐了这首歌，但是在观众眼中只有您出手的完整版才是最终的完整版本，对了，您现在打开Youtube……”

　　闻言，叶苏芒打开电脑，输入了Youtube的网页。

　　“你看看，现在《行尸走肉》的总点击率已经破亿了，其中贡献最大的就是第三集，超过其余集数将近三倍的点击率，而且根据网站统计，这些人观看都是直接从末尾几分钟开始，显然目的就是这首《求生之路》的歌曲，BOSS，我觉得我们有必要满足观众的需求。”

　　叶苏芒没有料到，对于这首歌，时隔近一个月后观众依然会抱着如此大的热情，看着视频区下方的留言面板上许许多多粉丝对这首歌的期待，叶苏芒觉得自己或许真的要为这些观众们做些什么了。


第572章 完整版求生之路

　　关于《求生之路》的完整版叶苏芒早就写出来了，只不过当初碍于只是作为电视剧的一个插曲，所以之截取了一部分，而完整版则是一直搁浅了下来。

　　当然，这也有完整版并非一个人之力能完成有关，不过既然要做给观众听，叶苏芒也就不嫌麻烦的去开始搜集人手了。

　　几日内，米拉麦克斯公司进进出出许多装束另类的人，而叶苏芒也躲在录音间里基本不出来，只有在里昂谈判有了新的进展的情况下才了解一下，而至于叶苏芒究竟在忙什么，估计只有赛文这样的秘书才会了解。

　　很快，时间不知不觉就走到了九月二日，而这一天同样也是《行尸走肉》第八集播放的日子，携带着第七集的气势，第八集果然依旧吸引了数百万观众的期待，剧情依旧延续着精彩，一些熟悉的人物逝去令人感慨，但是新加入队伍的人也令人期待。

　　在短短的六十分钟内，第八集依旧没有辜负观众的期望，剧情依旧是那么的迷人，就在大家准备叹口气，接受在一星期的等待时，第八集的末尾却给了所有人一个惊喜。

　　“《求生之路》完整版将于今夜凌晨准时于XXX音乐平台发布，网址XXX.XXXX.XXXX……”

　　平平无奇的一段话，却让所有人当下都愣住了。

　　随即反应快的人立刻手忙脚乱的翻出纸笔，连忙将上面的一切都记下。

　　天啊，神真的眷顾我们了么？

　　一个月前许许多多的《行尸走肉》电视剧迷们便不断呼吁着要《求生之路》的完整版，大家为此甚至建立了一个请愿贴，足足超过十万贴的数目堪称一大奇迹，可就是这样，电视台似乎也依旧无动于衷。

　　这让观众既郁闷又气愤，你说你个电视台，弄出一首好歌也就罢了，怎么还就弄出一半，这不是吊人胃口折磨人呢么！？

　　可是这群观众却也冤枉了电视台，不是不愿，是没有啊。

　　电视台的负责人在哭泣，那首歌又不是他们自己的，而是叶苏芒写给自己电视剧的，从头到尾他们都没有插过手，甚至一直到剪辑的时候才发现原来有这么一首歌，他们当然也很想要完整版，毕竟这是多么吸引眼球提高收视率的事情，可是实在是囊中羞涩啊。

　　可惜观众是不会明白其中内情的，只是一味的恳求，或是埋怨，甚至破口大骂，但是换来的结果就只有沉默。

　　没想到，没想到在时隔一个多月后，奇迹竟然又出现了，完整版的《求生之路》来了！！！

　　真是要感谢上帝，感谢满天神佛……这绝对是天降福音啊。

　　当天夜里，某数字音乐平台忽然发现自己网站的数据有些异常，平日里已然是低峰期的10-12点期间，却忽然变成了一天的高峰期，几乎每隔五分钟都会有数十万的点击数据出现，尤其是越发临进12点，这种增长的频率就越快。

　　“查清楚是什么原因了么？”一名技术主管问道。

　　“查清楚了。”坐在电脑前的技术人员笑着回答道：“是《行尸走肉》的电视剧迷做的，今天12点我们的音乐平台会独家首播完整版的《求生之路》，他们就是在等这首歌呢。”

　　嘶——

　　一阵倒吸冷气的声音响起，这名技术主管惊讶的叫道：“这群人都疯了？”

　　要知道美国人们的时间观念很强的，尤其是休息时间，像这种大半夜不睡觉反而跑到网站上就为了等一首几分钟的歌曲的事情，着实少见，一般都是那种天王天后级的超级歌星才能享受到的待遇，没想到一部电视剧的区区插曲竟然就会有如此效果。

　　“我不觉得他们疯了，那首歌真的是太酷了，我相信听到完整版的他们一定会觉得这次等待是非常值得的！！！”技术人员理所当然的回答道，说道动情处，还一脸的回味。

　　在技术主管不解的目光下，技术人员找出了米拉麦克斯提供的音源，五分钟后，技术主管一脸的震惊，随后头也不回的走回自己的工作岗位，打开电脑输入了Youtube的网址，在搜索栏中按下了“行尸走肉”的关键字……

　　不知不觉中，这部电视剧因为一首歌曲又多了一名忠实的戏迷。

　　时间缓缓的流逝，终于在万众期待下到了12点整，而该数字音乐平台也是第一时间就发布了该音乐的完整版音源和视频。

　　五分钟后，技术部内便有人大声喊道：“突破百万啦！！！”

　　虽然很多人都料到这首歌的完整版发布会很火爆，但是谁也不曾料到会如此的火爆，短短五分钟播放数据突破百万，半个小时内就造成了服务器的瘫痪，知道半个小时后才维护完毕，可是就算是如此，接下来的浏览数据增长速度依旧十分惊人。

　　当清晨第一抹阳光照进窗户的霎那，短短四个多小时间，这首歌的数据便已然达到了千万的浏览量，这还只是深夜的数据，相信待到白天，还会迎来一波高潮。

　　而听过这首歌的人，也确实觉得这一次的熬夜，值！！！

　　相比较不完整版的《求生之路》，完整版的求生之路在表达上也更加的完整，配上叶苏芒精心剪辑的电视剧镜头作为MV，让这帮戏迷看到后就觉得热血沸腾。

　　而其中最惊艳的则是一段女高音的圣歌咏唱，加入到摇滚乐当中不但没有给人一种突兀的感觉，反而让人在不知不觉中感觉内心的心灵就被净化了，可以说这完全就是神来之笔，音乐评论区内对其的赞美也是最多。

　　“鸡皮疙瘩起了一身，那一段咏唱真是加的恰到好处，让整个歌曲所要表达的情感都升华了，作曲作词的人真是天才！！！”

　　“我感觉听到那一段咏唱的时候，内心真的好平静，眼前也仿佛看到了希望的曙光。”

　　当叶苏芒第二天一大早起来的时候，便得到了这个能让一天心情都很不错的好消息，不过对于这首歌如何，在叶苏芒这里已经算是告一段落了，现在自己主要做的就是关于新电影的事情。

　　因为剧本终于完成了！！！


第573章 面试（1）

　　再一次来到演员工会，接待叶苏芒的不再是之前的那位主管，而是换成了一个年纪大概三十岁，打扮十分成熟靓丽的女人。

　　“您就是叶苏芒先生。”经过赛文的介绍后，这名叫爱丽丝的主管走上前问道。

　　“没错，您好。”叶苏芒礼貌的和爱丽丝握了一下手。

　　对方没再说些什么，只是转身朝着前台走去，交代了两句后才转身回来。

　　“接下来的时间由我来为您服务，演员工会内就有待业的演员，您可以先看一看，如果都没有符合您要求的，我们也可以在档案库中寻找，相信我，只要是你想要的类型，我们演员工会就一定会有这样的演员。”

　　爱丽丝口气极大，张口闭口间显然对演员工会十分的推崇，尤其是说道最后一句，尖尖的下巴更是十分自然的微微抬起，显然对此很是骄傲。

　　叶苏芒对此不置可否，演员工会的强大的众所周知的，否则叶苏芒也不会费这劲跑这里来找演员，要知道好莱坞百分之九十的演员都是这里的会员。

　　“我这有几个演员的条件，爱丽丝小姐可以先看一看。”

　　“三四十岁左右，名气不需要太大，但是要有足够的演技和资历，这倒是比较容易，符合这个条件的男女演员很多，不知道您在不在意她们没演过电影，要知道一些电视剧演员也是很有演技的。”看过条件后，爱丽丝立刻反问道。

　　叶苏芒沉吟了一下才回答道：“还是要优先电影演员，至于纯粹的电视剧演员最后再做考虑，你也明白，电影和电视剧不是一个节奏，也不是一种演技的方式，哪怕在电视剧方面看来他的演技很精湛，但是放在电影拍摄中却并不一定可行，两种演绎方式可是不同的节奏，不可一概而论。”

　　“是我唐突了。”爱丽丝脸色微红，低头道歉了一句，继续看叶苏芒提出的其余演员的条件。

　　大约半个小时后，爱丽丝才放下手中的名单。

　　“看来叶导演是要拍一部以影片为中心，演员只是绿叶的电影了，这些演员的信息量很大，唯一有难点的就是其中的年纪七八岁的小孩，这个需要一些时间。”

　　“我希望尽快能解决，最好选择能够多一些，成熟一些的，毕竟我可不想到了片场即当导演又要当保姆。”

　　“呵呵呵呵……”一直脸色平静的爱丽丝被叶苏芒打趣的一句话逗笑的花枝烂颤，到是让叶苏芒禁不住一愣。

　　同样身为演员工会的主管之一，这个叫爱丽丝的女人性格看上去较为平和，给人一种礼貌却不亲近的感觉，到时和刘伊菲的性子有几分相似，不过没有刘伊菲那种冷飕飕的感觉就是了，不像是叶苏芒之前接触过的那位主管实在是太过热情，热情的都让叶苏芒有些受不了。

　　不过看她此时笑的花枝烂颤的模样，叶苏芒却忽然发现，这个爱丽丝主管似乎有点意思。

　　不知有意还是无意，叶苏芒的第六感告诉自己，这个女人在伪装着什么，但是一时间叶苏芒又搞不太懂她究竟为何要这么做，不过两人初次相识，对此倒也不必深究。

　　“叶导演您的意思我明白了，演技好具有一定名气的演员很多，如果光按照中资料去寻找我想并非易事，不如举办一场面试如何？”爱丽丝扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，建议道。

　　叶苏芒点了点头，答道：“我也觉得面试更好一些，不知道能安排在什么时间？”

　　“这一点只要您有空，我们随时可以确定时间，毕竟您明白，有很多演员都是闲赋在家，就等着像您这样的老板给口饭吃呢。”爱丽丝抿嘴一笑，难得打趣的说道。

　　叶苏芒没有搭话茬，只是询问了一下赛文自己的行程，爱丽丝见叶苏芒不说话也收起了笑容，又变回了那一副不咸不淡的表情。

　　“爱丽丝主管，三日后我会有一整天的空闲，这段时间就由您帮忙联系了，具体的佣金你可以和赛文交涉，就这样。”叶苏芒礼貌的轻轻和爱丽丝握了一下手便转身离开了演员工会，只留下赛文一脸微笑的站在原地。

　　“这是一个很有趣的小男人，不是么？”爱丽丝望着叶苏芒的背影，忽然说道。

　　“不不不。”赛文听后却立刻摇头，在爱丽丝诧异的目光下笑着回答道：“你用小男人来形容BOSS，这是一种侮辱。”

　　说到这赛文脸色一变，似乎很为难的劝说道：“爱丽丝主管，我劝您不要对我家BOSS产生任何兴趣，他有很幸福的家庭，也有一个很爱他也是他很爱的未婚妻……”

　　“哼。”没等赛文说完，爱丽丝便狠狠的剜了这家伙一眼：“有时间废话，不如来谈谈佣金和面试的事情吧。”

　　面对突然冷淡下来的爱丽丝，赛文耸了耸肩膀不置可否的笑了笑，但是嘴角挂着的那道若有若无的笑意却让爱丽丝觉得一阵咬牙切齿，恨不得朝着这个男人的脸上狠狠的踹上几脚。

　　佣金洽谈的很顺利，为了能让爱丽丝尽心尽力去办事情，叶苏芒在这方面并不吝啬，而且叶苏芒提出的条件也并不为难，爱丽丝到时很有信心在三日内就完成一切。

　　其实如果叶苏芒提出要找那些一流影星拍戏的话，爱丽丝或许还真有些为难，不光是那些明星的档期问题，关键就是那群明显的经纪人一关就不是一天两天能够过的去的，虽然自己只负责联系，但是其中的周旋难度却也可想而知。

　　但是如果叶苏芒在名气的条件上放松了，又是选择四十岁左右的男女明星，这就给了爱丽丝很大的发挥空间了，这也是爱丽丝敢打包票，三日内就联系足够的面试演员的原因。

　　至于小演员方面，演员工会注册的童星很多，爱丽丝只需要将年纪和性别符合的送到叶苏芒身前就行，说起来也不是什么难事，至于叶苏芒所提的“保姆”更不用担心，爱丽丝可知道这些童星的父母们对于这群小摇钱树是多么的关照，拍戏的时候根本不需要叶苏芒特意去照顾……

　　三日后，在米拉麦克斯公司内聚集了很多演员。

　　她们都是收到了演员工会发出的邀请函而来参加面试的，一共七个主要角色与重要配角，但是来的人却远远超乎了爱丽丝的预料，她确确实实发出了大概总共一百封邀请函，但是在她考量了叶苏芒的名气后觉得最多能有三十人参加就很了不起了。

　　可是此时此刻的现场却聚集了超过七十多名演员，挤得走廊都坐不下人，很多演员只能暂时站在原地，等待面试的机会。

　　“爱丽丝主管，您对工作还真是热情。”望了望窗外那一群前来面试的演员，叶苏芒苦笑着感叹道。

　　爱丽丝同样带着一丝苦笑，回答道：“是我低估了您的影响力，没想到只是拍过一部电视剧的您在美国竟然也会受到这么多演员的信任。”

　　这话倒是不假，外面这些演员一是为了工作，二肯定也是出于对叶苏芒的信心才来的。

　　毕竟这群演员可不是那种随便就能找到的群众演员，而是真的都有了自己一定资历和名气的演员，她们或许在这个圈子里没有了人气，但是只要提起他们的名字，多多少少还是会有人立刻回想起来，并能准确说出他们的样子或是演过什么样的作品。

　　而这群人也是最重视自己的名声的，毕竟人气已经不在了，剩下的名声就很重要了，一般的烂片他们是不屑去演的，而能被他们看重的显然都是有潜力的。

　　其实叶苏芒的名气并没有爱丽丝想的那么差，之前之所以会受到鄙夷，主要是叶苏芒从未在好莱坞这片土地上真正证明过自己什么，他拍摄的作品也都是来自与华夏的文化，这让大家对于叶苏芒的能力抱有了很大的怀疑。

　　可是自从《行尸走肉》面世并且取得了巨大的成功后，叶苏芒这个名字的含金量便在这个圈子里迅速的火热了起来。

　　一个能够凭借电视剧征服全美观众的男人你敢说他拍不出本土人喜欢的影片么？

　　叶苏芒之前那些影片的票房又都是摆设么？

　　还有他从影这些年来那些大大小小的奖项，尤其是两座奥斯卡最佳外语片奖，真的就那么的不起眼？

　　显然这些疑问统统都被打碎了，叶苏芒的潜力已然受到了肯定，至少不会在遭到不平等的质疑，所以哪怕在好莱坞电影的圈里叶苏芒依旧是刚刚起步的新人，却也不是那么不堪的没有丝毫的名气，相反，此时此刻的他已然小有名气，被不少人所看好。

　　“开始面试吧，先从男女主角开始，不要让大家久等了。”叶苏芒望了望窗外，笑着吩咐道。

　　赛文领命后立刻出去安排工作人员开始面试流程，叶苏芒坐在椅子上，望着门口做了一个深呼吸，这是一个全新的开始，叶苏芒也不知道自己这步棋究竟是对是错，但是既然已经落子，必然无悔！！！


第574章 面试（2）

　　很快，第一个面试的演员就走进来了。

　　“导演您好，我叫韦斯利，曾经主演过……”这个穿着正装，看上去很是儒雅的男人简单的自我介绍道。

　　叶苏芒没怎么细听，这些东西自己手中的资料表上都写的清楚明白，这句自我介绍也多半是走一个过场而已。

　　“先看一下这段影片。”等到对方说完，叶苏芒才继续说道，同时示意一旁的赛文开始播放一段影片。

　　这是魅影团队做出来的海啸的特效，那种大海吞没海港，村庄乃至城市时的无情表露无遗，非常直观的给人心灵一种难以形容的震撼。

　　“看完这段影片后，你有什么感受？”

　　“很震惊，大自然的力量不是人类可以抗衡的。”韦斯利舒了口气，缓缓的回答道。

　　叶苏芒不置可否的点了点头，随即放下手中的笔，抬头笑着提问道：“请表演一下你面对这样海啸时的反应，给你一分钟揣摩时间。”

　　韦斯利一愣，随即点了点头，连忙闭上眼睛抓紧时间幻想面对那种灾难时的样子，很快他就听到了叶苏芒的叫停声。

　　“可以开始了么？”叶苏芒询问道，语气却不容置疑。

　　“嗯。”韦斯利点了点头，深吸了口气，接下来的一秒钟，他的眼神忽然颤抖个不停，瞳孔极速的扩张收缩，仿佛看到了多么恐怖的事情一般，而额头上跟着浮现了一头虚汗，整个人没有动，只是愣在原地……

　　大概十秒钟左右，叶苏芒才满意的喊停。

　　“如果你有一个八岁大的女儿，他像是一个小大人一样和你讨论一件事情，你会怎么回答？”

　　“呵呵，这个问题难不倒我。”韦斯利忽然一笑，直接说道。

　　“哦？”叶苏芒疑惑一声，饶有兴趣的望着他，等待他的答案。

　　“其实我有一个小宝贝，今年正好也八岁大，她就像是您嘴里的那个‘女儿’一样……”说道这里，韦斯利忽然长大了眼睛，努力摆出一副天真的表情说道：“爹地，你这么做是不对的，老师教过我们，你要……”

　　韦斯利忽然的表演把叶苏芒，爱丽丝和赛文都逗乐了，不过欢笑之余叶苏芒也没忘记给这位有趣的大叔打上评分。

　　“演技不错，但是面对灾难时那种恐慌还欠缺一分【A-】，形象很符合，年龄也很符合，外貌这一方面可以评【A】，加分项是他竟然也有一个八岁的女儿，这倒是能帮助他更快进入角色，这个人暂时保留。”

　　做完评判，在韦斯利期待的目光下叶苏芒没有立刻决定，而是让他先到外面休息一下。

　　走到门外，韦斯利长长的吐了口气。

　　朝走廊里一打量，韦斯利就看到自己原本的作为已经被人占据了，那个人似乎感受到韦斯利的目光瞅过来，也抬眼望了望自己，神情中带着一丝紧张，但显然没有起身的意思。

　　韦斯利叹了口气，他也早预料会是这种情况，而且自己又不是什么大牌演员，想到这里，韦斯利瞅了瞅走廊，选择一个比较僻静的角落，直接坐在了地面上。

　　对于这个角色，韦斯利很重视，可以说是非常重视，甚至认为是自己人生的转折点。

　　《行尸走肉》他也看过，甚至是忠诚的粉丝，所以他也深深的明白叶苏芒的才华，这是一个真正有才华有底蕴的导演，而外面媒体的那些抨击，在韦斯利看来无异于哗众取宠，根本就是胡乱编造。

　　看看《行尸走肉》吧，里面的每一个情节的跌宕起伏设计的是多么的巧妙，而每一个镜头的处理又是多么的干净利索，该给人光明时便会带给人光明，但是需要黑暗时，又会使人毫不犹豫的便陷入恐惧。

　　这样的导演，韦斯利相信他拍电影也不会差。

　　在得到这一次的面试机会后，韦斯利很用心的去网上把叶苏芒之前拍过的所有电影都找了出来，很大一部分他并不能看懂，但是导演的风格与实力他却能清楚的体会出来，尤其是最近几年的三部电影，一部比一部厉害，这也让韦斯利对这名来自东方的导演更加有信心。

　　所以在得到这一次的机会后，韦斯利也格外的重视，认为这是他能够翻身的关键。

　　虽然已经在好莱坞沉浮十多年，但是韦斯利又怎么真的甘心永远成为一片绿叶？而且为了家庭，为了孩子的未来，他也要更大的名气，赚下更多的钱……

　　时间不知不觉过去了两个多小时，走廊内的人也已经进去了一大半，有的人出来后留了下来，有的人出来后则是直接离开了米拉麦克斯公司。

　　韦斯利很明白，留下来的多半就是自己的对手，而走的，则是彻头彻尾的失败者。

　　“那是韦恩，90年代很出名的好莱坞绿叶，还有那个是塞姆，他演过一部《XXX》，凭借那个角色他差点进入奥斯卡，这个导演眼光果然不错，留下来的都是厉害的……”韦斯利暗自沉吟，他内心其实也没有把握。

　　今天来到米拉麦克斯公司看到这么多面试的人，韦斯利就明白这世上不是只有他一个聪明人，显然还是有很多人看得懂这个导演的实力，想要借着这次机会再搏一搏自己的人气。

　　尽人事听天命吧，韦斯利叹了口气，没有起身，哪怕此时走廊中的座椅已经空出来不少……

　　就在韦斯利还在感慨命运的时候，忽然走廊内发出一阵惊呼。

　　韦斯利顺着惊呼声抬头一看，下意识的便与所有人做出了同样的反应，倒吸了一口冷气。

　　怎么会是他？？？

　　而此时此刻在面试室内的叶苏芒也正一边讨论，一边等待接下来的人选。

　　“下一位……诶！？”赛文喊道一半，忽然惊讶的叫道：“约翰，怎么是你。”

　　“为什么不能是我？”这名叫约翰的青年笑着走进了面试室，非常有礼貌的朝着叶苏芒打招呼道：“您好，我叫约翰·库萨克，面试男主角的角色。”

　　叶苏芒眉头微微一皱，因为他注意到了赛文惊讶的表情，一旁的爱丽丝也是如此，很快爱丽丝回过神，连忙附在叶苏芒的耳边悄然说了几句。

　　叶苏芒的脸色依旧平静，可是在眼眸深处的眼神也渐渐变了，这个男人，不普通。

　　约翰·库萨克，是一名演员，你要说他出名，在民众间的人气却并不算太高，但你若说他不出名，却又是大错特错。

　　这名演员早起很排斥商业作品，所以在人气方面较弱，没有得到公众的大范围认知，但是他演技出众，在圈内有口皆碑，而且出演过不少优秀的独立艺术电影，是影迷心目中一名十分优秀的性格演员。

　　要论比较的话，就好比国内那些艺术片的大导演，他们或许并不如张一谋，冯晓刚或者自己等人出名，但是在圈内和一些特殊的群体中，他们的名气却也不弱，而且实力也是非凡，甚至较之那些一线的人都有过之而无不及。

　　可是令叶苏芒有些疑惑的是，爱丽丝似乎根本就没有给这位主发过邀请啊。

　　“很抱歉，叶，我是不请自来的，请原谅我的冲动，但是从朋友口中了解到这部影片后，我非常动心。”约翰很快就说明了来意，显然他也知道自己不请自来很突兀。

　　“哦？是么，可是我了解，你的身价虽然不高，但也不低吧。”叶苏芒笑了笑，问道。

　　约翰耸了耸肩，十分自信的笑道：“我认为我的身价符合我自身的价值，而且导演你就不想看一看我这个身价的演员所表现出来的东西和你之前所见过的有何不同么？我相信，最终您会愿意为我支付这笔片酬的。”

　　叶苏芒眯着双眼，嘴角勾起一丝笑容，这个约翰显然是很有底气才会如此的自信说出这一番话，也罢，就看看他的能力如何。

　　而此时在走廊外，不少面试男主角的人面色已经一片晦暗。

　　韦斯利也是如此，他没想到这个家伙也会出现，对于这个家伙的能力，韦斯利十分的清楚了解，从小就在艺术片中磨练，而且韦斯利还和这家伙有过一段对手戏，知道这个人对于演技上的非人天赋。

　　想到这里，韦斯利忍不住低下头叹了口气，看来这个角色是没有希望了。

　　机会一次一次的从眼前溜走，本以为这是最好的一次机会，十分大胆的设想，庞大的投资，而且趁着叶苏芒还没有声名鹊起，寻找的演员又是这么符合自己的条件，到时候只有被选上就能够借他的东风让自己再一次焕发演员的第二春，可是到底没想到，最后却依旧被强人横插一脚。

　　韦斯利觉得自己真的是倒霉透了……

　　瞅着面试室的门口，韦斯利第一次觉得时间是这的漫长，足足过去了将近半个小时，约翰才一脸笑容的走出了面试室，看到这个笑容，韦斯利内心最后的饶幸也消失了。

　　“走吧，回家吧。”不用叶苏芒再通知，在场的几个明白人已经站起身来准备回家了，韦斯利也是如此，与其在这里浪费时间还是再多找找其余机会。

　　不过就在韦斯利要起身刚要离开的霎那，却被走出房间的赛文叫住了……


第575章 迟到的生日惊喜（1）

　　叶苏芒很苦恼，真的很苦恼……

　　有的时候发现，原来忽略某些事情是真的会受到惩罚的，例如某人的生日……

　　就在几天前，也就是八月二十五日那天，正是刘伊菲的生日，可是叶苏芒竟然真的在当天就忙工作给忙忘记了，直到晚上才接到夏冰的电话想起了一切，可惜为时已晚，当时自己因为出差的原因身在纽约，是怎么也在当天赶不回洛杉矶的了。

　　无奈之下，叶苏芒只好吩咐赛文准备一份生日蛋糕和礼物，送给了刘伊菲。

　　而这不走心的生日庆祝显然伤害到了刘伊菲，随即两人便陷入了冷战。

　　按照刘伊菲的话讲，你嫌弃我了……

　　天地良心，叶苏芒心疼这傻丫头还心疼不过来呢，关键是对于这种特殊的日子，叶苏芒确实很不走心，叶苏芒自己就是那种连自己生日都会忘记，却会记得开机日期的那种人。

　　“BOSS，刘小姐还没有和您说话？”躲在办公室内，赛文趁着送文件的功夫八卦道。

　　“该打听的可以打听，不该打听的少打听！”叶苏芒白了这小子一眼，赛文办什么都很好，就是这好奇的性子让叶苏芒受不了。

　　赛文讪讪的笑了笑，闭口不言，显然也看出来自家BOSS心情不怎么样。

　　不过在临走到大门口的时候，赛文忽然停住了脚步：“BOSS，有些女孩的内心很敏感，可能稍微一点忽视便会觉得自己不受宠爱，而且忘记女朋友的生日确实很不应该。”

　　“然后呢。”叶苏芒没好气的问道。

　　“然后，当然是要把这份忽视找补回来。”赛文理所当然的回答道，仿佛一个情圣：“我觉得最有心意的礼物就是自己制作的，无论贵贱，相比刘小姐一定会很喜欢，BOSS何不尝试一下？”

　　叶苏芒抿了抿嘴唇，直接挥手让这家伙滚蛋。

　　不过仔细想想，这家伙说的还真是有几分道理，可是到底该亲手做一些什么东西才好表达自己的心意呢？叶苏芒禁不住又陷入了苦恼当中。

　　当夜，刘伊菲逛街回到家中，本以为叶苏芒会在家里，可是却发现别墅的竟然没有亮灯。

　　“连家都不会了，这个臭混蛋。”刘伊菲一双高跟鞋“踏踏”的狠狠踩踏着地面，表示着女主人此时的愤怒。

　　刘伊菲真的好委屈，可能也是之前叶苏芒太过宠爱的原因吧，每一次的生日都会有惊喜，这一回女孩也是抱着好大好大的期待，可惜面临的确实那种不走心的场面。

　　巨大的期待和平淡无奇的生日形成了巨大的落差，无疑让女孩的内心突然间变得很不好受，这才有了后面的小别扭。

　　发脾气的刘伊菲是很可爱的，不说话，脸上也没表情，你要和她交谈，她就一双眼睛直直的望着你，不哭不笑也不回答，无论你是讲笑话还是说情感故事。

　　她不会找你麻烦，自然也不会大吵大闹，但也不会冷处理，依旧会粘着你，但是却会让你每分每秒都感受的到她很生气，她很不开心的情绪，而这种表达方式，也正式叶苏芒最觉得棘手的。

　　刘伊菲虽然在门外狠狠的踩了几下地面，但是一走进房间便不自觉的放轻了脚步，打开灯，刘伊菲眼中立刻闪过一道惊喜，叶苏芒的鞋子有出现在门口的鞋柜上。

　　显然自家老公没有外出，而是老老实实，依旧准时准点的呆在家中。

　　这种莫名的开心感让女孩的脚步也变得轻快了几分，而伴随着刘伊菲走进大厅，立刻就闻到了一股熟悉的香味。

　　“是荞麦面的味道！”刘伊菲第一时间就闻出是什么食物，眼中顿时闪过了一道惊喜。

　　连忙走进餐厅，立刻就看到了桌上摆着的一碗荞麦面，闻上去味道就正宗极了，还在不断冒着热气，看着就让人口水直流。

　　这是刘伊菲非常喜欢的食物，不过到了美国后就很难吃的到了，哪怕华夏餐馆有也并不是很正宗，不正宗的刘伊菲还真是很难下的去嘴，毕竟爱的就是正宗荞麦面的那种味道。

　　“苏芒，你藏哪了去了？”完全被这一碗简单的荞麦面惊喜到的刘伊菲终于顾不上冷战了，大声喊道。

　　桌上面试热的，厨房的墙面还有水汽，显然是刚做出来不久，屋里肯定有人。

　　可是随着刘伊菲喊声，却没有一丝一毫的回应，这让女孩不由自主的撅起了嘴：“你再不出来面条我就都吃光啦！”

　　“我倒数啦，三，二……二……二……哼！”

　　见到叶苏芒竟然还不露头，刘伊菲气呼呼的座到了桌子上，就在这一刻，别墅其余没有亮灯地方忽然亮了起来，色彩缤纷，不知何时这个别墅内竟然装扮了如此多的彩灯！！！

　　啊……

　　女孩惊讶的呼声伴随着缤纷的彩灯而响起，如果彩灯本来就开着，或许女孩会有一些惊讶，但是这么突然的出现，就是一份大大的惊喜。

　　伴随着彩灯的照耀，一个男孩双手捧着一束红玫瑰，走到了刘伊菲的面前。

　　“美丽又善良的刘茜茜小姐，能否让我有此荣幸，和您共进晚餐呢？”叶苏芒优雅的行了一个贵族礼，双手将鲜花碰到刘伊菲面前。

　　刘伊菲不知道自己此时此刻眼睛都笑成月牙状了，不过面对叶苏芒的讨好，她内心虽然受用极了，但是一想到前几日这个坏家伙忘记自己生日的事情，刘伊菲觉得自己还是需要稍稍矜持一下再原谅他。

　　不过拒绝的话刚到嘴边，刘伊菲的内心立刻就变卦了。

　　“好吧。”

　　“感谢上帝，让我能够得到茜茜小姐的垂青，阿门。”叶苏芒嘴角牵起一丝微笑，不过演戏就要演全套，做了一个不伦不类的祈祷手势，叶苏芒优雅的坐在了刘伊菲的对面，笑着说道：“品尝一下我的手艺如何？”

　　“你做的！？”刘伊菲瞪大了眼睛，不敢置信。

　　可是对面的叶苏芒却坚定的点了点头。

　　“我可是特意找到国内的面点大师，寻找到了这个面面汤的秘方空运到美国，而这荞麦面也是我亲手和面，擀面，最终制成的，别说了，快尝尝嘛……”

　　叶苏芒虽然用着一种自得的表情看似炫耀又故作轻松的说道，但是对面的刘伊菲却不知不觉湿润了眼眶……


第576章 迟到的生日惊喜（2）

　　“你不吃么？”捧着面碗，闻着荞麦面的阵阵香气，刘伊菲忽然发现叶苏芒面前确实没有这香香的面条的，不由问道。

　　“我晚上在公司吃了一点，所以不饿。”叶苏芒笑着回答道，同时把早就准备好的筷子递给刘伊菲：“你快吃吧，一会凉了味道就不对了。”

　　“我不，我要你陪我一起吃。”刘伊菲没有伸手去接筷子，反而蹦蹦跳跳的跑去厨房又拿出了一副碗筷，然后在叶苏芒无奈的注视下把自己碗中的面条拨出一大半到另一个碗中，递给了叶苏芒。

　　“陪我吃嘛。”女孩撒小的说道，弯成月牙的眼睛显示着此刻它的主人心情是多么的好。

　　这一回叶苏芒没有拒绝女孩的心意。

　　看着刘伊菲大口大口吃着香香的面条，在厨房被油烟熏得本来没什么胃口的叶苏芒似乎也感觉到有了食欲，两人在饭桌上都不是爱说话的主儿，一时间饭桌间只有轻轻的咀嚼声出现。

　　叶苏芒碗中的面条虽然多，但是他吃的反而要比刘伊菲快上一些，放下筷子后，叶苏芒瞅着仍旧和面条奋斗的刘伊菲，忽然开口道。

　　“茜茜，其实我还准备了一个小礼物，不过……不过……”

　　女孩一听，嘴中还叼着面条呢，就立刻抬起头瞪大了眼睛望向叶苏芒，眼中充满了好奇，仿佛在鼓励叶苏芒说出后面的话。

　　“不过就是有些拿不出手。”叶苏芒挠了挠后脑勺，不好意思的说道。

　　“怎么会，你送我的我都会喜欢，是什么东西，拿给我看看嘛。”刘伊菲一口面条迅速咽下，然后迫不及待的问道。

　　她也没想到叶苏芒竟然还准备了东西，一股惊喜再次充斥着心头，让女孩的眼睛再一次笑弯成月牙的模样。

　　叶苏芒笑了笑，转身跑回卧室，很快就带着一个包装的十分精美的盒子出现了。

　　看着大小就不像是首饰，刘伊菲猜测可能是一些纪念品或者衣服，包包之类的，不过接到手中后却觉得有些轻，顿时又有些疑惑了。

　　“打开看看吧，是我自己做的。”叶苏芒说道。

　　“好。”刘伊菲听话的拆开了包裹，在期待中打开了盒子，这才发现里面放着的竟然是一个笔记本模样的东西。

　　“是歌曲？不像，难道是剧本？”刘伊菲噘着小嘴，一边把手伸向笔记本，一边再脑中不断猜测道。

　　直到她打开第一页，眼眸顿时一凝，当下便忍不住笑了。

　　在笔记本的第一页中，画着一个很卡通的小人，发型和脸型都和叶苏芒好想好想，不过此刻的卡通小人却是带着一双泪汪汪的眼睛瞅着自己，下面还配着一段话。

　　“忘记老婆的生日，我有罪，求原谅……”

　　“哼，勉强原谅你呢。”白了眼叶苏芒，刘伊菲噙着笑容继续翻下去。

　　“雪天见到了一个美丽的女孩，就是太冷了……”卡通版的叶苏芒打了一个冷颤，对面竖着长直发的可爱小姑娘明显就是刘伊菲。

　　“拍戏也能碰到她，可惜太难缠了，十万个为什么，问的我都晕了……”卡通版叶苏芒眼睛已经变成了蚊香的样子，而长直发的刘伊菲则是嘟嘟着小嘴不断问问问……

　　“一起游乐场，一起吹泡泡，一起打耳钉，o(︶︿︶)o唉，好疼……”

　　“我的女主角么？古装扮相的她果然最美……”

　　“跳舞跳到虚脱，看着很心疼，太拼命了。”

　　“喜欢听我的钢琴么，那就一辈子都弹给你听，弹我们共同创作的曲子……”

　　“在一起了，有些恍然，但又似乎感觉是命中注定……”

　　……

　　每翻一页都是一则小故事，配上卡通漫画显得即童趣又可爱，而这一则则小故事明显都是记录着里两个人之间一路走来的点点滴滴，一切深刻的回忆全部都被叶苏芒用漫画的简练手法，用一种风趣的吐槽方式画在了纸上。

　　开始刘伊菲抱着欢笑的心情看下去，慢慢的不知不觉得内心就渐渐被感动了，嘴角的微笑也是越来越温柔……

　　叶苏芒很有心，几乎两个人之间很有记忆的点点滴滴都记录了下来，一本厚厚的笔记本足足上百页，上面都被叶苏芒画的满满的，刘伊菲翻得很慢，有的时候会在某一页上驻留很久的目光，有的时候还会笑着翻回去，叶苏芒没有催促，只是静静的托着下吧，目光温柔的停留在刘伊菲精致的面孔上。

　　一个小时过去了，刘伊菲也终于翻到了最后。

　　“我们的订婚典礼么？嘻嘻，我真漂亮。”刘伊菲忽然展颜一笑，摸着漫画上的小人，说道。

　　其实叶苏芒用这种卡通手法画出来的小人绝对的可爱，但要是漂亮的话，纯粹就是刘小姑娘自恋的话了。

　　叶苏芒此时此刻却默认的点了点头，因为穿着订婚礼服的刘伊菲确实在他心目中美极了。

　　“最后还有。”忽然，叶苏芒说道。

　　“还有？”刘伊菲一愣，因为这已经是最后一页了，翻过这个就是笔记本的封底了。

　　刘伊菲翻过这让她停留许久的一篇，好奇朝着叶苏芒所说的封底冲过去，忽然，女孩愣住了。

　　画面的小人很显然不再年轻了，刘伊菲的长直发也变成了短发，叶苏芒挺直的腰板也有些佝偻，两个人的脸上都布满了皱纹，但却带着幸福满足的微笑，手牵着手，走在夕阳下，相互搀扶依偎……

　　“执子之手，与子偕老……”简简单单的八个字，却让女孩的泪水瞬间从眼眶涌出……

　　“这是我这辈子最大的愿望，和你一起幸福到白头，茜茜……”叶苏芒拿出自己的手绢，轻轻为女孩拭去泪水，动情的说道。

　　“就知道编好话骗我。”刘伊菲又哭又笑，硬着嘴，但内心却开心极了。

　　这本叶苏芒自制的漫画要是论价值的话，并不高，连刘伊菲一个名牌包包的边角都比不上，画本也只是外面卖的最普通，价值三美元的那种，可是里面包含的心意，却比让刘伊菲收到豪车宝石都要感动。

　　满意收下礼物的刘伊菲，回头给了叶苏芒一个深吻，至此冷战期也终于宣告结束……

　　好事成双，《2012》的选角进行的也十分的顺利。

　　男主角被约翰·库萨克毫无悬念的拿下了，这名性格演员的演技在叶苏芒看来无可挑剔，应付这部影片丝毫没有问题，而叶苏芒为此需要支付库萨克大约五百万美金的片酬。

　　这是考量自叶苏芒约翰·库萨克平日的片酬得出的最佳数据。

　　约翰·库萨克此时真正的对外报价大概是在八百万到一千万左右，他的资历与演技还有一定的名气确实配的上这份价格，但事实上，这里面有很大的还价空间。

　　要知道约翰之前一直主演的大部分都是独立电影，而独立电影很多的投资都是很紧凑的，这无疑就给了片酬这一方面的空间压缩了不少，所以对外报价明显是带着水分的，果然在里昂的试探下，对方最终接受了五百万美元的片酬价格，话说能花这份钱请到这么厉害的演员，叶苏芒觉得还是十分值得的。

　　至于女主角，则是由出演过双生美莲达的阿曼达·皮特出演，这名女星真正的代表作不多，但是演出惊艳却很丰富，也是属于那种拍摄独立电影多过商业大片的演员。

　　具有一定名气，曾经还被评为过全球五十大美人之一，虽然至今已经三十六岁了，但是保养的很好，尤其这个年龄的女人气质胜于面貌，阿曼达无疑就是其中的佼佼者。

　　具备这些条件就已经足够了，叶苏芒没有考虑太久就拍板决定是她，为此又支付了三百五十万的片酬。

　　至于两个小童星，叶苏芒则是在一群孩子中挑中了两个。

　　一位叫摩根·莉莉，今年正好八岁，小姑娘非常可爱，尤其是一双眼睛漂亮极了，叶苏芒看到的第一眼便相中了她，当场确定，也是全剧组最快定下的一名演员，虽然这名小女孩没有演出电影的经验，但是叶苏芒觉得凭借女孩那双充满灵性的眼睛，再加上自己的教导，掌握这个角色不是问题。

　　而另一位小男孩则是叫詹姆斯，他的演戏经验比莉莉可就多多了，既有出演过电视剧，也演过电影，可以说是一位小有名气的童星。

　　这个男孩并不是通过正规面试选中的，而是面试已经结束后，被叶苏芒发现正躲在一个角落罚站。

　　看着这小男孩一脸的倔强，原因似乎是因为和同学打架的原因来晚了面试，结果被妈妈惩罚，看到男孩的这个模样叶苏芒就觉得很中意，和自己剧本中所写的那个倔强的小男孩有的一拼，叶苏芒随后特意留出十五分钟的时间专门给这个小男孩面试了一下，结果自然也很满意，三天后便敲定了这位人选。

　　而当初那位面试的韦斯利也幸运的入选了，男主角却是没戏了，但是他却收获了一个男二号的戏份，演绎剧中女主角的现任丈夫……

　　不知不觉中，叶苏芒需要的演员已经全部凑齐了，而《2012》也终于要正式启动了……


第577章

　　什么叫做“失之桑榆收之东隅”，韦斯利可是亲身体会到了。

　　本以为已经没了的机会竟然转瞬间又有了，虽然是掉了一个档次，但也是男二号不是，看过剧本后韦斯利就明白这个很富有牺牲精神的男二号戏份并不比男一号要少。

　　而且最关键的是，这部影片的投资高达一亿元，更让他惊讶的是，似乎这名来自东方的导演还叫将它制作成3D的版本。

　　3D？这可真是一个大消息，就是不知道最后的效果究竟如何，不过看这份投资，应该也不会差到哪里去。

　　这一条条消息让韦斯利不由自主的惊呼，这完全就是一部非常有潜力取得高票房的影片，尤其是看到了导演的雄心，更是让韦斯利觉得更加坚定了自己内心的信心。

　　自己一定要好好的演，凭借这部戏翻身！

　　“韦斯利，韦斯利过来……”沉浸在思绪中的韦斯利忽然听到有人大叫自己的名字，声音十分的熟悉，韦斯利一笑很快就想到这正是约翰的声音。

　　“知道了，马上就去。”韦斯利回应道，知道这是约翰要找自己对戏。

　　虽然约翰横插一杠抢了自己很有把握的男主角位置，但是韦斯利并没有太多的抱怨，毕竟对方的演技摆着呢，更是在随后的工作中发现，这名演员是多么的认真和努力，这也让他内心深处的一点小芥蒂很快就彻底消散了。

　　甚至与到现在两个人的关系非常的好，当然这也与剧本有关，男一号和男二号作为女主角的前夫与现任丈夫，两人之间的对手戏可是着实不少的。

　　“嗨，我说兄弟，你怎么又走神了，抓紧时间，快，今天可都是绿幕的戏份，我们不对好的话就糟糕了，我可不想承受叶的怒火。”说话间，约翰已经走到了韦斯利的跟前，自来熟的搂住韦斯利的脖子，大笑着说道。

　　所谓“绿幕”，就是拍摄特效镜头的专业场地，背景全部都是浑然一体的绿色，只有几个简单的辅助道具，这主要是为了后期特效小组做特效而准备。

　　在这样的环境下，演员想要更好的展现自己的演技无疑是一种很有难度的考验，毕竟周边的环境只能靠着导演的口头描述或者自己从剧本中去幻想还原，尤其是有对手戏的时候，这更需要演员间不断的排演才能找好默契。

　　而此时此刻，叶苏芒也正在与场务工作人员讨论着一会绿幕内的场景该如何搭建。

　　“多放置一些废弃的汽车怎么样？能够更多的体现灾难的破坏力吧。”工作人员建议道。

　　“不，我觉得这个场面不需要太多的道具。”叶苏芒摇了摇头：“道具太多会抢戏的，这场戏主要是要表达经历过暴风雪的城市后人们目光中的绝望，和看到总统后的希望，主要是以人为主，我觉得只需要几个残破的道具就可以，可以是汽车，也可以使倒塌的路灯，或是树木都行。”

　　“OK。”场务认真的记下每一条。

　　随后叶苏芒又明确的指出了几个道具的为止，看到场务都记好后，这才舒了口气，朝着两名男主角走去。

　　“练习的怎么样了？一会记住在车内的表情。”叶苏芒笑着说道。

　　“当然，没问题。”约翰一脸自信的说道：“叶，这个场景真的太刺激了，我喜欢。”

　　“祝愿你一遍就能取得我的满意。”叶苏芒拍了拍约翰的肩膀，又转身问向韦斯利：“和小莉莉的关系进展如何了？”

　　一听叶苏芒这话，韦斯利顿时变成了一张苦脸。

　　当初面试的时候，韦斯利认为和小女孩对戏是自己最大的优势了，可是真的进入到了片场，面对那个小大人一般的莉莉，韦斯利真的有些有苦说不出。

　　调皮捣蛋也就罢了，就怕她不调皮也不捣蛋，反而总会挑出韦斯利的某些错误，尤其是指出这些错误之后，小莉莉还总会一脸鄙视的望着这位大叔，似乎再说着这是我这个八岁的小孩子都不会犯的错误。

　　“NO，导演你不要提了，现在想想，我家的宝贝就是天使。”韦斯利捂着脸痛苦的喊道。

　　“那难道说我就是恶魔么？韦斯利大叔，背后说人坏话是不对的，尤其是对象还是我这么可爱的孩子。”一个稚嫩的声音响起，叶苏芒一笑，不用回头也知道正式韦斯利痛苦的对象，摩根·莉莉。

　　“叶，抱抱。”与韦斯利的待遇极其相反的是，在片场中莉莉十分粘着叶苏芒，亲昵的程度甚至连莉莉的妈妈都觉得有些嫉妒。

　　叶苏芒听话毫不犹豫的抱起这个可爱极了的小女孩，朝着一脸不忿的韦斯利说道：“我觉得莉莉说的很对，韦斯利，你就是背后说人坏话的大叔。”

　　哈哈哈哈哈……

　　随着叶苏芒这句话，现场顿时笑成了一片，约翰更是夸张的捂着肚子，毫不留情面的嘲笑着自己这位新交下来的好朋友。

　　听到叶苏芒的赞同，莉莉开心极了，小嘴使劲的贴在叶苏芒的脸颊上，来了一个大大的“香吻”。

　　叶苏芒一笑，回头也在莉莉吹弹可破的小脸蛋上轻轻碰了一下，很有默契的是，随着叶苏芒这个轻吻后，两个人不约而同的又瞅像韦斯利，一脸的不屑。

　　那模样，顿时让在场所有女星觉得萌翻天了，尖叫声瞬间接连不断的响起。

　　“嗨，不要再打击我的朋友了，你看他那可怜的样子。”约翰总算站出来说了句公道话。

　　“我们只是实事求是，不是不么？”叶苏芒笑着说，最后一句反问像被自己扛在肩头的莉莉，莉莉很肯定的点了点头。

　　“真是不可爱，等着吧，我会叫我家宝贝也来片场的，到时会让她抢走你的宠爱。”韦斯利故作委屈的说道，最后还假装恶狠狠的模样瞅了莉莉一眼。

　　谁知道小女孩不屑的一笑，根本不搭理他，这让韦斯利深受挫折。

　　陪着莉莉玩了一小会，叶苏芒才坐会自己的位置，开机不知不觉中已经过去了一星期了，在这一星期里，大家从最开始的陌生到熟识，叶苏芒也在渐渐的真正融入到好莱坞拍摄的环境当中。

　　了解和真正去做总是存在着差别，叶苏芒在这一个星期内是深有体会了，工作的时间，演员的协调等等，和国内拍戏时都有所改变，好在有之前拍摄电视剧的资历作为基本，叶苏芒也很快就适应了好莱坞的电影拍摄。

　　思绪回转，叶苏芒正准备再去看一看场地的布置，就看到赛文一脸喜色的走了过来……


第578章 收视破千万！

　　看到赛文一脸喜气洋洋的小跑过来，叶苏芒也笑着放下了手头的工作。

　　“有什么好消息？”

　　赛文抹了把头上的汗水，兴奋的回答道：“是有好消息了，而且不是一个，是两个！”

　　“说说。”叶苏芒拿起矿泉水，十分淡定的说道。

　　看着眼前这位年仅二十五岁却成熟的有些过分的BOSS，赛文只好无奈一笑，把得到的让自己激动的够呛的两个消息详细的说给叶苏芒听。

　　“第一个好消息是关于电视剧的，《行尸走肉》第十一集终于突破千万了！”赛文说道这里，又禁不住有些激动。

　　毕竟这可是千万收视人口数据啊，当前所有播放的美剧没有一个能够突破这个分界点，这也是一部大热电视剧能不能成为经典的关键，千万和九百九十九万，看似相差就那么一点，但是着一线之隔确实天差地别。

　　叶苏芒笑着点了点头，这个结果虽然在意料之中，但真的达到了，他内心还是禁不住雀跃了一下。

　　其实在第八集突破了九百万后，《行尸走肉》的收视数据就仿佛陷入了一个瓶颈，随后的第九集不涨反落，虽然最终只掉了一万多的收视人口数据，但这让电视台依旧捏了把汗，生怕这部影片在这面临千万的关口，这临门一脚的时刻掉链子。

　　好在第十集有所反弹，最终的收视数据又上涨了十二万收视人口数据，不过之所以能够再一次上涨，原因还在于第十集的末尾，叶苏芒又留下了一个关键性的悬念。

　　这种关键性的悬念套用在游戏中就是属于那种主线剧情，是对整体剧情最有推动力的，在第十集的末尾，叶苏芒隐隐约约点出了当初几人在实验室中获得那个道具的线索，这让他们对于找到这场灾难的源头似乎又有了一点点进步。

　　迷雾又被吹散了一点，观众的好奇心也被这个悬念再一次调动起来，再加上预告中下一集内瑞克和自己最好的兄弟肖恩之间的恩怨就要彻底爆发开来，种种叶苏芒预备的条件凑在一起，这也是第十一集爆发的关键。

　　果然，观众的期待中，第十一集的精彩让人欲罢不能，有对这张灾难背后之手的莫名恐惧，也有瑞克失去妻子，兄弟反目那撕心裂肺的痛，在这么狂虐的情况下，收视人口数据不跌反增，似乎又恢复了前几集那种疯狂上升的趋势，一举突破了千万。

　　最终结果收视人口数据一千零二十三万，也是今年美剧市场上唯一的一部突破千万的电视剧。

　　对于这个结果，NBC集体上下都疯了，而其余的电视网则是目瞪口呆，集体失声。

　　谁当初能够想到，一个从华夏来的，初来乍到的导演一举能做到如此地步，征服了口味十分挑剔的美国观众，真的拍出了符合美国观众口味的电视剧。

　　更让其余电视台嫉妒的是，最新报告显示曾经30秒广告掉落到12.8万美元的NBC电视网，此时此刻的30秒广告已经有厂商报价至33.5万美元，这在当下的电视剧收视时段中，这份报价无疑是最高的，甚至无限逼近了号称全美最热的综艺节目《美国偶像》所创造的35万的天价。

　　这可是赤裸裸的金钱啊！！！

　　光是这份收益，就会让这部电视剧最终的盈利亮瞎一群人的眼睛，那些拒绝过叶苏芒的人，此时此刻的肠子都悔青了。

　　“哪还有第二个好消息是什么？”叶苏芒消化了第一个好消息后，紧接着问道。

　　一听这话，赛文立刻笑着回答道：“第二个好消息其实和《行尸走肉》还有关系，那就是您的那首《求生之路》已经登上了美国公告牌音乐奖的排行，而且直接空降第十二位。”

　　“哦？”叶苏芒目光禁不住一凝，随即闪过一道惊喜，这个消息确实很令自己意外。

　　“这不会是分榜吧。”叶苏芒忽然疑惑的问道，要知道公告牌可不是只有一个榜单，除了那个综合性的总榜外，还有很多分榜，这些分榜取得的综合成绩才能够进入主要榜单。

　　叶苏芒为什么疑惑？因为这首歌只是发布了数字音源，没有任何实体专辑销售，等于放弃了一大部分的评分，这样也能在首周进入12名？那么叶苏芒真的要考虑一下是不是该做一张EP出来了。

　　听到叶苏芒的质疑，赛文立刻反驳道：“BOSS，我怎么可能拿分榜来欺骗您呢，真的是总榜！只凭借音乐数据就空降十二位，BOSS，公司里的人现在强烈建议您制作单曲EP。”

　　“我再想想。”叶苏芒没有立刻答应，这个消息令自己很意外也很惊喜，但是自己毕竟就写了这么一首歌，专门做一张EP到底值不值？而且已经发布了音源，再出单曲EP会不会令歌迷产生厌烦，认为自己总在炒冷饭？

　　看到叶苏芒似乎犹豫不决，赛文立刻劝道：“BOSS，机会很难得啊，趁着粉丝如此火热，我们发布EP绝对能够取得成功的。”

　　听着赛文的话，叶苏芒微微皱了皱眉头。

　　“这样，你回头立刻安排公司的人准备EP，并且联系《行尸走肉》的几位主演拍摄一组画报作为EP的福利，同时找两名演员再重新拍摄一个MV，原有MV也保留下来。”

　　机会，赛文话里的那一句“机会”打动了叶苏芒，确实，如此迅猛的势头如果错过了不知道还要什么时候才能再得到呢。

　　赛文领到命令，立刻兴奋的跑出去联系公司了，而叶苏芒平复了一下同样有些兴奋的心情，让自己再一次把注意力集中到了剧本之上。

　　而叶苏芒不知道的是，此时在国内，因为这两样好消息，他也再一次的登上了各大媒体的头版头条。

　　“叶苏芒新剧《行尸走肉》北美热播，收视率破3，收视人口数据超千万，成北美最热美剧！！！”

　　“华夏导演北美为国争光，悬疑惊悚冒险剧《行尸走肉》收视人口超越千万数据，赢得万千美国观众喜爱！”

　　“《行尸走肉》插曲《求生之路》一路飘红，空降公告牌总榜12位！”

　　用一句网络热语来形容，那就是“哥不在江湖，江湖依旧流传着哥的传说”，在金鸡奖即将来临之际，身在北美的叶苏芒再一次创造了巨大的话题，媒体对这位牛人可谓是又爱又恨，因为有叶苏芒的存在，她们总是不缺报道，可是媒体记者们却又总是抓不到叶苏芒的踪迹，只闻其新闻，不见其真人，这难免会让好奇心过剩的媒体觉得心里很不爽。

　　可是这又能如何呢，名人和媒体间的地位也是相互的，好比一句话“店大欺客，客大欺店”，而叶苏芒就是那些欺负媒体的“大客户”中最耀眼的那一位。

　　不过这也让不少的小明星忍不住哀叹，这个月又没有指望了，炒完这波新闻后，叶苏芒的《一代宗师》时隔一年之后重新登上了金鸡奖的舞台，又一次成为了观众与媒体心目中最热门的电影，虽然还不知道叶苏芒会不会带着刘伊菲回来领奖，但是所有人都觉得，这一次《一代宗师》大丰收的可能性非常的高。

　　这种接二连三的轰炸，可想而知这一段时间内的头条是不用想太多了。

　　《2012世界末日》的拍摄在有条不紊的进行着，中间有过小波折，像是演员受伤，道具出错等等，但是在大家共同的努力下，还是有惊无险的度过了一切。

　　这部戏虽然开始源自于美国，但其实却涉及到很多的地方，日本，意大利，俄国当然也少不了叶苏芒的祖国华夏，甚至华夏的戏份还占据了比较重要的地位，是片中仅次于美国戏份的国家。

　　叶苏芒知道，不少美国人对于华夏此时的观念还停留在七八十年代，叶苏芒就是想用影片告诉他们华夏此时此刻的样子究竟如，也让这种文化渐渐感染他们，为以后真正拍摄一部属于华夏的好莱坞电影做准备。

　　时间不知不觉又过去了十多日，金鸡奖的日子也越发的临进了，叶苏芒期间接到了无数次电话的邀请，但是不到最后一刻叶苏芒自己也不能确定究竟能不能出席。

　　直到十月十日，金鸡奖颁奖典礼的前三天叶苏芒终于完成了在美国的戏份，也同时确定了可以出席金鸡奖的颁奖典礼。

　　得到这一消息后，金鸡奖的主委会立刻公布出来，这也彻底让媒体记者们放了不少心，至少这是一个难得可以采访到叶苏芒的宝贵机会了。

　　要知道自从叶苏芒去了美国之后，想要抓住叶苏芒简直就是难如登天，公司有保安守卫，剧组又是封闭拍摄，至于叶苏芒在美国的家，至今为止还没有记者媒体找得到。

　　而此番叶苏芒回国，无疑令所有记者精神一振，之前他创造的种种新闻也终于有了面对面问一次的机会了。

　　十月十一日，叶苏芒乘坐飞机飞往京都，此行他率先回来，随后剧组也会在叶苏芒完成颁奖典礼之后前往青藏，在那里还有很重要的戏份需要拍摄。


第579章 金鸡奖

　　十月十三日，又一届金鸡奖的颁奖典礼开始了。

　　这一届金鸡奖在媒体的口中来形容就是“弃之可惜，食之无味”，因为去年国产电影萧条的原因导致了这一届金鸡奖的期待大大的降低。

　　当然，前往的媒体较之往届却只多不少，因为只有一个原因，参加者有叶苏芒。

　　说是“弃之可惜”，就是因为这一届金鸡奖唯一的两个亮点，叶苏芒的《画皮》与《一代宗师》间的搏杀。

　　两部作品同样都出自叶苏芒之手，同样也都备受期待，不少媒体甚至戏称，这一届的金鸡奖很有可能会变成独属于叶苏芒的金鸡奖。

　　这种说法并非空穴来风。

　　《一代宗师》入围了包括最佳故事片，最佳男女主角，男女配角，最佳动作，最佳原创剧本等11项大奖，而《画皮》同样也入围了包括最佳故事片，最佳女主角，最佳特效等9项大奖。

　　几乎每一个奖项叶苏芒都有着两个名额，尤其是几个最重要的重大奖项中更是毫不例外。

　　而所有人也惊奇的发现，除了极个别的几个特殊的奖项之外，其余所有的常规奖项都有叶苏芒入围的身影，这也是自从金鸡奖举办以来，入围最多的一名导演。

　　当夜星光闪耀在京都，金鸡奖也正式开始了。

　　不出所料，叶苏芒果然是这一届金鸡奖最大的赢家，《画皮》囊过了几乎所有和特效画面有关的奖项，最佳改编剧本，最佳原创音乐也被收入囊中，不过在女主角和最佳影片的争夺战中败给了《一代宗师》。

　　而《一代宗师》也不负众望，不单单拿下了最佳女主角和最佳影片，最佳男女配角，最佳动作，最佳原创剧本等也被其一一收入了囊中，整场晚会常规奖项中叶苏芒唯一漏掉的只有最佳男主角。

　　而媒体的预言一语中的，这一届的金鸡奖果然是独属于叶苏芒的，其余人的光辉全部被他所掩盖。

　　不过在最后结束的采访时间中，对于本届金鸡奖的提问媒体记者们却是匆匆掠过，反而重点都是盯着叶苏芒的此时此刻在北美拍摄新电影的动态。

　　毕竟在媒体记者看来，国内再多的奖项，哪怕是金鸡奖这种大奖对于叶苏芒来讲也只是锦上添花了，真正的重点还是叶苏芒在美国所取得的那些成绩和现在在拍的依旧神秘无比的那部电影。

　　“叶导演，您的《行尸走肉》在国内的视频网站上热映，七天内突破了一亿的点击率，而就在前几日更是在北美取得了千万收视人口数据的佳绩，对于大结局您有什么期待，觉得它会再创新高么？”

　　叶苏芒耸了耸肩，笑着回答道：“首先要多谢国内网友观众对这部影片的喜爱，但是大结局只是第一季的大结局，这也是一个新的开始，不要把它想象成结束，平常心对待就好。”

　　“那对于《求生之路》这首歌呢？听闻您的公司有意将它制作成EP，什么时候能和粉丝见面呢？”

　　“你的消息很准确，我确实有要将它制成EP的想法，并且已经付诸于行动。”叶苏芒坦诚的回答道：“至于上架的时间，应该很快，大家可以期待一下，或许一周内也说不定。”

　　哇哦——

　　听到叶苏芒的答案，现场所有的记者忍不住小小的惊呼了一声，连忙将这个消息记录下来，要知道现在绝对是叶苏芒的粉丝的爆发期，所有关于叶苏芒的消息都会成为大新闻，这种发EP的事情自然也不例外。

　　除了叶苏芒之外，身旁的袁鸿与刘伊菲自然也不会被媒体放过。

　　自从出演了《行尸走肉》后，两个人现在国内的名气是直线上升，尤其是袁鸿，更是被称之为新生代的硬汉代表。

　　媒体又了解了许多自己想要知道的事情，对此叶苏芒等人也比较配合的一一作答，采访时间规定的五分钟很快就到了，叶苏芒等人想要离开，但是媒体却不干。

　　“麻烦再回答一个吧，叶导演，您新电影具体的内容是什么，会不会设计到华夏的元素？”

　　“叶导演，这一次回国是否是要在国内采景？”

　　“叶导演，听闻您新电影会采用最新的3D技术，您的院线前一阵装修也是为此，这则传言是否是真的？”

　　“会涉及到华夏元素，而且比重不小，采用3D技术也是真的，到时候会给观众两种甚至更多的选择，当然每一种的观影感受也不相同，至于你说院线装修的事情确实也是如此，不过这是早就计划好的……”叶苏芒一边回答，一边跟着保安往外挤：“大家让一让，谢谢了。”

　　话虽如此，但是媒体却还是不依不饶的跟着叶苏芒，这倒是造成了一个很有趣的现象，本来的采访记者区突然出现了一个小空白，随着叶苏芒身后上来的明显脸都惊呆了，直到几分钟后记者没有追上叶苏芒这才算恢复了秩序。

　　“呼，真是太热情了吧。”回到车上，刘伊菲忍不住吐槽道。

　　叶苏芒苦笑的摇了摇头，他也没料到这群媒体会如此的缠人，刚才一个话筒都快顶到他的嘴唇了，而自己的肩膀还有衣服更不知道被多少人抓，现在上面还有还几个手印呢。

　　刘伊菲到是没有遇到这种情况，叶苏芒将她保护的好好的，几乎所有外来的伤害都被保安和叶苏芒挡住了。

　　“对了，我们明天就飞拉萨么？”忽然，刘伊菲兴奋的问道，说这句话的时候眼睛别提多亮了。

　　因为接下来的取景就是在青藏拉萨，这也是剧情非常关键的一个地方，而对于青藏，可以说全世界不少人都有一种青藏情节，对于这片纯净无比，空灵无比的土地，不少人内心都有一种期待。

　　似乎到了这里，心灵就会受到净化一般，而刘伊菲，无疑对此也很是向往。

　　不过对此，叶苏芒却是摇了摇头，否定了刘伊菲的想法……


第580章 青藏取景（1）

　　“为什么？”刘伊菲瞪大了眼睛，十分不解的问道：“不是说采景地就是青藏么，怎么又换了？”

　　说话间，女孩的眼神禁不住失落了下来。

　　叶苏芒没想到自己轻轻一摇头竟然会让女孩有这么大的反应，禁不住连忙笑着解释道：“别着急，最终的采景地确实是青藏，但是去青藏前，我们还需要去春城待上三天。”

　　“为什么。”

　　“高原反应喽。”叶苏芒直接解决了女孩的疑惑。

　　要知道青藏高原可是世界上海拔最高的高原，高原的平均海拔高度高达4000……5000米，这种高度如果没有特殊的训练的话，人们贸然前往一定很大程度的造成“高原反应”的出现，要知道青藏高原的高原发应并发症概率可是全世界最高的，高达百分之五十以上。

　　如果真的造成高原反应，食欲不振，恶心，呕吐这些并发症还是轻的，严重的甚至还会意识恍惚，一些心肺功能不好的人甚至还会有生命危险，这都是叶苏芒作为总导演需要照顾到的，他不能让好好的人跟着自己去拍戏，结果到了地方活受罪甚至还有生命危险吧。

　　而春城海拔月1900米左右，这个海拔高度不会给在平原呆久的人造成多大的不适，又能更进一步贴近青藏的海拔高度，往往前往青藏的人，都会在昆明待上一段时间，只要稍稍适应了这个海拔再去青藏也应该不会有太大的高原反应出现。

　　“原来还有这种说法，嘻嘻，涨知识了。”刘伊菲偷偷的笑了，只要不是不去青藏就好，要知道女孩知道叶苏芒这一次会去青藏采景是多么的兴奋，这段时间在家待着的她一直都在查找青藏的旅游路线，就是为的这一次的青藏之旅。

　　“我说你这么兴奋干什么，我们是去拍戏，和你又有什么关系？”叶苏芒忽然斜了眼刘伊菲，故作疑惑的问道。

　　这一下女孩愣住了，随即乐了。

　　“你不是我未婚夫么……”

　　“现在我的身份是导演，再说去了那里我也没有时间和你旅游，采景任务的时间很紧凑，我必须抓紧每一分每一秒。”

　　刘伊菲本来还以为叶苏芒是在开玩笑，但是听到叶苏芒这番话就知道，他是真的没有时间。

　　“那怎么办？”女孩慌了，做了半个月的旅行计划，难道就这么泡汤了？

　　看着刘伊菲迷茫的眼神，叶苏芒揉了揉女孩的长发，忽然笑道：“骗你的，我们是去采景，当然要把最有特色的景点都融入进去，像是布达拉宫，喜马拉雅山，这都是电影主要剧情需要涉及到的，到时候你就跟着剧组走就对了。”

　　听着叶苏芒的话，刘伊菲的眼睛渐渐从迷茫又变回了金光闪闪，但是其中又带着一丝羞恼。

　　“要你骗我，要你骗我！”刘伊菲忍不住懊恼的拍了拍身旁的叶苏芒，刚才看他那副认真的模样，自己真的认为这一次的青藏之旅要去不成了呢，同时也是气自己，怎么又这么轻易的被他骗到。

　　“好了好了，是我错了，为了赔罪，去了春城我陪你逛街好不好。”

　　“一言为定哦！”

　　一日后，叶苏芒和刘伊菲便搭乘飞机飞往了昆明，而《2012》的全体剧组成员此时此刻也已经在昆明待命了，而且趁着熟悉高原环境的这几天，又陆续的有几辆大车开进了青藏，那些都是运送叶苏芒的拍摄设备的，对于时间合理安排，叶苏芒有着明确的规划，不会耽搁一分一秒。

　　春城的几日叶苏芒一直陪着女孩，不过最初的两天并没有真的逛街，刘伊菲的身子骨有些弱，哪怕来到春城也忍不住有些小小的反应，还在两天后就适应了下来，女孩也从病蔫蔫的小模样又变得活泼开朗了起来，当然也少不了记得让叶苏芒陪她逛街。

　　闲逛了两日，买了一大堆的春城特产，结果其中大半都送给了同行的剧组人员，刘伊菲享受的只是和叶苏芒手牵手走在街上的感觉，至于买了些什么，更多的则是兴之所至。

　　时间在不知不觉中走到了第五日，《2012世界末日》剧组在适应了昆明的生活后立刻马不停蹄的开始千万青藏。

　　“青藏我来啦！！！哦——”坐在性能优良的越野车内，约翰·库萨克兴奋的大吼道。

　　别说是这群西方人了，哪怕是华夏人，对于青藏的第一个感觉就是“神秘”，珠穆朗玛峰还有其脚下那纯净无比的湖泊，巍峨的布达拉宫内充满了神秘特色的藏教活佛，还有那充满了传奇色彩的著名犬种藏獒，无论是从周边环境还是精神文化来讲，青藏都称得上“神秘”两个字。

　　同行的剧组人员，除了和叶苏芒当初拍摄过《天下无贼》的人，其余的基本都是第一次来，按照约翰的说法，这是一次“神秘之旅”，他充满了期待。

　　对着窗户又大喊了好几声后，似乎有些缺氧了，约翰这才罢休。

　　“嗨，叶，这感觉真是棒极了，这里的空气简直比我抽古巴的顶级雪茄还要爽，呼……太爽了，就是呼吸有些困难，纵向贪婪的再吸上一口。”

　　“适应适应就好。”叶苏芒笑了笑，因为地理环境的原因，这片土地上基本没有重工业，是华夏经济开发的盲点，自然而然空气环境是非常不错的，甚至可以说是世界上数一数二自然环境保存良好的地方。

　　“哥哥，打开窗户，我也想呼吸一下。”说话间，一个奶声奶气的声音从叶苏芒的怀中响起，原来是睡醒了的小莉莉。

　　小女孩身体条件不错，按照叶苏芒的说法是比刘伊菲强，这丫头在后座吐的昏天暗地，而自己怀中这个小女孩则是睡了个昏天暗地，甚至还把自己的风衣上印了一圈口水印。

　　“睡醒啦？”

　　“嗯，很舒服，比妈妈的怀抱还舒服。”莉莉甜甜一笑，在叶苏芒的脸蛋上轻轻一吻，看的约翰嫉妒的眼红。

　　“你就不怕你妈妈嫉妒么？”叶苏芒笑着回答道。

　　“为什么，妈妈应该很开心，她终于不用担心我再缠着她了。”说完，小莉莉又紧了紧胳膊，努力环抱住叶苏芒。

　　这小丫头中对待异性的态度十分的谨慎，至今为止除了叶苏芒外，就连和她演对手戏的小男孩詹姆斯都不算太亲，就更别提约翰，韦斯利和赛文这些大叔级的人物了，按照小女孩的说法是，看到这群大叔，不知为什么就从他们的目光中看到了一丝猥琐。

　　猥琐！？

　　真不知道这个小丫头到底是从哪里看到的这么伤人的词汇，再说，我们好歹也算是好莱坞小有名气的演员，也是公认的帅哥，怎么就猥琐了……

　　而这也造成了剧组内的老男人一段时间内的情绪低落，他们都怀疑自己是不是真的老了，魅力连小女孩都迷不住了。

　　“茜茜，感觉怎么样了？”搂住了莉莉后，叶苏芒回头关心的问向刘伊菲，吐过一阵后女孩似乎好受了一些，不过精神还是有些萎靡。

　　“好一点了，就是头还有些疼。”

　　“嗯，再忍忍，适应两天就好了。”叶苏芒舒了口气，看来女孩的高原反应并不是很强烈。

　　而另几台车内的状况也是百出，或多或少都出现了高原反应，叶苏芒在了解情况后还是忍不住叹了口气，看来不休息两天是真的没办法正常拍摄了，幸好自己有先见之明，找来了青藏生活的司机，要不然怕光是这一段前往青藏的路自己等人就要有的走呢。

　　一天之后，剧组所有人终于到达了第一个目的地，日光城。

　　“休整一……算了，还是两天天，我们再拍摄。”看着剧组上下萎靡的状态，叶苏芒苦笑的摇了摇头。

　　“叶，万岁……”约翰有气无力的举了举拳头，再也没有刚才在车上的活泼劲了。

　　“卢奶奶，身子还好么？”叶苏芒问向一位满头银发的老奶奶，这名老人名叫卢燕，活跃于70，80年代影坛，近年来也有很多优秀的作品，像是《色戒》，《男儿本色》等等，是不可多得的好演员，曾经三次获得宝岛的金马奖，现居美国，这一次叶苏芒拍戏后，叶苏芒特意拜访这位老人，请他来出演剧中一位很重要的配角。

　　“没关系，小叶有心了，我带着制氧机呢。”听到叶苏芒的关心，卢燕笑了笑，笑容十分的和蔼，拍了拍身旁的包裹，回答道。

　　“哦，您可真是英明。”一旁喘的像狗一样的韦斯利头都不抬的竖起大拇指，同时决定一会就出去看看能不能买到这中“高原神器”。

　　叶苏芒听了这话也是点点头，又问了其余几名老人的情况后，这才放下心来。

　　其实人们有高原反应，最重要的就是高原的氧气稀薄造成的，在适应了两天后，大家的状态明显好多了，真正的取景拍摄终于可以开始了。


第581章 青藏取景（2）

　　距离喜马拉雅山最近的日喀则机场附近，此时此刻聚集了上百人，有华夏人，也有欧美人，全部都在摆弄着机器或是一些道具，不时的发出一阵惊叫声和欢乐的笑声，引起了四周居民好奇的围观。

　　“Hey，莉莉，你看这车多酷！”小男孩詹姆斯激动的说道，而在他面前则是有一辆破旧的解放汽车，看其型号和56年生产的第一批解放车十分相同，相信这台车最少也有二十年的历史了，连喷漆都已经快掉光了。

　　“你到底是从哪里找来这么破的车？”刘伊菲和叶苏芒也在一旁，女孩看到这台车后忍不住惊讶的问道，内心同时在疑惑，这东西真的还能开？

　　叶苏芒耸了耸肩膀，把手指向不远处的那群居民。

　　“就是那里，听说还是当初解放军留给当地军民的，后来作为了这个小镇的公共财产。”叶苏芒解释道，不过看着一堆围在汽车旁修车的工人，又忍不住摸了摸鼻子，补充了一句：“保养的还行，我想可以开的动。”

　　听了这话，刘伊菲忍不住翻了个白眼。

　　“好了，不要谈论这台破车了，想好了么，客串一个角色怎么样？”叶苏芒无视丫头的白眼，一把搂住她的肩膀，岔开话题道。

　　一提这茬，刘伊菲脸上也禁不住露出笑容。

　　“我还有拒绝的权利了，老妈昨天给我打了足足十多通电话，就是为了让我客串。”刘伊菲无奈的苦笑了一下啊，锤了锤叶苏芒的胸口：“记得一定要给我安排一个有台词，有正脸的，我可不想真的当龙套演员。”

　　“那当然，你可是导演的老婆，我会亏待你么？”叶苏芒笑了笑。

　　让刘伊菲客串只是临时起意，当然还有一点是他没有找到合适的华夏“诺亚方舟”的操作员，或许说是自己内心故意空出来的这么一个“小角色”，这个角色有几句台词，还有一段十多秒的正面特写，叶苏芒寻思着便宜谁不是便宜，正好刘伊菲过来了青藏，那么叶苏芒也就临时抓了这么一个壮丁。

　　“哥哥，快过来！”闲谈间，远处的正围着汽车的莉莉忽然朝着叶苏芒大喊道。

　　听到这喊声，叶苏芒和刘伊菲立刻抬头，就见莉莉后面的汽车发出了一阵刺耳的轰隆的声音，而那台破旧的解放汽车也打摆子一样颤抖起来。

　　看到这一幕，叶苏芒笑了，那阵轰隆轰隆的声音也不刺耳了，反而还有些悦耳，因为这台破车终于发动起来了。

　　倒不是叶苏芒不愿意找好车，拍电影要的就是真实。

　　在另外一场戏，解放军转移民众的戏码，那里一水的都是边区军区支援的最先进的卡车和装甲车，对于叶苏芒拍摄的电影，经过几方面的联系后，部队着实给予了很大的支持。

　　当然，为此叶苏芒也支付了不少费用，毕竟对方能够赞同你使用设备就已经很不错了，而设备的维护费用，还有油费等等自然需要叶苏芒去支付，当然了，叶苏芒也不是吃亏的主，那些个过来的士兵也被叶苏芒拉住客串了一把。

　　按照叶苏芒的话讲，这是朝世界展示我们华夏军队的面貌，大义压下来，军队的领队在请示了领导后还是欣然同意了下来，并给叶苏芒带了一句话，让自己好好拍，拍不好的话就抓你参军。

　　汽车发动了，也意味着戏可以继续了，天已经黑了，叶苏芒为此还在支付着高昂的加班费用，自然而然不会耽误，立刻吩咐工作人员开始做准备。

　　“韦斯利，SHIT，谁让你往前面的驾驶室跑了，你懂不懂尊老爱幼，那里是给两位老人的，你和约翰给我滚到后面的车斗上！”

　　“莉莉，多穿一些衣服，小心一会感冒，这里的昼夜温差很大，哦，对了，最好再带一个口罩，这车的排烟量会超乎你的想象的，尤其你还有一小段台词，我可不想看到一个黑脸黑牙的小姑娘。”

　　“还有你们，一会注意镜头的位置，灯光也要打好，千万不要太亮……”

　　在叶苏芒的大吼声中，所有的演员很快就预备好了。

　　“Action！！！”一声令下中，影片终于开始了。

　　摇摇晃晃的汽车行事在破旧的道路上，驾驶室内的卢燕等人一脸旅途的疲惫，而坐在后斗中吹着寒风的杰克逊一家和同伴们则是一脸的劫后余生。

　　而在这一刻，杰克逊（约翰·库萨克饰演）这位前夫和戈登（韦斯利饰演）这位现任丈夫也终于有了一次真正的对话。

　　坐在摇摇晃晃的汽车上，杰克逊望着躲在戈登怀中睡着的男孩，忽然有些感叹的问道：“你知道么，他非常喜欢你。”

　　说完，还用眼神瞄了一下自己的儿子。

　　“我知道。”戈登欣慰的一笑：“他是一个好孩子不是么？”

　　杰克逊点了点头，脸上露出真诚的笑容，一旁的凯特（阿曼达·皮特饰）看到两人这样的对话，双眸忍不住泛起一丝泪花，嘴角露出了欣慰的笑容。

　　“CUT，阿曼达，你刚才的感情没有到位，最后那个笑容太大了。”叶苏芒皱着眉头说道。

　　“那是因为我嘴大。”阿曼达苦笑的在自己大嘴上比划了一下。

　　叶苏芒见状一乐，却立刻摆了摆手：“我不管，你尽量收着点笑，带上感情，如果还不行，我就送你去韩国。”

　　“不用导演，我就是整形医生。”韦斯利吹了个口哨，大笑着说道，他所扮演的戈登在剧中的职业就是一位非常高级的整形医师。

　　“闭上你的嘴！”阿曼达狠狠的白了一眼韦斯利，然后朝着叶苏芒比了一个OK的手势。

　　叶苏芒没有立刻再一次开始，而是给了演员5分钟的揣摩时间，期间刘伊菲连忙将早就准备好的热咖啡递给叶苏芒。

　　咖啡是铁罐了，并不是叶苏芒喜欢的那种，不过在这种环境实在没办法，不管什么东西，只要是塑封包装的，到了青藏后都变成鼓鼓的，看上去到时非常好玩，但是用起来却就不怎么样了。

　　叶苏芒甚至一大早就听到了许多的抱怨，例如可乐打开后狂喷不止，自家的化妆品在打开瓶盖后自己飞了出来等等在平原看来匪夷所思的趣事。

　　叶苏芒瞅了眼手表，五分钟已经过去三分钟了，就在这时，叶苏芒兜内的电话却响了起来，拿出一开，叶苏芒脸上禁不住露出一丝微笑。


第582章 《行尸走肉》圆满结局（1）

　　和剧组那头打了个手势，叶苏芒这才拿着电话走到一个角落。

　　话说自己也等这个电话好久了。

　　“赛文，怎么样？”接起电话，不等对方说话，叶苏芒立刻问道。

　　这通电话正是赛文打过来的，也是叶苏芒特意吩咐的，因为今天就是《行尸走肉》最后一集收视率公布的日子，叶苏芒特意让赛文时刻去了解情况，得到最终结果后第一时间便通知自己。

　　那头的赛文喘着粗气，明显是兴奋极了：“BOSS，不负众望。”

　　只是四个字，就让叶苏芒压在心头的大石瞬间落下，赛文虽然有些毛躁，但是能够说的出“不负众望”，显然大结局的收视情况应该是很理想的。

　　果然，正如同叶苏芒此时此刻所预料的那样，《行尸走肉》的大结局十分的理想，而且理想的超乎了想象。

　　本来在叶苏芒的猜测中，维持千万收视人口数据就是成功，毕竟到达了这个坎想要再进一步也是难入登天的，可是没想到的是，大结局到底给了叶苏芒一个难以想象的惊喜。

　　“收视人口数据高达1203万，足足增加了近两百万！！！”赛文说出这个数字的时候，声音都带着极大的颤抖，哪怕是到现在，他依旧觉得有些难以置信。

　　两百万，而且是在一千万收视人口数据的前提下增加了两百万，收视率无限接近于4，这已经适最近几年最优秀的电视剧成绩了，或许只有那个红遍全球的《越狱》才能够媲美吧。

　　叶苏芒也有些懵，一千两百万，说实话叶苏芒想都没敢想过，这种增长太意外，太突然了，甚至突然的让人感觉有些不够真实。

　　“怎么情况？怎么一下子增长这么多？”了解最后一集剧情，叶苏芒觉得怎么也不至于一下子涨两百万这么夸张。

　　不过赛文很快给出了理由。

　　“BOSS，不要质疑这个数据，它完全是真实可靠的，具体增长的原因估计与该剧粉丝有关，她们似乎发起了一个行动，号召全民观看最后一集，当然了，也与您公布《求生之路》即将发布EP有些关系，总之是一些条件凑到了一起，凑成了这份奇迹大礼。”

　　“真是不可思议。”听了赛文的解释，叶苏芒依旧有种如坠梦中的感觉。

　　不过那头赛文报告的好消息还没有结束。

　　“BOSS，第二季的谈判也有最新的进展了，NBC电视台希望能用您的《求生之路》作为第二季的片头曲，并希望能够一直沿用到这部电视剧最终结束，他们愿意为此付出一百万美元的永久使用权，并承诺仅限于这部电视剧。同时第二季的谈判也有了最新进展，NBC电视台同意让步，您所做的最大利润预估已经被对方接受了，现在就等您回到美国签下合约，为此您就会立刻赚取上亿美元的收益……”

　　听到这些消息，叶苏芒禁不住乐了，NBC果然沉不住气了。

　　说实话，如果自己是电视台方面，看到电视剧最终收视人口数据超过了一千两百万，自己也是肯定沉不住气的，如果这个电视剧真的被抢走了，那自己电视台不光就会丢失一大票的利润，更是会成为行业内的笑柄。

　　这种损失可不是什么人都能够承受的起的，而且《行尸走肉》的利益不光光是他自身，对于NBC来讲，它还起到了对电视台整体萎靡的刺激作用。

　　据不完全统计，《行尸走肉》开播以来，NBC电视台所有节目的收视率都上涨了0.3……0.5个百分点，极个别节目更是上涨超过了0.5，而专门有一款介绍行尸走肉中各种花絮和讨论的新开综艺节目更是保持在1左右的收视率，几乎成为了NBC当下的热门综艺秀，而这份数据转换成收视人口那就是几百万，这也证明了《行尸走肉》为电视台带来了数百万的固定收视用户。

　　收视用户啊，这可是电视台的命根，有这种效应，电视台怎么可能会放手呢。

　　“告知NBC电视台，我同意签约内容，待到我回到美国便可以启动签约仪式。”冷静了一下，叶苏芒立刻吩咐道。

　　“明白，BOSS。”赛文兴奋的应道，此时此刻他也感觉到与有荣焉，这一次作为叶苏芒的代理人跟着谈判团走进NBC大厦，一路都受到惊奇和尊敬的目光，这是他曾经从来都没有感受到的。

　　挂上电话，叶苏芒也禁不住舒了口气。

　　回到自己的位置后，刘伊菲就坐在一旁望着片场喝咖啡，叶苏芒忽然一笑，贴在女孩的耳边，轻轻说了几句。

　　下一秒，女孩口中的咖啡瞬间喷出，一双美眸瞪得老大，震惊了片刻后，灿烂的笑容渐渐浮上面颊，顾不上嘴唇的咖啡，女孩激动的搂住叶苏芒就是一阵“狼吻”，把现场所有人都看傻了，一阵阵惊呼声和口哨声不断的响起……

　　而在此时此刻的美国，叶苏芒所取得的成绩也震惊了无数人。

　　在《洛杉矶娱乐报》上，一名电视剧影评人用很大的篇幅赞美了《行尸走肉》第一集的结束。

　　“《行尸走肉》第一季终于结束了，这是一部起初被无数人不看好，最终却又让无数人大跌眼球的神剧！没错，请让我用神剧来形容他，上一次用这个次还是在《越狱》的时候，而《行尸走肉》今时今日所取得的成绩，我觉得也完全配的上这两个词。

　　它掀起的收视神话令CBS，ABC，FOX和CW等电视台都要颤抖不已，他横扫了一整年所有的广播网电视剧，他在全球都掀起了一股重口味的狂潮！！！

　　那些看着恶心，死的千奇百样却令人又有无限欲望看下去的丧尸，还有那形形色色，每一个都精彩无比感情丰满的人物，还有那曲折离奇跌宕起伏不断的精彩剧情，都是这部《行尸走肉》所具备的元素。

　　第一季虽然刚刚结束，可是我在这一霎那就开始忍不住期待第二季的到来了，相信也有千万的观众如同我一般，而且明年的艾美奖，金球奖，土星奖，我想各位喜欢《行尸走肉》的观众们也一定可以有着一番远大的期待……”

　　这份电视剧评一出立刻引起一番热议，有人赞同，也有人说它夸张了，也有不少的《越狱》粉丝认为《行尸走肉》不配和他们的神剧媲美，但是无论如何，《行尸走肉》所取得的成绩有目共睹，1200最高收视人口数据的成绩也堪称神迹。

　　尤其是那句让各大电视台颤抖的话更是被无数《行尸走肉》的观众引为笑谈，叶苏芒当初被几大电视台拒绝的事情早就不是什么秘密了，但是谁又能料到这部电视剧真的会如此的厉害？

　　后悔是一定的，那几名当初接待过叶苏芒的主管，或多或少的都吃到了高层狠狠锤下来的榔头，最可悲的是有几位甚至就因为此事而离职，毕竟他们曾经放掉的是高达数亿美元和巨大影响力的电视剧，这样没有眼光的肤浅的人，那群电视网的高层都怎么可能再安心把他们放在这么重要的位置上？

　　而叶苏芒的成功也无形中改变了不少人的观点。

　　那就是对待种族上，他们都收敛许多，这种歧视在西方国家是一种无形的存在，因为肤色的问题造成的冲突并不少见，但是叶苏芒的成功无疑给不少人亮响了一个警灯，黄种人未必就不能成功。

　　而在随后的一段日子里，各大电视广播公司在对待其余肤色，尤其是亚裔编剧的时候态度明显要好上不上，至少不会带上过多的有色眼镜去看待问题了。

　　“Crystal，你怎么这么开心？”莉莉开始被妈妈蒙住了眼睛，不过小女孩从指缝中还是看到了一切，等刘伊菲心情平静了一下后，小女孩立刻好奇的问道。

　　“因为姐姐演的电视剧取得了好成绩呀。”刘伊菲笑眯眯的回答道，1200万，得到这个消息的时候她都觉得自己快要高兴的疯掉了。

　　莉莉歪了歪小脖子，似懂非懂的点了点头，一会的功夫又跑到叶苏芒的身旁问了两句。

　　有这么一个笑传声筒，很快整个剧组都知道叶苏芒的电视剧取得一个非常圆满的结局了，尤其是得到具体数据后，更是引来所有人的惊呼。

　　诚然，电视剧在美国的地位远远比不上电影，但是这也要看是什么电视剧，类似于《行尸走肉》这种突破1200万的电视剧，怕是在场这些电影明星们也会彻底动心，想要出演一个角色了。

　　毕竟光是这份收视人口数据就足够震撼人心了，上千万人的观看会来带多大的效应所有人心里都十分有数。

　　“导演，要请客！我们要Happy，我们要办Party！！！”约翰兴奋的高呼道，同时得到一片响应。

　　看着这群起哄的人，叶苏芒哭笑不得，要知道这是《行尸走肉》取得的成绩，这帮子《2012》剧组的成员起什么哄，和他们又有什么关系？

　　不过得到了这么好的消息不庆祝一下确实说不过去，而且除了演员外，跟随自己的剧组人员一大半都是拍摄过《行尸走肉》的，就算是为了这群好员工，叶苏芒这一回也要慷慨解囊一下！


第583章 《行尸走肉》圆满结局（2）

　　《行尸走肉》完美结束了，但是它的传奇还远未结束，而第一季中每一个人物也都值得所有观众永久的去回味。

　　像是热心又有责任感的瑞克警官，是他一次次的带领着大家走出了困境，在关键时刻做出来正确的决断，人们对这个人又爱又恨，爱他的责任感，爱他的大义，但又很他的软心。

　　哪怕是面对兄弟和女人的背叛，他最终依旧选择了原谅，在面对危险的时候，他也从不退缩，在末世碰上这样的人，或许人们会觉得庆幸，他的这种无私甚至感染了队伍中最无情的秋。

　　但又有超过百分之八十的人在网上留言不愿意自己成为这样的人。

　　因为瑞克太无私了，也太理想化了，按照秋（袁鸿饰）的话讲，他的生存本就是这个世界上最大的奇迹。

　　还有秋，这个来自东方的海豹特种部队退役成员，他身手强大无比，一双唐刀砍丧尸如切菜，号称最强男人，他冷酷，他无情，为了生存他可以亲手用狙击枪杀掉十多个个依旧存活却有可能把危险带过来的人类，他是队伍中的另类，被所有人警惕着，但是这种冷血的作风却让他收获了该剧中最多的人气，尤其是那些女剧迷们，更是把秋奉为自己最新的男神。

　　按照她们的话讲，这个男人酷毙了！

　　可就是这样的男人也有着自己不为人知的伤痛过去，因为自己是黄皮肤的原因，从小就受到了无数的欺负，处处都受到歧视，在进入部队后本来以为会变好，但是却不曾想被同性上官相中，一怒之下暴揍上官也终结了他本来前途无限的军旅生涯，这也造成了他对所有人的淡漠和警惕，或许只有同为黄皮肤的水晶（刘伊菲饰）才是他能够真正信任的存在。

　　而水晶这位女孩，也有着迷人的一面。

　　她拥有者东方人精致的面孔，是大学中最佼佼者，智商高达一百八十，七岁便获得门萨俱乐部会员资格，她身价亿万，生来便不愁吃喝，她的思绪缜密无双，大局观良好。

　　但是这样一个看似完美的人，也有着自己不为人知的缺点。

　　或许是太过优秀，从小她就没有一个真正知心的朋友，那些想要怀着恶意靠近她的人，在她的注视下很快就会显露原型，她太聪明了，聪明到对方是善是恶一眼就能够辨别的出来，这也是造成他冰冷性格的最大原因。

　　还有她的身体从小就不好，“药罐子”是她的别号，体弱多病已经成为了她的代名词，严重时甚至要坐在轮椅上，而且她不善于决断，或许是太过聪明思路太多的原因，她总是能想出无数个想法，但是选择哪一个她却无从判断。

　　这个女孩也有着属于自己的坚强，凭借着孱弱的体力紧跟着队伍的步伐，虽说有秋的帮助，但她自身的意志力也是极其强大的，求生的欲望让她突破了自己的极限，这个有些冷淡，坚强，聪明的女孩也俘获了无数观众的心。

　　而这三个角色，无疑也是片中获得人气最高的三个。

　　身在青藏随组的刘伊菲因为有剧组的保护，感受实质的人气并不多，但是此时此刻远在京都的袁鸿确实彻彻底底的明白了什么叫座火热。

　　他也没想到，一个配角竟然给他带来了如此庞大的效应，甚至比当初《画皮》所取得的人气还要多得多。

　　先是无数的代言找上门，国内的各大品牌，甚至包含了国外的优秀品牌，代言费在本来就已经很高的基础上又翻了一番，几乎笑傲全国所有的一线男星了之上了，与那些顶级男星相比也是丝毫不差。

　　尤其之前因为年龄的原因，一些重要的代言，例如高档汽车，手表之类的都没有问津过袁鸿，而此番海外成功却也让这些厂商动了心，袁鸿也接到自己第一份汽车代言合同，也是他这个年龄段的男性中，唯一接到这个价位汽车合同的明星。

　　至于商演和采访更是层出不穷，而Facebook上的粉丝人数也是猛增，原先本来稳定在前三十内，根绝公司预测五年内或许都会呈现这样的状态，没想到一朝爆发，人气猛增，粉丝人数也暴增到了前十名。

　　虽然这些粉丝里面水分很大，但是却是实打实的数据，甚至有厂商希望能借助袁弘的脸书打广告，只要提及产品名，一条微博就开出了十万元的天价！

　　要知道那只是一条微博，不需要你多么夸张的去介绍他的产品，也不需要你有多么好的问题，只是简单的提及这个产品的名字而已，就值十万元，这钱赚得要不要这么轻松？

　　不过在如此盛名下，袁鸿却没有一丝的焦躁，第二季的剧本早早就交到他的手中，此时此刻他一边按照公司合理的安排开始跑行程，一边用空余时间来阅读剧本。

　　他深刻的记得当初叶苏芒和他说过的那些话，并把它作为自己的警世格言去对待，他很庆幸，当初有听了叶苏芒的劝说，也很庆幸，有这么一位愿意真正关心自己的导演。

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时此刻人在青藏的叶苏芒在承诺了请客后，剧组也再一次陷入了紧张的拍摄当中，晚上的戏份并不算多，主要就是外面这一段罢了，两个小时后剧组就真正宣告结束。

　　不过很快叶苏芒就得到了一个不算是太好的消息。

　　当地的群众似乎很不希望叶苏芒等人登上山巅的一座破落的佛寺，认为那样会亵渎神灵，可是这段镜头又是叶苏芒必须要拍摄的，这是一段非常非常重要的镜头，在剧中起到非常重要的引领观众思考的作用。

　　想想，再面对席卷而来的海啸时，一位老喇嘛缓缓的站起身，眼神平静，再一次敲响了佛钟，面对这样的画面，人们禁不住会去思考，面对世界末日，真的需要去恐惧，迷茫么？就像台词所说的，你只是被恐惧迷茫占据了心灵，所以才看不到其他的东西，如果你能清空内心的恐惧和迷茫，或许真的就能看得到希望。

　　“要尽快交涉好呀。”叶苏芒摘下耳麦，呐呐的说道。


第584章 青藏取景（3）

　　叶苏芒这一次的选址是在附近的一处寺庙，也是挺着名的一处青藏的旅游景点，绒布寺。

　　如果单单看上去，绒布寺是非常的不起眼，甚至低调的有些过分了。

　　和国内那些占地上万亩，修建的富丽堂皇的佛寺相比，绒布寺的布置非常的简单，一栋建在山顶的五层小楼就是这座寺庙的主体结构，而且令人觉得有些“可怜”的是，就这五层小楼，也只有两层还在用，其余的则是早就荒废已久了。

　　当不要因为它建设的不好就小瞧他，绒布寺说起来头也是非常的大的，要知道全世界所处位置最高的寺庙不是别人，正式这座不起眼的绒布寺。

　　海拔高达5154米，被称之为“世界上最宁静的寺庙”，也正是这个原因，让叶苏芒最终选择了这里。

　　破归破，但这座寺庙有着独属于它的魅力与意境。

　　“求见上师。”来到寺院门口，望着一脸警惕的小喇嘛，叶苏芒露出一丝温和的笑容说道。

　　“稍等。”可能是叶苏芒和蔼的态度感染了他，小喇嘛打了个佛号，便跑回去禀报了。

　　一会的功夫，小喇嘛便又跑了回来，朝着叶苏芒做了个“请进”的手势。

　　“谢谢。”叶苏芒走进寺庙，也没忘记和小喇嘛说了声谢谢，后面的赛文等人想要跟着进去，却被小喇嘛横臂拦了下来。

　　“师傅说只能叶施主一个人进。”

　　“OH，NO！”赛文一抓头发，无奈的叹了口气，同时转过身，朝着身后一群探望过来的人耸了耸肩膀，解释了一下。

　　而此时此刻的叶苏芒则已经蹬着有些腐朽的楼梯，一步步走到最顶层。

　　绒布寺的最高点是一个类似天台的地方，这里放着寺庙里非常重要的物品，一座佛钟。

　　听当地人讲，她们家家户户虽然都挂着表，但是一般都很少去看，佛钟早晨响起的时候必然是五点整，而晚上响起也同样是下午五点钟，数十年如一日，哪怕刮风下雨也没有出过差错，她们家家户户都是早晨闻钟起床，下午闻钟下班……

　　叶苏芒打开最后一道门，整个人也终于踏上了天台，顿时感觉到一股寒风吹过脸颊，抬望眼，就见远处巍峨的喜马拉雅山毫无保留的展现在自己的面前，还有那神秘的终年积雪的珠穆朗玛峰，配着此处那古老幽静的寺院天台，此时此地，堪称绝境。

　　必须要拍摄下来，这个镜头必须要拍摄下来！！！

　　“上师，您好。”收回思绪，叶苏芒目光的焦点顿时定在了面前坐着的一位老人家身上，不用说，这名肯定就是这绒布寺此时此刻的当家人了。

　　“您好。”老喇嘛十分有礼貌的说道，同时伸手让叶苏芒在空出的位置上坐下，并且亲自给叶苏芒斟了一杯酥油茶。

　　“荒野寺庙，照顾不周，还请贵人见谅。”

　　“怎么会，这是我喝我最香浓的酥油茶了。”叶苏芒喝了口酥油茶，竖着大拇指赞美道。

　　谁知老喇嘛听了后却摇了摇头。

　　“施主是因为心中有所求，所以品什么都会觉得美味。”

　　被老喇嘛一语道破真言，叶苏芒也禁不住脸色一红，刚才自己确实存了几分拍马屁的嫌疑，不过既然已经说开了，叶苏芒也就直接了当的说道：“上师，还有一个不情之请，这一次的电影拍摄，我很想把您的寺庙做成一个重要的取景地，还请您通融一下。”

　　老喇嘛认真的听完，点了点头却没有回答，只是又给叶苏芒倒了杯酥油茶，做了个“请喝”的手势。

　　“这一回味道又如何？”看着叶苏芒苦笑着端起茶杯抿了一口，老喇嘛又问道。

　　听到这话，叶苏芒立刻扯了扯嘴角，不过很快镇定了心神，笑着回答道：“依旧香浓。”

　　听到叶苏芒这个答案，老喇嘛笑了笑，没有再纠结什么问题。

　　喝了两杯酥油茶，叶苏芒抿了抿嘴角，这时候老喇嘛忽然站起身来，走到了佛钟面前，轻轻推动钟锤。

　　当——

　　一阵宁静致远的钟声随之响起，声音很洪亮，带给叶苏芒的确实一种说不出的宁静，因为这种宁静是发自内心最深处的感受。

　　“当初先人之所以把寺庙建在这里，求的就是宁静，这也是绒布寺建寺的宗旨。”老喇嘛微笑着再一次敲响佛钟，伴随着悠扬的钟声。

　　叶苏芒听到这话眼珠一转，笑着回答道：“我只知道，心静则宁，若心如野马，即便身处九天之巅，怕是也要留恋这红尘滚滚。”

　　“施主好禅性。”听了叶苏芒的回答老喇嘛禁不住一愣，随即笑道，第三次敲响了钟声。

　　叶苏芒下意识的看了看手表，还真是下午五点整，刚才也没见老喇嘛有什么看时间的动作，他怎么就掐的这么准？

　　“施主心中有疑惑？”敲完钟，老喇嘛又坐会了自己的位置。

　　叶苏芒笑了笑，没有避讳的说出了自己的疑问，老喇嘛听完后立刻哈哈大笑起来，笑的叶苏芒都有些不舒服了，也不知道自己哪里问错了。

　　“唯一句，熟能生巧。”很快，老喇嘛收起笑声，给出了答案，这一下叶苏芒也禁不住乐了。

　　是啊，敲钟几十年，怕是这天地间变换的规律早就深入了老喇嘛的心中了。

　　一阵笑声过后，现场又忽然陷入一片寂静。

　　老喇嘛一双亮晶晶的眼眸饶有兴趣的打量着叶苏芒，叶苏芒则是面色平静，拼着第三杯酥油茶，只有偶尔一到目光才会悄悄的撇道老喇嘛脸上。

　　过了足足半晌，老喇嘛这才忽然说道：“施主请回吧。”

　　“那借用寺庙拍摄的事情……”叶苏芒沉吟了一下，还是不死心的问了一句。

　　老喇嘛笑了笑，直接了当的点了点头，这么爽利，反而让叶苏芒禁不住一愣，不过一霎那后便反应了过来，立刻兴奋的道谢。

　　虽然不明白为什么老喇嘛会忽然答应，但是结果是好的不久可以了么？想太多反而徒增烦恼。

　　叶苏芒走出了寺庙后，顿时一堆人围了上来。

　　“BOSS，成了吗？”赛文跑的最快，也最先问道。

　　叶苏芒瞅了瞅大家，随即点了点头，顿时一阵热烈的欢呼声响起。

　　“安静点，安静点！”叶苏芒伸出手指嘘了一下，让众人安静下来后这才解释道：“其实我也不知道为什么对方又同意，我就是陪着喝了三杯酥油茶而已，不说了，开车回宿舍，这茶说实话还真是喝不习惯。”

　　叶苏芒苦笑着摸了摸肚子，和华夏一般的茶不相同，酥油茶完全是另外一回事，油腻腻的，反正叶苏芒是喝不惯，而刚才又强挺着喝了足足三杯，此时此刻总觉得肚子有些难受。

　　反正结果已经出来了，过程大家完全就当作笑谈了，尤其看着叶苏芒捂着肚子的模样，众人赶紧上车送叶苏芒回去。

　　而此时此刻在绒布寺的天台上，两个中年的喇嘛正十分不解的望着老喇嘛。

　　“师傅，为什么借寺庙给他们，这会扰了佛祖的清静的。”

　　“清静？世间本无清静之地，更何况寺庙？是你的心乱了，所以才觉得什么地方都乱。”老喇嘛笑着回答道。

　　“那平日礼佛之人该如何？听说拍戏是要封闭的。”其中一个长得比较黑的中年喇嘛有些为难的问道。

　　老喇嘛抬头看了他一言，随即又闭上了双眸。

　　半晌后，在两个喇嘛等的有些焦急的时候，老喇嘛才慢悠悠的说道：“你觉得人家会亏待你们么？”

　　说完这句话，老喇嘛禁不住叹了口气，人世浮华，正如那位施主所言，心不静，哪怕是在九天之巅，内心依旧向往着红尘滚滚，这几位徒弟之所以抗拒，怕也就怕是对方无偿征用，耽误了几个香油钱罢了。

　　殊不知那位施主浑身贵气逼人，老喇嘛一言就看出对方身负大富贵，怎么可能会亏待寺庙，更何况老喇嘛虽然远在这高山，但也不是脱离了社会，电影他也是知道的，甚至叶苏芒的名声他也有耳闻，如果有机会能够借着一部电影将自己的佛寺宣扬一下，这不也算是弘扬佛法了？

　　老喇嘛心头的算盘打的噼里啪啦，如果让叶苏芒知道，肯定要大叹一句，姜还是老的辣。

　　拍摄终于可以继续，叶苏芒果然也一如老喇嘛所言，没有半点亏待寺庙，在金钱上，叶苏芒并没有给予太多，只是象征性的捐献了一笔，真正的大头是叶苏芒雇佣了一支工程队，专门用来修葺一下这座“世界第一高佛寺”，同时给寺内的喇嘛们也都准备了一份丰厚的礼物。

　　而这段拍摄也让叶苏芒感觉到了十足的满意，尤其是老喇嘛的“友情客串”更是让叶苏芒惊喜万分，果然本色出演才是正道，这么老喇嘛在说出一番富有哲理的话时的那种眼神就能给人带来一种启迪和平静，这是一种富有人生感悟的老人才会有的眼神。

　　拍完了绒布寺的镜头后，青藏之旅也彻底宣告结束，众人将要再一次返回美国，拍摄另外的戏份，不过随着剧组飞往美国作为导演的叶苏芒另外乘坐飞机，因为一通电话，他的目的地临时改为了宝岛。


第585章 HTC-one发布

　　宝岛和叶苏芒唯一有联系的，无外乎就是宏达的HTC了。

　　这一次也不例外，打电话来的正是对方，通知叶苏芒前去参加最新手机产品的发布。

　　叶苏芒自然欣然前往。

　　要知道这款“one”系列几乎可以说是叶苏芒全程跟进的，尤其是在手机的外形设计上，叶苏芒更是提出很多宝贵的建议，而这些建议也最终转换成了这款成品。

　　经典的黑白色调，不像是Iphone那样小巧玲珑，HTC-one则是显得更加的大气，5.1英寸的超大屏幕相比较苹果Iphone的3.5英寸则完全算得上“巨无霸”了，整体机身使用的是塑料材质，所以手机虽然看着大，但拿起来却很请便，被盖的钢琴烤漆看上去十分的上档次，手机四角的圆弧流线型设计也是充满了美感。

　　至于硬件方面，HTC-one和Iphone相比没有多大的区别，性能基本相同，只不过一个采用的是苹果的ISO系统，而HTC-one则是采用的最新的安卓系统。

　　两个操作系统的比较说不上谁好谁坏，ISO系统的安全性能更加，但是安卓系统的自由度则是更广，只不过目前安卓系统鲜为人知，不过叶苏芒也早就准备好了对策。

　　当HTC-one.1.00上架的第一日便会有安卓的专业平台公布在网络上，同时最新开放的谷歌商店内也早就准备无数的安卓应用供手机用户选择，相信会给购买手机的用户不次于苹果手机用户的体验。

　　而两相对比，叶苏芒认为对战雄霸天下的苹果最有优势的一点，就是自身的价格。

　　3666元的HTC-one相比较至今依旧维持在5500—6000元价位的苹果来讲有着十足的优势，而且叶苏芒还准备了无数的招数来抢占市场，尤其是作为主场的华夏市场。

　　低廉的价格本就已经令人侧目，叶苏芒同时还和通信巨头移动达成了合作协议，以“0元”购机为宣传点，在全国各大城市举办充话费送手机的活动。

　　光是这样还不够，对于一些确实支付能力不够的人们，叶苏芒还同样出台了一种新的举措，对有还款能力的人，手机可以按月分期付款的方式购买手机，这种方案最多可以分期12个月，平摊下来每个月才三百块而已。

　　除了这些之外，为了尽快打开手机的名气，叶苏芒旗下的袁鸿，周荨，蒋欣，刘诗施等一种明星组成了HTC王牌代言团队，将拍摄一组类似于“百事可乐”的群星系列广告来宣传该手机，也是为手机上上最后一层保险。

　　说实话，作为当家人，当初叶苏芒强势进入HTC的时候王雪红的确抱着敌视态度的，最大的怀疑便是认为叶苏芒是来争权，甚至是来吞并公司的，毕竟对方的财力实在是太恐怖了。

　　可是事实证明，叶苏芒似乎对公司完全没有插手的意思。

　　进入公司以来，除了例行的派出一位财政人员和关注智能手机的进展以外，对于人事方面则是丝毫不关心，叶苏芒也是董事会中唯一一位没有在公司重要部门安插下属的董事了。

　　渐渐的王雪红虽然对叶苏芒没有放松警惕，但是观感上却也没有最初那种强烈的敌视，而且随着几次董事会，叶苏芒的代理人都毫不犹豫的站在了自己这一边，帮助自己巩固了董事会的话语权，一种不知名的信任也油然而生。

　　当然，或许也和那句话有关系吧。

　　记得第二次董事会结束后王雪红曾经问过那名代理人帮助自己的原因，王雪红依旧还记得那句回答。

　　“公司在大决断方面，只需要一个声音就可以了。”

　　言简意慨，但却让王雪红顿生知己的感觉。

　　公司风雨飘摇，要的本就不是那些个争权夺利，就像叶苏芒所说的那样，齐头并进才是关键，而作为掌舵人，自己的话语权在此时此刻就显得尤为重要，叶苏芒能看明白这一点，并且毫不犹豫的付诸于行动，这让王雪红也渐渐将这位神秘的年轻人当成了自己一派。

　　其实在外人眼中，一直不断支持王雪红的叶苏芒早就是“挺王派”中的一员了。

　　不过这还不算什么，当叶苏芒把新手机的一期销售计划书放在董事会上的时候，也让很多的董事明白了，为什么这个年纪轻轻的家伙会赚到如此多的钱。

　　什么叫做商业头脑？那就是把腐朽化神奇，就像这一份简简单单不到两页的计划书就着实让不少理事看呆了。

　　一些身边就存在的便利，却始终没有人发现，当叶苏芒点醒了众人之后，众人才禁不住恍然大悟，原来还可以这样卖东西！

　　像是类似买房一样的分期付款模式套用在手机上不是也能行的通么？为什么之前就没人想得到？还有那一条条看似简单却着实不简单的销售方法，都令人觉得大开眼界。

　　当然，这份方案也以全票通过了董事会，叶苏芒在HTC内部也因此一战成名，之前那个大富豪的形象上也多了一层“商业骄子”的光环。

　　叶苏芒赶到宝岛后，直接入住进王雪红在台北的一栋闲置的高级公寓内，叶苏芒本来是想要住酒店的，但是实在熬不过王雪红的热情，这才无奈住进了这所公寓。

　　按照王雪红的话讲，来到了宝岛就是回家，怎么可能让家人住酒店呢。

　　好在这所公寓的装修和四周环境很符合叶苏芒的性格，既然推不掉，叶苏芒也就随遇而安了，自己也明白，这是王雪红的一种示好，自己心安理得的住下就好。

　　而手机发布的时间就在第二天的下午，叶苏芒掐的时间很准确，安心的睡了一晚后，第二天一大早叶苏芒就被造型师拉着去试各式各样的礼服了。

　　作为第一批迎战Iphone智能手机地位的手机厂商，这一次HTC-one的发布着实吸引了不少中外记者，尤其是宝岛本土的记者更是兴奋不已，毕竟这可是自家的产业，当然要捧，还要力捧，如果真的能够在Iphone手中抢下一块蛋糕的话，那就将是一条值得大书特书的新闻了。

　　发布会没有中规中矩的样子，王雪红听取了叶苏芒的建议，以宴会的形式举办了这场发布会，记者们也难得在采访之余好好享受了一般，不管一会发布会的内容如何，至少这一次参与就没有白来。

　　当然，记者们在吃喝的同时也没忘记工作。

　　除了各大报社的记者外，业内的著名人事，甚至包括一些明星都有参加这一次的发布会，这也让这一场发布会的看点十足，堵在门口的记者们也是忙得不亦乐乎，尤其是碰到一些大明星的时候，门口的闪光灯总会亮个不停。

　　王雪红作为发布会的主人，自然要迎接往来的宾客，尤其是那些重量级的自然也要亲自接待，不过女主人今天明显有些心不在焉，不断的望着手腕上的名表，眼神中带着一股焦急。

　　“叶董事还没有来么？”得到一个空闲的机会，王雪红连忙问向自己的秘书，原来叶苏芒竟然还没有到场。

　　要知道，这场发布会叶苏芒可也是主角之一啊。

　　“董事长，刚才已经询问过了，叶董事已经在路上了，马上就能到。”秘书的话让王雪红舒了口气，就在这时，宴会大厅的门口忽然传来了一阵骚动。

　　这种骚动比之以往要大得多，就仿佛本来荡漾着微波的海面忽然汹涌了起来一般，王雪红还没等叫人上前询问，就听到有人喊道：“叶苏芒来了！！！”


第586章 风采

　　未见其人，先闻其声。

　　听到“叶苏芒来了”这句喊声后，不光是记者凑了过去，就连在场的明星，企业家甚至是来往的服务人员都停驻了脚步，好奇的望过去。

　　“这个叶苏芒……”王雪红忍不住笑着摇了摇头，刚才还盼着他来，没想到这家伙一来就抢尽了在场所有人的风头。

　　“大家请让一让，谢谢。”被围在人群中的叶苏芒一边向前走，一边拨开涌过来的记者，赛文等随行人员也勉强在叶苏芒的四周搭建了一座小型人墙，可是显然不是很有用。

　　“叶总，您就回答一个问题吧。”

　　“叶总，您入主HTC，是不是代表您看好这家手机厂商的未来？”

　　“听说这一次您全程参与了HTC-one的制作过程，您对这部手机与苹果的iphone相比有什么看法，您认为您能凭借这部手机抢占下目前智能手机多少的市场份额？”

　　“关于您新电影的事情，您有什么最新的消息要和大家分享么？”

　　“对于新手机的事情一会发布会都会宣布，请大家让一让，谢谢。”叶苏芒微笑的打了一句太极，在过来保安的帮助下，这才进入了宴会大厅。

　　“苏芒，人气真高，做姐姐的我都嫉妒了。”王雪红亲自递过一杯香槟，笑着调侃道。

　　叶苏芒苦笑的摇了摇头，这种事情还真是让他有些无语，平日里是关于电影的事情也就罢了，这回自己本来是准备当个隐形人的，没想到这群记者还会抓着自己不放。

　　“好了，准备准备，一会还要上台发言呢。”王雪红笑着拍了拍叶苏芒的肩膀，对于这位公司目前的第二大股东，她必须时时刻刻散发出自己的善意，这是必要的笼络，因为只要有叶苏芒的支持，就完全能够保证自己在董事会上面的话语权。

　　叶苏芒点了点头，就这么一会的功夫，见到王雪红离开后便立刻有一些人走到叶苏芒的身旁打起了招呼。

　　“叶总你好，我是XX公司的总经理……”

　　“叶导演，我叫XXX，是XXX旗下的艺人，很高兴见到您……”

　　叶苏芒复杂的身份让他注定在这场宴会中低调不了，无论是企业家还是明星艺人或多或少都想借着这个几乎和叶苏芒混个脸熟。

　　对于这些陌生人，叶苏芒礼貌的保持着微笑，不亲近也不冷漠，沉稳的应对着，一边用目光搜索，看看有没有能让自己脱困的方法。

　　很快，叶苏芒眼睛禁不住一亮。

　　“抱歉，我看到一位朋友。”叶苏芒第一次微笑的拒绝了前来的一位女明星，而是穿过人群，朝着一个目的地走去。

　　“乔恩。”叶苏芒笑着叫道，这一声也让附近所有人都把目光对准了那名被叶苏芒叫到的女孩。

　　“叶导演，您好。”陈侨恩眼中闪过一道惊喜，同时也有一份紧张，毕竟忽然一下子被这么多人看，总会有些不自觉的难受。

　　“真开心能够在这里见到你，好久不见了，最近还好么？”叶苏芒一副十分热情的模样，在陈侨恩和所有人诧异的目光下，轻轻的礼貌性的拥抱了一下，这让不少人都禁不住发出一阵低呼声，而陈侨恩陪同的经纪人更是惊讶的长大了嘴，平日里从来都没听这个丫头说过和叶苏芒有这么好的关系啊！？

　　殊不知轻轻拥抱陈侨恩的时候，叶苏芒趴在女孩的耳边，轻轻求助道：“麻烦一下，帮帮忙。”

　　女孩愣神间听到这句话顿时心领神会，寒暄了一句后便和一旁迷迷糊糊的经纪人说了两句话，随后便在叶苏芒的邀请下来到了宴会的一个不起眼的角落。

　　这一举动显然说明了叶苏芒已然有佳人陪伴，在场都是有身份的人，即便很想和叶苏芒结交，也不会没有礼貌的走上前去打扰对方的谈话。

　　而在场更多的人则是对陈侨恩的身份感到了兴趣。

　　很快，在知情人口中那些还一头雾水的人顿时明白了，原来这位正是宝岛当下最当红的女明星！！！

　　“乔恩，谢谢你了。”目光扫到四周那些本来围过来的人渐渐散去，叶苏芒总算是舒了口气。

　　“导演，怎么谢我？要知道我可是平白当了一次挡箭牌，你看那些女明星看我的眼神，不知道多少人背地里骂我呢。”陈侨恩俏皮的眨了眨眼睛，笑着反问道。

　　叶苏芒一愣，也禁不住乐了：“行，你说吧，合理的要求我都满足你。”

　　“嗯……嗯……嗯……”听到这话，陈侨恩故意装出一副很难思考的样子。

　　叶苏芒看到后立刻补充道：“快说，规定时间内不说我就当成作废了，三，二……”

　　“呀，哪有那么快，那导演你请我吃一顿大排档吧，就像是我们第一次的地方？”听到叶苏芒真的倒数，陈侨恩急的双颊微红，连忙回答道。

　　大排档？叶苏芒瞅了瞅陈乔恩，上下打量了一番。

　　“怎么，大排档都不答应，还说的那么有诚意。”陈侨恩故意撇了撇嘴，说道，随即嘴角牵起一丝笑容：“好啦，知道导演你身子金贵，不能去那种人多的地方。”

　　说出这话的时候虽然看似不在意，但是陈侨恩内心还是闪过一道黯然，刚才叶苏芒那一瞬间的热情真的令陈侨恩惊喜极了，那一霎那自己真的认为叶苏芒是将自己当成多年未见的好朋友呢，虽然后来知道了只是想要借助自己脱困，但是陈侨恩还是免不了有几丝幻想。

　　不过此时此刻叶苏芒的犹豫还是打破了陈侨恩内心的幻想，这一刻陈侨恩只以为叶苏芒是顾及着自身的身份，尤其是最后叶苏芒那一道若有若无的审视目光，让面对叶苏芒内心有些自卑的陈侨恩甚至有种感觉对方似乎再告诉自己凭什么的样子……

　　那一刻，陈侨恩觉得自己心都跟着碎了。

　　“我的身子有什么金贵的。”忽然叶苏芒一笑：“我在想的是，你穿着这一身，真的能够去大排档么？”

　　说着，叶苏芒指了指陈侨恩身上这一套看着很高档的礼服笑了。

　　峰回路转，陈侨恩眼睛忍不住瞪得大大的，里面惊喜不断的流出，原来是这个原因对方才迟疑啊，刚才最后的目光原来是在打量自己的礼服。

　　想到这里，碎掉的心瞬间拼好，还仿佛脱胎换骨一般加速跳动了起来。

　　“导演，难道你不在知道女明星出门都是要多准备好几套衣服的么，倒是你这一身，我觉得也可能进不了大排档。”陈侨恩笑呵呵的指着叶苏芒身上这套西服。

　　“你有备用的衣服，我当然也有了，不过一听你说大排档我还真是有些嘴馋了，宝岛的小吃至今也令我回味，这回正好跟着你这位‘主人’好好的饱一下口福。”

　　“说定了！？”陈侨恩缓缓舒了口气，带着灿烂的微笑最后确认道。

　　叶苏芒没有回答，而是比了一个“OK”的手势。

　　“那一会发布会结束我再来找你，说定了哦，你可不能忘，说定的……”陈乔恩笑嘻嘻的离开了叶苏芒的身旁，发布会马上就要开始了，也不需要“乔恩牌”的小盾牌做保护了。

　　陈侨恩回到自己的座位时，着实吸引了不少的目光，刚才一些有心人都看到了她和叶苏芒交谈是多么的开心，全程都是笑声不断。

　　“乔恩，你和叶导演的关系很好？”经纪人悄声问道。

　　陈乔恩稍稍犹豫了一下，随即点了点头。

　　“那你怎么不早说，有叶导出面，经纪公司那点事还叫事么？”经纪人有些懊恼的说道。

　　“这是我自己的私事，不要麻烦人家的好。”陈侨恩眼神中闪过一丝挣扎，最后还是如此回复了经纪人。

　　“傻丫头，你觉得很麻烦的事情到了人家哪里或许只是一句话，有这么厉害的人脉你不用你让我说你什么好，算了，你要是开不了口，一会我亲自说。”经纪人笑着摇了摇头，不过脸上的神色确实一片轻松。

　　知道了陈侨恩和叶苏芒的关系，他内心已经把前一刻还有的巨大烦恼瞬间抛除了，那个吸血鬼公司还想拿捏我家艺人？等着吧……

　　“对了，一会不用送我回家了，我自己回去就好。”过了一小会，陈侨恩又小声和经纪人说了一句。

　　听到这话，经纪人忍不住狐疑的瞅了瞅陈侨恩。

　　“想哪去了。”懊恼的拍了这个满脑子胡思乱想的人，陈侨恩红着脸解释道：“是我约叶导演一起去吃一次大排档而已。”

　　“你瞅瞅，我也没乱想什么，还不是你自己乱猜。”经纪人大笑道，他才不会承认自己胡思乱想了呢，不过听到陈侨恩这话，无疑让他的心情更加不错了，至少这证明了自家艺人和那位大人物的关系是多么的好。

　　如果是一般认识的朋友，怎么可能会一起大晚上的去吃大排档？

　　说话间，HTC最新智能手机ONE的发布会也终于开始了。

　　作为HTC反攻的第一战，HTC-ONE绝对是被赋予众望的，不光是业内人士，普通大众中也有不少人是如此想的。

　　要知道无论做什么行业，最怕的就是垄断，少了竞争，企业在对待客户上无疑就会“嚣张”许多，而苹果目前就是有着对智能手机市场垄断的雏形。

　　近一年来也有过不少的声音，说苹果手机价格过于高昂，或者说是内部软件消费也较贵等等，不过这些反对的声音显然没什么跟脚，就是因为目前没有一款像样的智能机能够和苹果抗衡。

　　而HTC-ONE的问世，无疑是对与苹果目前的把握的智能手机市场的一个冲击，如果真能一较长短，那对用户来讲也是一大福利，毕竟竞争带来的效果就是商家不断推出优惠的活动来拉拢客户，而这些对于客户来讲就是最实惠的事情。

　　事实上，还没有开始真正的竞争，HTC-ONE就已然把“福利”这两个字做的满满。

　　先是手机样式、功能，这些无疑都是最主要的存在。

　　宴会主台上的LED大银幕将手机的参数全部公布出来，与IPhone相比几乎没有任何的差别，甚至在手机银幕和摄像头上更加的出色。

　　光是这一项，就已然让不少人觉得有了点看头。

　　“王女士，这款手机的定位是什么？”

　　“是全能。”王雪红骄傲的回答道：“HTC-one中所有应用的技术都是目前世界上最领先的，无论是办公还是游戏，或者是用来拍照，这部手机都能够满足你的需求。”

　　“那么这块手机的产能呢？能否满足市场需求？”又有记者提问道，毕竟涉及到新的手机类型，或许这款手机各方面都很好，但是万一产量不行，依旧也是一个问题。

　　“这个就不用你们担心了。”王雪红在产能这一方面最是有自信：“HTC作为世界级的手机制造商，还没有供不应求的事情发生过，不过具体的生产数额还需要看市场的需求再做决定。”

　　“刚才看了宣传片，售价貌似是3666元，这个价格比苹果低了足足三分之一，而两款手机的性能相同，甚至于HTC-one的屏幕还较之前者更大，那么您这么做会不会有亏本赚吆喝的嫌疑？”

　　王雪红听到这个问题，犹豫了片刻，随即坚定的摇了摇头。

　　“价格的问题我不关心，我关心的是用户对此是否满意，我们的产品价值多少需要用户从心底去考量。”

　　这个问题着实让坐在台下的叶苏芒替王雪红捏了把汗，说没赚的话，怕是有记者认为王雪红“虚伪”，如果说赚了，那么记者肯定又会问赚多少，而到时候无论回不回答，记者显然都会妄自揣测下去，届时报道出来的东西恐怕就大有文章可做了。

　　不过此时此刻被王雪红这一回答应对，这个问题反而更像是对自家手机的自信，叶苏芒为此也不得不在内心给王雪红鼓掌，不愧是撑起这么大家业的一代女强人，这种临机应变的能力就非常值得赞叹。

　　记者刚才也只是稍稍挖了一个坑而已，既然人家不跳，大家也不会纠结，毕竟今天主要目的还是在手机上。

　　“王总，这款新手机选择的是从未面世过的安卓系统，您认为这款系统能够抗衡苹果的ISO系统么？”

　　王雪红心下一笑，果然，这个问题是逃不过的，目光也随着这个问题飘向了宴会场的一个角落，哪里坐着的人正是叶苏芒。

　　“我想对于安卓系统，在场有一位人对此更有发言权，让我们有请叶苏芒先生为我们简单介绍一下这款智能系统吧。”

　　听到王雪红这么说，现场所有的目光都顺着王雪红手指的方向看过去。

　　叶苏芒没有犹豫，微笑的站起身，踏着有力的步伐走上台前。

　　“既然有记者对于这款系统如此有兴趣，那么我也正好在这里为这款系统打打广告。”叶苏芒对着麦克风，笑着说道。

　　地下的记者中也是响起一片笑声，有的人甚至还笑着回答道：“那就快说说吧，我们一定留最好的广告位置给您，不过记得付钱。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　“好了，玩笑完毕。”叶苏芒伸手止住了笑声，脸色认真的示意一旁的工作人员，随即身后的LED大银幕一换，便变成了对安卓系统的介绍。

　　“Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发，相信开放手机联盟在场的人都有所了解，所以请不要质疑这款操作系统的可靠性，毕竟未来可是会有十多位手机厂商都将在自己的智能手机上搭载这款系统，这对于用户来讲，选择性也是更多。”

　　“可是您还没有说它和ISO的区别性？”有记者疑惑的问道。

　　“不要着急。”叶苏芒朝着这名记者笑了笑，回答道，随即便解开了这名记者的疑惑：“这款操作系统我认为与ISO最大的区别就是其开放性。

　　和ISO的敝帚自珍不同，安卓系统是允许任何移动终端厂商加入到这个‘大家庭’来的，而且随着时间越长，安卓系统内的功能也会越来越丰富，它就如同一个会自己成长的人一般，渐渐的长大乃至走向成熟。

　　同时这款系统也会给软件开发者最好的平台服务，完全开放的模式会让人所有的奇思妙想发挥的淋漓尽致，相信选用安卓系统手机的用户一定能够得到比ISO系统用户更多更有趣的体验。”

　　哇哦——

　　伴随着叶苏芒的话，底下的记者也是发出一阵惊叹，随即连忙将叶苏芒的话一一记录下来。

　　台下的陈侨恩望着台上意气风发的叶苏芒，也忍不住有些目眩神迷，此时此刻面对着提问，从容面对的叶苏芒真的是太富有魅力了，那种成功人士的风范展露无遗。

　　除了陈侨恩，在场也有不少人瞅着叶苏芒的目光中冒着精光，显然此时此刻叶苏芒的风采着实打动了不少人的内心。

　　“乔恩，用不用我事先去叫人占个座位？”就在此刻，坐在陈侨恩身旁的经纪人忍不住殷勤的问道，顿时引来这一桌不少人好奇思索的目光。


第587章 帮忙（1）

　　士林夜市，某家生意火爆的大排档内的一间包房中，不时传来了一阵笑声。

　　原来结束了发布会后，叶苏芒便如约跟着陈侨恩来到这家她号称熟得不能再熟的店面里。

　　两人的身份注定不可能大摇大摆的坐在外面享受的吃上一顿，一路走来都是包裹的严严实实，甚至进入大排档的时候两个人都是从后门走进去的，不过这么艰难的进入大排档显然是很值得的，这里的猪脚面线和炸鸡排着实美味，连叶苏芒这个“老饕”尝过后也觉得赞不绝口。

　　“怎么样，不错吧。”看着叶苏芒满意的笑容，陈侨恩献宝般的问道。

　　点点头，叶苏芒笑道：“不愧是当年踏遍两岸三地的小红恩，这份寻找美食的功力丝毫不减。”

　　“那是，哈哈。”陈侨恩很是开心的笑了：“别看我现在不做美食节目了，但是论到吃，我还是很有主见的，就像这鸡排和猪脚面线，士林夜市有多少家再卖，但是就属这家最好吃。”

　　说完，陈侨恩有些自得的笑了，不知道为什么，如果平日有人提及“小红恩”这个过往，励志转型成优雅的电视电影演员的陈侨恩一定回翻脸，但是被叶苏芒提及却总有一种说不出的怀念感，反而会令心情着实雀跃起来。

　　“确实，很正宗。”叶苏芒又吃了口面线，赞叹道。

　　不过虽然美食很美味，但是时间过晚，叶苏芒着实没什么胃口，吃到一半便放下了筷子。

　　“怎（zhong）么不吃了。”看到叶苏芒放下筷子，陈乔恩不顾嘴里还塞着事物，嘟嘟囔囔的问道。

　　“吃饱了，太晚了吃不下多少。”叶苏芒擦了擦嘴角，瞅着鼓着双颊的陈乔恩，忍不住笑道：“喂喂喂，陈侨恩你现在要是让你的粉丝看到，一定会让他们心碎的，这还是他们喜欢的那个温柔美丽又贤惠的陈欣怡么？”

　　“诶！？导演你看过我演的电视剧了！”陈侨恩听到这话，直接忽略掉前半段，随即惊喜的问道。

　　此时此刻，这个小女人的眼睛瞪得很大，里面充满了惊喜，显然很惊讶也很欣喜叶苏芒能够知道自己刚刚演过的那一部偶像剧。

　　“当然了，命中注定我爱你么？”叶苏芒理所当然的回答道：“台湾偶像剧收视率最高，这一点我当然知道，你演的很好，茜茜看了两遍，结果陪着哭了两遍，尤其是失去孩子的那场戏最出色，那种内心的挣扎所体现出来的演技，完全超越了偶像剧的基准，你进步很大。”

　　叶苏芒笑着夸赞了几句，听的陈侨恩是眉开眼笑。

　　“谢谢导演夸赞，这些话我一定要发到Facebook上，到时候导演记得要帮我证明。”说完陈侨恩还真是立刻掏出了手机，开始在叶苏芒面前发起了脸书。

　　“有必要这样么？”叶苏芒有些哭笑不得的望着一脸认真发着脸书的陈侨恩，谁知道女孩一听这话立刻极其认真严肃的点了点头，同时示意叶苏芒也快点拿出手机来。

　　掏出自己的手机，正式今天发布会公布的那台HTC-one，不过叶苏芒这一台是特制的，上面有着编号01，当然其做工和硬件等方面也要远高出市面发售的基本款，至于叶苏芒原来的手机就不用说了，毕竟ONE是自家的产品，叶苏芒自然也要支持一下。

　　陈侨恩此时此刻已经发完了脸书，看到叶苏芒拿出的手机顿时眼睛一亮，好奇的问道：“这不就是今天发布会的那款手机么？”

　　“嗯，就是这款。”叶苏芒很快找到了陈侨恩的脸书，在最新一条留言下点了个赞，看到陈侨恩一脸好奇的望过来，便很会意的将手机递了过去。

　　“哇。”陈侨恩赞叹的摆弄起这款手机：“我刚才在发布会的时候没看太清楚，现在才发现，这手机的屏幕真的很大，而且做工好精致呀，看上去好有质感。”

　　“喜欢么，我可以送你一部，你要是喜欢，一会留个地址给我，我邮寄给你。”看着反复摆弄着自己手机的陈侨恩，似乎觉得她是真的很喜欢这部手机，能够得到如此赞赏，作为手机开发者之一的叶苏芒也觉得很开心，所以忍不住问道。

　　谁知听了这话，陈侨恩却放下了手机，一脸促狭的望着叶苏芒。

　　“我怎么了？”叶苏芒摸了摸自己的脸，不明白对面的女人为何如此看着自己。

　　“导演，你不会是故意拿出手机勾引我，好得到我家的地址吧，其实不用这样滴，你直接问我我也会告诉你的。”陈侨恩故作一副娇羞的样子，回答道。

　　这话却听的叶苏芒差点喷出一口老血，GOD！？自己这是被调戏了么？

　　瞅着叶苏芒那一脸别扭的样子，陈侨恩再也绷不住自己的表情了，当场哈哈大笑了起来。

　　面对笑的花枝乱颤的陈侨恩，叶苏芒讪讪的摸了摸鼻子，原来看着老实的孩子，也是会有调皮的一面的。

　　“好了，不要笑了，快点吃完，早早休息。”看了看手表，叶苏芒劝道。

　　听到这话，陈侨恩渐渐收起笑容，她也明白玩笑浅尝则止还好，在关系并不是那么私密无间的情况下玩笑开过了那就要失礼了，对此，陈侨恩还是很会掌握分寸的。

　　就在陈侨恩还想再找一个话题的时候，兜内的手机忽然响起了起来，和叶苏芒说了声抱歉后，陈侨恩拿出手机，看到上面的号码脸上顿时露出苦笑。

　　“需要我回避一下么？”见到陈侨恩的脸色，叶苏芒问道。

　　陈侨恩不好意思的摇了摇头，直接按下了通话键。

　　“乔恩，你说没说呢，这个机会这么难得，你可别错过了。”打来电话的正是陈侨恩的经纪人，显然是在催促刚才宴会时提过的那件找叶苏芒帮忙的事情。

　　陈侨恩有些心虚的望了一眼叶苏芒，连忙回答道：“说什么啊，我在吃饭呢，好了，不要打电话过来了啦。”

　　“喂，喂！？乔恩，你别挂，你不好意思说，我来说啊，要不我现在就赶过去，喂！？你回话……”经纪人还在问，陈侨恩则是直接把电话挂断了，而抬起头时迎上的便是叶苏芒好奇的目光。

　　“提到我了？”叶苏芒指了指陈侨恩手中的手机，溢于言表。

　　“没什么，呵呵。”傻笑了一下，陈侨恩连忙低下头，看似专心致志的对付起面前的鸡排。

　　叶苏芒笑着摇了摇头，对方显然是有事情，不过似乎脸皮有些薄，不好意思说罢了。

　　“如果有什么难处，说来听听，毕竟我们不也算是朋友么？有福同享……”说着叶苏芒指了指桌上的鸡排，接着笑道：“有难也要同当嘛。”

　　“扑哧……吃鸡排就是有福同享拉。”陈侨恩被叶苏芒的动作逗得一乐，幸好一口鸡排已经咽下，否则一定喷出来。

　　“这么美味的鸡排推荐我享用，这可是很大的幸福呢。”叶苏芒笑着反驳道，还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“好吧。”望着叶苏芒的目光，陈侨恩还是鼓起勇气，说出了自己的麻烦。

　　陈侨恩出道的时候是有一个经纪公司的，不过这家公司的合同太过严苛，开始没有名气的时候陈侨恩还没有什么底气，不过随着自己改行当演员，渐渐出演了几个好角色有了名气，也渐渐动了修改合同的心思。

　　听到这块，叶苏芒赞同的点了点头，不同等级的明星享受不同等级的合约，这件事情在圈内是公认的，陈侨恩有这个想法也没错。

　　不过接下来陈侨恩所说的便让叶苏芒对于这个经纪公司有了不一样的看法。

　　“其实在我演出‘王子变青蛙’的时候我就想修改合同了，那时候我主演的偶像剧同样拿到了宝岛收视率的历史头名，按理说应该给我一份更好的合同，可是公司以时间没到为理由拒绝修改合约，依旧维持着最开始的分成条件，我又付不起违约金，只好勉强答应了下来。”

　　“然后呢。”

　　“然后？”陈侨恩苦笑了一下：“然后就到了今年了，这一回我没有提修改合约，而是直接提出了合同到期后自动解约的要求，公司本来也是答应了的，谁知道我今年拍了一部戏……”

　　说道这里，陈侨恩忍不住又叹了口气。

　　“是不是你演的《命中注定我爱你》又打破了你自己的偶像剧记录，结果公司看的有些眼红了，又不同意解约，又希望续约来挽留你？”

　　“没错，可是我是真的不想在这家公司待下去了，真的好累好累，这家公司的高层就像吸血鬼一样，一点都不体恤我们艺人。”或许是此时此刻只有两人，也或许面对的是叶苏芒，陈侨恩也没了顾及，大声抱怨道。

　　“那让我想想，公司在得知你不想续约后，动用了什么方法好不好？”叶苏芒望着愁眉苦脸的陈侨恩，忽然说道。

　　听到这话，陈侨恩一脸好奇的望了过去，显然很想知道叶苏芒口中的答案。


第588章 帮忙（2）

　　沉吟了一番，叶苏芒整理了一下思绪，说出了自己的猜测。

　　“首先，你的公司一定回突然发出很温和的讯号，开始对你嘘寒问暖，同时在提及续约条件的时候，答应会给你一定让步对不对？”

　　“嗯！”陈侨恩点点头：“不过我还是拒绝了，利益上虽然让步了一点，但是我觉得和我此时的身价相比还是有些苛刻，尤其是那些附加条款，还有签约年限……算了，不说了。”

　　叶苏芒了然的点了点头，虽然陈侨恩没说明，显然这家经纪公司给出的合同内容是很有猫腻的，估计所谓的附加条款就形同卖身契，而签约年限么，以陈侨恩现在的年纪，估计最少也要个十年八年的。

　　而一个女明星最靓丽的年纪无疑就是这十年间，如果陈侨恩真的签下这份合同，就等于把自己演艺生涯交给了经纪公司，这显然不是有更高追求的陈侨恩愿意的。

　　得到了这个消息后，叶苏芒继续猜测下去。

　　“既然你拒绝了，那么接下来就更好猜了。”叶苏芒笑了笑，继续说道：“他们可能会冷藏你一段时间，让你消失在公众中来显示他有封杀你的实力，其次在冷藏你一段时间后你还没有‘悔改’的话，他们或许会忽然加大你的工作量，玩命儿似的让你跑行程……”

　　听到叶苏芒这些话，陈侨恩嘴角牵起一丝苦笑，默认的点了点头。

　　“我现在就是，好在跟着我的经纪人是从出道就陪伴我的，对我很好，所以行程在他的安排下总能够流出一点空隙让我休息。”

　　“我说呢，今天看到你画个大浓妆还吓我一跳，以为你刚拍完那样偶像剧就开始改换路线了，原来是要遮挡黑眼圈呀。”叶苏芒摩挲了一下下巴，恍然大悟道。

　　说实话宴会开始的时候他扫了半天才发现陈侨恩，原因就是平日里总是淡妆出镜的她今天竟然化了一个烈焰红唇的浓妆，以至于叶苏芒第一时间都没认出来。

　　“很明显么？”被叶苏芒这么一说，陈侨恩连忙翻出小镜子照道，同时有些焦急的问向叶苏芒。

　　“好了，不要照了。”叶苏芒有些哭笑不得的制止了陈侨恩：“很漂亮的，就是改变一下子有些大，开始让我有些不适应，不过看久了觉得非常惊艳。”

　　“呼……谢谢。”陈侨恩有些娇羞的收起了镜子，显然无论自己身处什么样的情况，女星最在意的始终都是自己的容颜。

　　“对了，你的经纪公司还使没使其他招数呢，像是假扮弱者，公开想要和你续约，但是却又一方面放出消息，声称你想跳槽违约，不顾老东家的培养之类的，如果没有的话，那就需要可以提防一下了，这种消息放在你身上，凭借你的人气都不需要多炒作，分分钟就会变成一个巨大的负面新闻。”

　　这番话听的陈侨恩脸色有些发白，正如叶苏芒所说，如果经济公司那么做的话，自己一定会被扣上“忘恩负义”的招牌。

　　想到这里，陈侨恩以不犹豫了，直接说出了自己的请求。

　　“叶导演，请您帮帮忙，能不能和我经纪公司打一声招呼，让我能顺利解约？”说出这番话的时候，陈侨恩眼中带着十足的恳求，明星艺人有的时候一步错便步步错，陈侨恩不想留在老公司错下去，她有更大的理想和野心。

　　不过坐在对面的叶苏芒却缓缓的摇了摇头，这一举动，令陈侨恩目光顿时一颤，随即黯淡了下来。

　　是啊，两者间说起来关系也仅仅是见过几面，就算是再谈得来，也不至于拉下面子去帮自己解决麻烦，唉……

　　看着陈侨恩有些落寞的样子，叶苏芒就知道女孩会错意了。

　　“不是我不帮，而是这件事情我不好出面，不过我可以问一问王雪红，她的家族在宝岛经营这么久，这一点小麻烦应该还是可以解决的。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快吃，我可是等着你呢。”看着女孩傻乎乎的惊讶表情，叶苏芒笑着拍了下陈侨恩的头，催促道。

　　“嗷……疼，我知道了，我马上吃完。”陈侨恩大声保证道，捂着脑袋但是却一脸的笑容，让她内心充满惊喜的是，叶苏芒真的答应帮忙了。

　　趁着女孩吃着鸡排，叶苏芒忽然想起了什么。

　　“对了，你脱离了经纪公司后准备怎么办？找好下家了么？一个艺人如果没有个依靠，很容易受欺负的。”

　　正好此时此刻陈侨恩终于消灭掉了最后一口鸡排，听到叶苏芒的问题连忙回答道：“我是这么想的，之前那位你见过的经纪人，他建议我直接成立一个自己的工作室，而且我不想在宝岛发展了，去年看您的时候我也说过，我觉得宝岛的市场太小，我想去大陆试试看……”

　　说完陈侨恩偷瞄了一眼叶苏芒，想看看他是什么反应。

　　听了陈侨恩的话，叶苏芒心中一动，很快就明白了这个小女人的意思。

　　“成立工作室是个好想法，不过我建议你还是签一个合约，然后挂靠在这家公司上，到时候资源共享又保持一定独立性，对于你这样有目标的女星来讲很合适。”说道这里，叶苏芒突然指了指自己，推荐道：“不才在下在内地有一家影视公司，也做着经纪公司的事情，你要是有意思，我可以给你留一个联系电话，如何？”

　　“当然好！”没有任何犹豫，陈侨恩在叶苏芒话音刚落地的一霎那便立刻答应道。

　　加入天下影视集团绝对是陈侨恩所预见的最好的结果了，纵观亚洲，这家公司的实力绝对是最顶级的，尤其随着叶苏芒深入美国腹地渐渐站稳脚跟，天下影视集团的牌子也是在明星眼中越发的闪耀迷人。

　　在饭局最终一刻，陈侨恩终于得到了自己想要的好消息，心里也禁不住舒了口气，忍不住马上就想给经纪人打电话，报告这一喜讯。

　　能够将这个很有潜力的女演员收归旗下，叶苏芒也觉得这一顿饭局很值得，可以说这一顿饭是宾主皆欢。

　　第二日一大早，叶苏芒没有功夫等待HTC-ONE的首日销量结果，就不得不踏上了飞往洛杉矶的飞机，在那里还有自己的电影团队在等待着……


第589章 杀青

　　“Hey，约翰，有一块巨大的火山石正扑向你，快躲开！！！”

　　“哇哦，干得漂亮，小心啊约翰，你脚下的地面开裂了，快跑……”

　　“GOOD，约翰，你简直就是末日生存者，哦不，你头顶上的飞过一台汽车，快趴下！！！”

　　“SHIT，韦斯利，你给我站住！！！”

　　哈哈哈哈哈……

　　“他们玩的可真开心。”刘伊菲刚刚来到片场，就看到这欢乐的一幕。

　　原来刚才约翰找韦斯利对戏，让他在一旁帮忙讲解各种突发状况，然后自己去演，不过这种全凭个人想象的表演再没有配上特效的时候，确实显得挺傻的。

　　“人生如戏，全靠演技啊。”一旁一直观看的叶苏芒也忍不住咱叹了一句，演员果然都是苦中作乐的主，即便现场就这么一块简单的绿幕，他们也能玩的这么欢乐。

　　“拍的如何了？”把自己精心准备的午餐递给叶苏芒后，刘伊菲笑着问道。

　　“已经快拍完了。”叶苏芒一边打开饭盒，一边说道：“应该还有一周的时间就能结束，不过后面还要有特效加入，还要制成一个3D的版本，估计不知道要什么时候才能真正结束呢，哇，饭菜不错！”

　　说到最后，叶苏芒忽然眼前一亮，瞅着饭盒的内容忍不住大声的赞叹了一句。

　　“嘻嘻，喜欢就好。”刘伊菲笑眯眯的回答道，这份盒饭里的饭菜都是她可着叶苏芒的爱好去找人做的，完全就是叶苏芒的口味风格，自家男友自然是会喜欢的。

　　“闻闻，这是多么诱人的香气，导演，不介意加一双筷子吧。”就在叶苏芒刚准备享用美食的时候，一个不和谐的声音在叶苏芒的身后响起，光听就知道，只能是那个不要脸皮的约翰。

　　“约翰，你知道这一次拍戏我最痛恨自己的一个错误是什么么？”叶苏芒忽然严肃的转过头，问道。

　　“嗯？”约翰禁不住一愣，随即思索了一下，回答道：“导演，您拍的很好。”

　　“我也知道我拍的很好。”叶苏芒白了眼约翰，然后作出一副痛心疾首的模样：“我最痛恨自己的一个错误，就是教会了你们这帮家伙使用筷子，你给我让开，这是茜茜送给我的爱心午餐。”

　　“上帝，你竟然想吃独食，喂，大家快过来啊，导演要吃独食啦！！！”约翰听到这话，先是一愣，随即不可思议的瞪大了眼睛，然后在叶苏芒目瞪口呆之下忽然大声的朝一群人那边呼喊，不一会的功夫叶苏芒的身旁就围了一堆的人，有男有女，有老有少。

　　不过这群人唯一共同的特点就是，蹭吃蹭喝！

　　“OK，不要抢苏芒的午餐，我有订了餐车，五分钟后就过来，也是美味的中餐哦，而且选择更多。”好在刘伊菲及时站出来解围，总算是保住了叶苏芒的爱心午餐。

　　而一听到有餐车过来，这群演员顿时呼啦一下子全部散开，仿佛刚才的事情没有发生过一般，哦不对，还有一个小家伙留了小来，正是望着叶苏芒的饭盒流口水的小莉莉。

　　“呐，这块糖醋排骨给你吃。”望着小女孩渴望的眼神，叶苏芒笑着夹出几块糖醋排骨，细心的用备用小碗装好，然后才递给莉莉。

　　“叶，谢谢。”莉莉没有立刻接过去，而是行了一个古老的公主礼，可爱又迷人的一笑，这才美滋滋的结果饭盒，品尝这令她回味无比的美味去了，而在一旁她的母亲则是朝着叶苏芒微微歉意一笑，随即便立刻照顾女儿的饮食。

　　“小丫头还是这么粘着你啊。”看到一旁远处正美美的吃着排骨的莉莉，刘伊菲忍不住感叹道。

　　听到这话，叶苏芒禁不住一乐，做出一副得意的表情：“这说明我对小孩子有格外的吸引力，我的魅力已经没有界限了，哈哈哈。”

　　“那你就去当你的孩子王吧，哈哈！”刘伊菲忍不住笑着敲了一下叶苏芒的脑袋，这个家伙，思想有的时候总是天马行空。

　　“对了，手机发售的情况如何了。”吃饭间，刘伊菲想起了什么，连忙问道。

　　今天已经是十一月三日了，距离手机发售已经有一段时间了。

　　刘伊菲可是很清楚叶苏芒在HTC上的投入是多少，作为家人她自然也是非常关心的，毕竟这可不是几百万的小投资，而是多大数十亿美金的大额投资，成败明显会对叶苏芒的事业起到很大的影响。

　　不过刘伊菲刚问完，叶苏芒的脸上就立刻带上了一股很满足的笑容。

　　“非常好！！！”

　　“真的！？”刘伊菲惊喜的瞪大了眼睛，能让叶苏芒说出非常好，那岂不是说结果很不错？

　　叶苏芒很认真的点了点头，同时解释道：“对苹果的霸主地位暂时还不能取代，但是已经有了很大的冲击力，至少在亚洲的战场上，HTC的市场份额已经占据了很好的一部分，打了一个漂亮的翻身仗，而HTC的股票也是接连三周不断上扬，你老公我当初的投入此时此刻已经赚了将近一倍了。”说道这里，叶苏芒还俏皮的做了一个数钱的动作。

　　“太好了。”高兴之余，刘伊菲也禁不住舒了口气，赚多少钱她不在乎，其实连叶苏芒现在到底有多少钱她心里也没有数，只是知道很多很多很多就是了。

　　刘伊菲在意的是叶苏芒能不能成功，只要能成功就好。

　　而此时此刻，叶苏芒已经沉浸在了自己未来的智能手机帝国的幻想当中：“开局非常好，我相信有了这个基础后，随着这款手机日后版本的陆续和一些新兴版本的推出，HTC终究会有和苹果真正一较长短甚至打败它的机会！而且现在还是3G时代，我相信到了4G开放的时候……哎呀，你打我做什么！”

　　叶苏芒捂着脑袋，望着今天似乎很有暴力倾向的刘伊菲。

　　“吃饭的时候少做白日梦，一会汤该凉了。”刘伊菲嘟嘟着小嘴，埋怨道。

　　听到这话，叶苏芒没有再多想，只是笑笑，随即全心全意的扑在了面前的美食之上。

　　刚刚自己确实有些失态的，但这也是因为手机销售情况出乎意料的好的情况才导致的，要知道HTC-one一经发售，便迅速打开了内地及东南亚的市场，全球十四国销售地，除了北美以外，其余的地方都站稳了脚跟。

　　而且网上的评价对于这部手机也是非常不错的，外形美观大方，屏幕分辨率高，摄像头像素满意，当然尤其是机器的性能，也十分合乎用户的内心标准，尤其是价格方面，比之苹果的IPHONE要便宜好多，这也是不少人选择这款手机的原因。

　　不少的手机评测网站都给出了这部手机十分高的分数，在各大网站中，这款手机的排名也仅次于苹果的IPHONE。

　　当然媒体也自然少不了一番报道。

　　HTC作为华人的品牌，在内地和港澳台地区着实被媒体好好的吹捧了一番，这个品牌也渐渐被渲染成了一种民族的骄傲品牌，就如同海尔那般，这也是叶苏芒没有预料到的，而在这种铺天盖地的宣传下，也是促使手机迅速占据市场份额的一大原因。

　　除此之外，叶苏芒自己也有着自己的宣传手段。

　　而且叶苏芒还悄悄动了一些小心思，和自家公司合作，以HTC的名义赞助天下影视旗下在拍电视剧电影，而在拍的电视剧电影则选择使用这部手机。

　　像是手机这种东西，作为植入性广告最为合适不过了，简单方便，还不会让观众产生厌烦，而自己这一部马上完成的《2012世界末日》里，同样会出现HTC-ONE的身影。

　　不过在取得了优秀成绩的同时，叶苏芒也没有满足。

　　被HTC-ONE突然袭击，丢失了不少份额的苹果听说已然加快了进度，在明年初就会推出IPHONE2，到时候显然又将是一次对决，而留给HTC的时间已然不多，后续版本的推出也已经被推上了全公司的第一重要任务的位置上。

　　当然，这一切都是由研发部的人员去做的，叶苏芒只是在一旁提一些参考的意见而已，真正需要叶苏芒重视的，还是眼前这部电影。

　　终于快要结束了，同时也将是一个新的开始。

　　后期特效的制作，再加上3D效果，还有那已经装潢接近尾声的电影院，一切都是叶苏芒需要去考虑的，这是自己在北美的第一部上映的电影，是成功还是失败，就将代表着自己今后在这片土地上发展是否能够顺利。

　　缓缓地舒了口气，望着那一旁欢笑声不断的演员，又看了眼远处脸上同样带着微笑聚餐的工作人员，这群人都如此的有信心，自己又何尝不是如此？

　　且看看吧，这部电影一定回让你们震惊的！

　　握紧拳头，叶苏芒心中的斗志再一次燃烧了起来。

　　时间飞速的流逝，一个星期后，《2012》正式宣布杀青，当然了，这也是这部影片的一个新的开始，全新的制作流程即将展开，不过这也苦了我们叶苏芒的影迷，本来听到影片杀青的消息大家还一位今年的暑假档又能见到叶苏芒的电影了呢，没想到下一刻米拉麦克斯公司就宣布后期制作的时间暂停为“无限期”，而叶苏芒在Facebook上留言也确认了一点，今年的贺岁档，恐怕是没什么自己的事情了。

　　这一下子，影迷坐不住了。

　　“为什么，期待了一年的电影，结果看不到了！？”

　　“求更新啊，不是已经杀青了么，秋寒假档期一定要上映，高三学生党愿意空出宝贵的一天去观影！”

　　“不会吧！？我可是期待这一天这么久了，怎么就跳票了呢！？我不相信，一定是愚人节提前了！”

　　而面对叶苏芒贺岁档的缺席，某台的电影频道对此也进行了一番调侃。

　　“细数一下，0304年贺岁档的《天下无贼》，0405年的《如果·爱》，叶苏芒轻松无比的完成了贺岁档两连霸，不过在0506年的贺岁档中，他似乎因为拍摄进度的原因就没有出现过，所以贺岁档三连霸的想法也在大众期待下落空了，不过随后的《一代宗师》和《画皮》又轻松无比的完成了贺岁档两连霸，结果今年，大家还期待着叶苏芒新电影来一次完美的三连霸呢，结果他又放了影迷的鸽子。”

　　“这个叶苏芒，明明就有能够三连霸称冠贺岁档的实力，偏偏到了一个阶段后总是隔着一年才出，真是，这算是给其余导演生存机会么？”

　　“哈哈哈哈哈，你这么说还真有点意思，不过我更感觉的是他对这份荣誉的不在乎，叶苏芒这个导演让给我的第一印象就是，贺岁档我来了，冠军我拿走了，只要有我在，谁也甭想染指贺岁档票房冠军宝座，当然了我不在，你们就随便争去吧……”

　　“哈哈哈哈哈哈，还真是，说的还真有那么几分意思！！！”

　　这种调侃的话不光出现在节目中，一些八卦报纸也是各有各的段子，完全把网络上那些影迷的埋怨转化成一个个笑料。

　　当然，虽然这些人不乏调侃的意味，但多多少少都对叶苏芒缺席贺岁档很是惋惜。

　　像是京都娱乐报就发表了一刊名为“冷清贺岁档？谁能点燃影迷的热情？”为标题的文章，对今年贺岁档抱着很悲观的态度。

　　“今年的贺岁档将会非常的冷清，少了冯晓刚，少了张一谋，甚至还少了叶苏芒，显然这个贺岁档的成色会下降不少，唯一值得安慰的是，陈楷歌导演的《梅兰芳》将会踏上08贺岁档的征途，这是继上一次《无极》失利后，陈楷歌的再一次力作，不知是否能成功？而这一部影片中同样也有着顶级女演员周荨的精彩演绎，看点十足，这也是继周荨继《一代宗师》后的最新作品，相信值得所有人期待。”

　　伴随着这则报道，到时陈楷歌的《梅兰芳》一下子就受到了不少人的瞩目。

　　“苏芒，这算不算是借你光了？”电话中，陈楷歌忍不住笑着问道。

　　“别寒蝉我了师哥，您的名气哪用得着借我光。”叶苏芒哭笑不得，一大早上被电话吵醒，结果一直就被陈楷歌调侃。

　　好在叶苏芒也听得出自己这位师兄并没有生气，所以言语间自然也没什么顾及。

　　“对了，邀请你来参加首映式的事情，能来不？给个准话，要知道发行方可是一直催着我要消息呢。”很快，两人谈到了正事，原来陈楷歌这通电话正式确认叶苏芒到底是否能出席自己电影发布会的。

　　要说这个邀请，还要从叶苏芒上一次回国的时候开始，那时候碰到陈楷歌后这位师兄就提出过这么一个请求，不过叶苏芒那时候电影每拍完，自然也没办法答应下来。

　　结果一直拖到了现在，眼瞅着12月份《梅兰芳》就要上映了，陈楷歌也是有些心急，想要再度确认一下，能够请得到叶苏芒最好，但如果事先公布出去叶苏芒回来最终却没来，那可就丢大脸了。

　　叶苏芒这一回没有考虑多久，很爽利的直接回答道：“当然，师兄的电影一定会捧场。”

　　“哈，那可就说定了啊，放心，首映式后一定请你吃海鲜大餐，记得把你未婚妻也带上。”陈楷歌大笑道。

　　“当然，我恨不得把全公司的人都带上呢。”

　　“吓，那不行，我可没那么多钱。”

　　笑着挂断了电话，叶苏芒又开始把注意力集中在了电脑上，上面是魅影特效团队发回来的一个五分钟的样片，已经和人物搭配完毕了，所体现出来的画面让叶苏芒非常满意。

　　无论是黄石公园的那种缓缓地壳变动，到最后一霎那如烟火般璀璨又带着一股绝灭的火山爆发，还是地震时，地上那深邃不可见底的沟壑，和平日见看似坚固，却在地震面前分秒裂开毁灭的房屋，尤其是已经破碎的城市缓缓被海水吞没的一霎那，即便没有身临其境，但是光从影像去看，就觉得内心不由自主的生出一股对大自然的敬畏。

　　这还仅仅只是2D的效果，叶苏芒此时此刻越发期待3D做出来后的震撼场面了，相信一定会让所有人都震惊无比的！

　　11月25日，在交代完美国工作的一切事宜之后，叶苏芒和刘伊菲乘着飞机秘密返回了祖国。

　　陈楷歌的《梅兰芳》绝对是他这几年最用心的作品之一，历时长达3年之久，完全可以说是精雕细磨出来的作品。

　　而这一部影片的演员也是一大看点。

　　不光有周荨出演人称“冬皇”的著名京剧女老生孟小冬，当年香港四大天王之一的黎明这一次也是担当男主角，出演艺术大家梅兰芳一角，而其他的明星还有诸如王学圻，孙红雷，英达等大腕也纷纷在电影里露面，而陈楷歌的老婆陈红甚至也在影片中出演了一名非常重要的配角京剧名旦福芝芳。

　　可以看得出，这是陈楷歌的又一部野心之作，显然之前《无极》的打击，他是想要用这一部影片证明自己。


第590章 梅兰芳热映

　　天下院线作为亚洲第一院线，到今时今日为止光是属于叶苏芒自己的影院就已经达到了110家，其中五星级的影城更是占据了百分之五十多，足足有60家整，总银幕超过600块，这还是因为改装IMAX大厅而不得已兼并了一些大厅的原因，好在其中有三十五家已经拥有了IMAX大厅，而新建的影院更是早已预留出了位置，就等待银幕和设备到位，而院线现在几乎每一项数据都是华夏之最，而总体更是占据了华夏每年票房近百分之二十的份额。

　　而在叶苏芒的计划中，这一百二十家影院中那些低于五星级的影院再未来三年内都会变为五星级的影城，而IMAX的荧幕也继续扩展下去，最终让每一家影院都有这么一个IMAX大厅。

　　这份投入不可谓不大，要知道至今为止，叶苏芒在这些影院的消耗上已经掏出了三十多亿人民币的资金，这还是在叶苏芒趁着房产低潮时努力抢地，有着陈金飞的帮助而获得极其优惠的价格，不然这份投入再多一倍都有可能，当然，这些影院带给他本身的收益也是十分可观的。

　　且不提每年的巨额票房分红利润，光是其影响力就足够值得这份投入。

　　现在华夏内地的导演电影人，哪个敢不给叶苏芒几分面子，把握着全国近五分之一的票房，叶苏芒可以说完全是掌握着这些导演的命脉，要知道一部电影突然少了百分之二十的票房，想想都会觉得是多么恐怖的事情。

　　而这一次陈楷歌《梅兰芳》的首映，理所当然的也选择了自家小师弟的影院，哪怕真正出品人的华影集团本身是有院线的……

　　“苏芒，你看看你师哥，吃里爬外，拿了我们华影钱拍影片，结果跑到你们天下做首映，真是……”首映典礼上，韩山平座到叶苏芒身旁后便止不住的抱怨，而一旁的陈楷歌只是“呵呵”的傻笑。

　　“我师哥这叫慧眼识珠，你悄悄你们华影的那几家破影院吧，办首映式我都觉得寒颤，还是师哥明智，看中了我这家在明珠的影城，看看这排场，这气氛，啧啧。”说到最后，叶苏芒自得的吧唧了一下嘴，那得意的神情，分外欠揍。

　　韩山平虽然一脸怒容，指着叶苏芒笑骂不断，但是对于叶苏芒的话，内心反而生出了几分认同。

　　就例如这个首映大厅，能够容纳观众1200名，装修一切都是世界最一流的，环境优雅，座椅舒适，和自家院线相比，确实没有一家影院的规格能达到这个大厅的程度。

　　而且韩山平还知道，这个大厅还不是最好的，那个占据了六层楼高的超级IMAX大厅才是真正震撼的存在，韩山平有幸在叶苏芒的邀请下进里面看过一个小短片，至今那种震撼的场面还依旧在心底留存。

　　“苏芒，不得不说，看过了IMAX的影片后，我也觉得，日后电影的趋势就会朝这方面去走。”闲聊了一会，韩山平忽然正经的说道。

　　叶苏芒点点头，看了看一旁的陈楷歌，又看了看韩山平，这才说道：“心动不如行动，我觉得韩哥您还是早早下决定的好，要不然等到IMAX的狂潮真的席卷而来，届时再行动就晚了。”

　　叶苏芒所指的，自然是让韩山平抓紧装修IMAX大厅。

　　当然了，这里面自然也有叶苏芒自己的小心思在里面，要知道《2012》要想达到最好的效果，就必须要在这种超级大厅中播放，自己已经拥有了三十五个大厅，相信在电影完成后，这份数据也会突破五十，但是如果能更多自然就更好了，要知道这种IMAX大厅的票也是要比普通电影票贵上百分之五十的，这可是赤裸裸的票房啊。

　　听到叶苏芒的劝说，韩山平沉吟了半晌后，似乎终于下定了决心的点了点头。

　　“回去就打报告，苏芒你在董事会上也帮我一下忙，给那群人分析一下其中的利益。”韩山平想通了后，自然而然也要拉上一直怂恿他的叶苏芒。

　　对此叶苏芒耸了耸肩膀，直接点了点头赞同了下来。

　　华影不缺钱，完全不缺，背靠大山，它缺的不是钱，而是一个目光长远的人，只要有韩山平带头，叶苏芒相信那帮老爷一定会跟着心动。

　　“你们讨论的这些听的我都有些心动了。”这时候，陈楷歌才插了一句嘴。

　　刚才叶苏芒和韩山平讨论，陈楷歌同样也在感慨，什么叫座长江后浪推前浪？他现在可是深有体会了，听着两人的讨论，陈楷歌觉得自己就是那个要被后浪拍死在沙滩上的前浪，渐渐的，陈楷歌也在思考自己的拍摄风格是否真的已经落伍了，不过至少有一点可以确定，在技术上自己确确实实跟不上时代了。

　　想到这里，陈楷歌叹了口气，随即问向叶苏芒：“回头带我去IMAX大厅看一下，怎么样？”

　　“当然。”叶苏芒一愣，随即立刻点头。

　　自己愣住的原因很简单，陈楷歌拍电影虽然也有类似无极的大制作，但总体而言看似大片，实则都是披着大片外表的艺术片，而这种电影往往普通的银幕就完全能够满足观众的观影需求，所以那一刻叶苏芒没有搞懂陈楷歌为什么忽然对IMAX和3D技术感兴趣了。

　　不过看着陈楷歌渴望的眼神，叶苏芒似乎又读懂了一些，这是一个不甘心被淘汰的人，他还想要学习，而不是吃老本，对于自己这位师哥，叶苏芒是极为佩服的，也真心想要帮他找到新的出路，所以对于陈楷歌的要求，叶苏芒想都不想就答应了下来。

　　闲聊间，正式放映的时间也到了，随着大厅灯光渐渐暗下，面前的大银幕也随之渐渐亮起，又一个导演编制的“梦”将要展现在观众的面前。

　　如果说《无极》还披着一个似懂非懂的大片外套，那么《梅兰芳》就完全是彻头彻尾的文艺片了。

　　虽然巨星云集，但依旧改变不了这部影片已经深入到骨子里的文艺性。

　　虽然仅仅只是看了一个开头，叶苏芒就不得不佩服，这一回陈楷歌是真的做了好大的准备工作的，电影里所展现的那些京剧的镜头，就连他这位老京都人看了都觉得够味儿。

　　而且对于陈楷歌在艺术片上的造诣，叶苏芒也是心里有数。

　　像是开头还没有画面的时候，一声老北京胡同的吆喝声顿时就把大家带入了一种意境当中，而开篇中那种梨园氛围也是瞬间就让人觉得有种熟知的感觉，这是对国家古老艺术文化的一种不自觉的仰慕，哪怕在做的可能很多人根本都听不懂京剧。

　　当然了，对于梨园子弟的另一面陈楷歌也没有掩饰，表面的光鲜，背后的污秽都呈现给了观众，像是那些出色的小声，或者旦角被一些好龙阳之癖的有钱大爷包养之类的事情都被陈楷歌用镜头描绘了出来……

　　虽然影片中的梅兰芳在现在的观众看来有些太过于阴气，但是骨子里的阳刚却也被陈楷歌用他的一言一行表现了出来，有自己的思想，也不愿意和普通梨园子弟那般委身，观众看到某处精彩的时刻，也忍不住叫好。

　　“这个小演员叫什么？”叶苏芒看到三分之一的时候，叶苏芒悄声问向一旁的陈楷歌。

　　“余少群，新演员，以前是江浙越剧团的，这一次被我挖了出来拍的这部电影，怎么样？”

　　“扮相很好。”叶苏芒赞同的点评道。

　　听到这话，陈楷歌很满意的笑了，能够得到叶苏芒的肯定，显然也显示出了自己的眼光。

　　毕竟叶苏芒在圈内可是有名的点金手，就拿片中的周荨来说吧，本来因为绯闻正走下坡路，结果被叶苏芒签下后简直如凤凰涅槃，一飞冲天，现在早已经是国内最顶级的女演员了。

　　说曹操曹操到，很快，周荨也上场了。

　　说实话，周荨的身高和黎明搭戏是有些吃亏的，尤其这里面她要演的还是擅长老生的“冬皇”孟小冬，不过周荨一经亮相，却瞬间就震住了现场所有的观众。

　　一场《游龙戏凤》，剧中的周荨所饰演的孟小冬搭戏黎明的梅艳芳，丝毫没有怯场，反而气场十足，那种眉目间的感觉给人就是一种端严厚重。

　　“貌不似，但神似。”叶苏芒给出了一个十分中肯的点评，与孟小冬相比，两人的样貌并没有相似之处，但是这种神态，却令叶苏芒禁不住想起了那些古老胶片中看到的那个让世人永远无法忘却的梨园前辈。

　　“这丫头，了不得。”就在这时，一旁的陈楷歌也忍不住开口赞道。

　　“那还用说，最近演员协会联合导演协会，编剧协会和五十多家媒体搞了一个百年华夏十大女星，周荨不是也有入围么？”

　　“还有这事？”被韩山平这么一说，叶苏芒也好奇的问道。

　　“阮玲玉，胡蝶，周旋，白杨，上官云珠，秦怡，林青霞，巩俐，张曼玉，剩下的那一位就是你家的周荨了。”韩山平掰着手指头，一个一个给叶苏芒数了出来。

　　听完后，叶苏芒也忍不住瞪大了眼睛，随即笑了笑：“有些夸大了，小荨还有很长的路要走，和那些前辈比她的资历还太浅。”

　　“你呀，得了便宜还卖乖。”陈楷歌在一旁笑着指了指叶苏芒，韩山平颇为赞同的点了点头。

　　其实周荨最终能够入选，除了近几年他确实太火了之外，还是因为她曾经获得的那个奥斯卡的提名，作为华夏第一位获得这个提名的女演员，哪怕没有得奖，也值得被历史铭记了。

　　说话间，剧情又有了新的发展。

　　日本入侵，华夏危难，梅兰芳也受到了日本人的纠缠，虽然梅兰芳是戏子，但是其爱国的情怀却值得所有人尊敬，哪怕生命受到了威胁，依旧拒绝了日本人的邀请。

　　“老板的邀请，希望你不要拒绝。”日本军官郑重的说道。

　　但是梅兰芳只是淡然的一笑，回答道：“我已经拒绝了。”

　　这句话让对面的日本军官很诧异不解，但是梅兰芳说的仿佛理所当然一般，似乎就该如此去做。

　　“不骗你。”

　　“我一直以为，我在做一件好事，不管华夏如何，至少你，梅兰芳还在！”军官有些愤怒的问道，他很喜欢梅兰芳的京剧，所以十分不解，为什么梅兰芳哪怕冒着生命危险，哪怕终止了自己的演艺生涯，却依旧不愿意给日本人场戏。

　　面对这样的疑问，梅兰芳眼神直视着日本军官，只是默默地问了一句：“有人要看一个弄脏了的梅兰芳么？”

　　话语虽轻，但却包含锋利！

　　“说得好……”叶苏芒此时此刻也是眼前一亮，民族气节并不一定要去死的多么壮烈才能形容，就像是此时此刻的梅兰芳，他所展现的一切，就是一个爱国者的气节！

　　现场的观众显然也被这一块剧情所调动了，大家在担忧梅兰芳处境的同时，也禁不住暗自为这个角色鼓掌。

　　最终抗战胜利，梅兰芳也再一次扮戏登台，故事讲到这里也就结束了……

　　在京剧那熟悉的鼓点声中，陈楷歌情不自禁的做了一个深呼吸，期待着后面观众和媒体的反应，一秒，没有声音，两秒，依旧没有声音，直到陈楷歌忍不住焦急的回头张望时，忽然在身边一个清脆的掌声渐渐将其，随后就仿佛投入到干枯草原的火星一般，瞬间引起了燎原大火般热烈的掌声。

　　“担心什么，非常棒的电影！”叶苏芒就是那个第一个鼓掌的，看完全片后，叶苏芒真的是被陈楷歌带进了影片的意境当中，可以说，在这一方面，陈楷歌的大师称号当之无愧。

　　“老陈，拍的好。”韩山平已经看过一遍了，可是再一次看，内心依旧再被触动了一次。

　　看着全场站起鼓掌的媒体和观众，陈楷歌眼圈禁不住一红，一边拍手一边忍不住谢道：“谢谢大家，谢谢大家。”

　　得到全场热烈的掌声，陈楷歌竟然有一种久违的感觉。

　　那年《无极》时的冷场虽然已经过去了许久，但是陈楷歌却依旧记忆犹新，此时此刻天翻地覆般的待遇才让这个久经影坛的老大哥也禁不住热泪盈眶。

　　失去的，终究要靠自己的双手拿回来，陈楷歌无疑做到了。

　　第二天一大早，果然不少媒体都刊登了对《梅兰芳》一片的赞美，这部将融合了历史和野史的电影，将梅兰芳的一生用极富传奇的色彩表现了出来，超现实的拍摄手法也让人值得深思电影中带给人们的思考。

　　而诸多影评人也对这部影片给予了中肯的评价，称之为近代难得的艺术电影。

　　在票房上，梅兰芳也没有辜负自己的名声，虽然这是一部纯粹的艺术片，讲的还是古老艺术京剧，但是涌入影院的人依旧不少。

　　而且这中间还有一个小插曲。

　　在第二天影片正式上映之后，叶苏芒特意空出了一个大厅请全体员工观看了电影，随后拍成照片发布在了自己的脸书上。

　　“师哥，包影院鼎立支持你呀！好电影！！！PS：我可是真的有花钱买票的，绝对没有偷票房：-D！”诙谐幽默的语气，大气的手笔顿时在网上引起一番热议。

　　不少影迷都高呼叶苏芒为“华夏好师弟”，有人计算了一下，这大厅的作为能够容纳六百人，而梅兰芳一张电影票价格是35元，可以说叶苏芒这一手笔直接为梅兰芳的票房贡献了两万元。

　　无独有偶，第二天本来基本不在脸书出没的韩山平竟然也罕见的更新了。

　　而照片与叶苏芒的非常相似，也是在一个大厅，里面坐满了人，而这条消息配的文字也让所有人明白了一切。

　　“华影观影团驾到，记得这是国美院线，不是天下院线，另外PS：我也没有偷票房啊！”

　　哈哈哈哈哈……

　　语言简直就是对前面叶苏芒留言的呼应，尤其是偷票房一说更是逗得大家哈哈大笑，要知道自家的影院自家的影片，偷票房简直就是把钱从左口袋装到右口袋嘛，根本就是多此一举的事情，但是被韩山平这么一调侃，却让大家都忍不住一乐。

　　而这一举动似乎成为了风潮，在随后的一周内，似乎因为叶苏芒开了个头的原因，不少圈内人都会在自家的脸书上发一张照片，基本上也都是包场力挺陈楷歌，虽然场子有大有小，但就是这份心意就令人动容。

　　有心人发现，这里面有很大一部分的人都和叶苏芒多少有些关系，像是唐人的蔡伊侬，或是来自香港的刘德桦，张学友等等，在见证了梅兰芳热映的当下，不少人也看出了叶苏芒恐怖的号召力。

　　而在这股势头下，首周票房也着实令陈楷歌惊喜无比，六千八百万的票房数据对于《梅兰芳》这部纯粹文艺片来讲已经算得上十分惊艳的数据量，可以预计，这部影片破亿完全不是一个问题，甚至韩山平都已经准备好了庆功酒宴来恭贺影片大卖了。

　　而此时此刻的叶苏芒则是已经身在台北，一年一度的金马奖又将举行……


第591章 红毯

　　“观众朋友，观众朋友们，大家晚上好，这里是由华夏电视台第六频道为您带来的第四十五届宝岛电影金马奖，我是主持人王涛，坐在我身边的这位则是今天的特邀嘉宾，我国著名导演，冯晓刚先生。”

　　“大家好。”冯晓刚有些腼腆的朝着镜头打了一声招呼，这种类似的节目冯晓刚很少接触，所以难免有些拘谨。

　　好在王涛是一位很有经验的主持人，也没指望过会让冯晓刚去引导话题，在自我介绍完毕后，趁着直播画面还没有切进来，王涛笑着问道。

　　“冯导，您认为这一届金马奖最大的赢家会是谁？”

　　“不好说。”想了想，冯晓刚回答道。

　　“呵呵，那我具体问一下。”王涛笑了笑，继续说道：“您觉得叶苏芒他会再一次问鼎金马么？要知道他参加过两届，那两届他可都是载誉而归的。”

　　“不好说就在这一点上。”聊到电影这方面，冯晓刚还是很有发言权和见解的：“这一次叶苏芒入围的作品与之前的两部都有所不同，《画皮》与《一代宗师》，《如果·爱》相比较，会很容易让人误解它更加商业化，从而缺少内涵。

　　其实不然，这部影片的文艺性其实一点不差，对于人性善恶的内涵体现的十分到位，可以说在商业和文艺结合的当下，叶苏芒是当之无愧的第一，但我不保证评委能够领悟到这一点，毕竟这部影片的特效太绚丽了，一部分掩盖了影片本身的一些发光点，而金马奖评审的标准向来没有定型，有时候文艺，有时候又看人气，这一切都很有可能左右最后得奖的情况，不过有一个奖项我敢百分百保证，那就是最佳特效一定会是被《画皮》拿下。”

　　“哈哈哈，这个奖我也敢拍胸口保证，如果叶苏芒没拿这个奖，那就证明金马奖今年有大黑幕，记者媒体朋友们可就幸福了。”说道这里，王涛看了看手中的名单：“除了最佳特效入围外，叶苏芒的《画皮》还入围了最佳男女主角，最佳导演，最佳影片，最佳原创音乐，最佳动作，最佳新人与最佳原创剧本，又是九项入围，也是这一届入围最多的影片，真令人赞叹啊。”

　　“嗯，对于入围这一点，叶苏芒绝对是大行家了。”听到这里，冯晓刚也笑道：“从出道到现在，凡是他的作品，总会受到各大奖项的青睐，叶苏芒这位导演思想天马行空，拍出来的影片也往往出人意料。”

　　“确实如此，叶导演拍摄影片的风格每次都会需求突破。”王涛赞同的点点头，叶苏芒出道至今就没有说自己拍火了那个题材后再跟风的，至今没有一部影片出过续集，往往是拍完一个类型瞬间又转换到另一个类型上，这样全才的导演在国内乃至世界都极其罕见。

　　“啊，信号来了，让我们先把注意力放在直播现场吧。”忽然，王涛瞅着屏幕叫到，原来直播信号已经切换进来，此时此刻，正是金马奖颁奖典礼的红毯秀呢。

　　台北的天气向来温和，哪怕现在已经进入了12月分，气温依旧还在零上，甚至今天的天空还飘洒了几丝细雨，给正常颁奖典礼带来一份烟雨朦胧的意境。

　　叶苏芒、刘伊菲和袁鸿等人被组委会安排在倒数几位登上红毯，作为这一届金马奖最有重量的嘉宾群体理应受到这样的待遇，当然，也是为了提高收视率，毕竟不少观众看这场节目为的就是等待自己心目中的偶像。

　　“呼，这样穿者的好么？”刘伊菲有些不自信的问道。

　　“没问题。”回答的人笑着摸了摸刘伊菲的长发，今天女孩没有选择传统的长裙礼服，反而一身反串穿了一身白色的西装，经过精心裁剪的样式贴合女孩的身材，将她傲人的曲线展露无遗，再加上精心梳拢到后面的长发，将女孩精致的面容展露无遗，让女孩在高贵中又带着一丝冷艳，着实富有一番别样的魅力。

　　“呼，其实想想这么穿也不错，至少不用受冻了。”忽然，刘伊菲一笑，指了指外面一个正抱着手臂冻得直哆嗦的女明星说道。

　　而坐在刘伊菲身旁的叶苏芒好奇的看过去，也禁不住一乐。

　　“你们女孩，真是只要美丽不怕冻人啊。”

　　“那是必须的。”听到这话，刘伊菲眨了眨眼睛，带着笑容，很理所当然的回答道。

　　不一会的功夫，就有工作人员通知叶苏芒她们要登上红毯了。

　　叶苏芒和刘伊菲刚走下汽车，远处就听到有司仪在大声宣布《画皮》剧组人员即将到来，刘伊菲再一次细心的帮叶苏芒整理了一下领带，这才挽着自家男人的手臂，一脸幸福的朝红毯走去。

　　而另一头，袁鸿带着杨蜜和一种剧组人员也已经做好了准备。

　　而在红毯内，几乎所有的观众都把目光迎向红毯的开端，当叶苏芒等人出现的第一霎那，顿时一股如同海啸般的欢呼声席卷了全场。

　　“刘伊菲，小唯，我爱你，我爱你！！！”

　　“袁鸿，你是我的男神，我要嫁给你，袁鸿……！”

　　“杨蜜，杨蜜……！”

　　来的三为演员显然都是人气傲人，没办法，虽然《画皮》下档已经大半年过去了，但是所带来的效应依旧十足，宝岛的观众们对于影片中角色们的喜欢依旧热情不减，不过要说最富人气的，反而是叶苏芒这名身在幕后的导演。

　　在叶苏芒目光所及之处，一个足足有四五百人的团队身着统一的白色T恤，胸前都印证一枚碧绿色的叶子，显得生机盎然璀璨夺目，不用说也知道，这就是叶苏芒的应援团队。

　　看到这些人叶苏芒也禁不住一愣，因为他从未管理过自己的粉丝论坛，最多偶尔发一下帖子，没想到自己的粉丝团队竟然已经发展到连具体服装都有了的地步，这可真是太惊人了。

　　“你们好。”

　　“哇——”

　　叶苏芒只是微微的朝那个方针笑着打了一声招呼，一阵更大的尖叫声便随之响起。

　　“苏芒，这里，苏芒——”

　　从那个方阵中不断齐声吼着叶苏芒的名字，叶苏芒甚至能够清楚看的到她们每个人激动兴奋的表情，甚至叶苏芒还发现一个小女孩竟然已经捂着嘴在哭泣了。

　　叶苏芒有些哭笑不得，这些粉丝的热情让他很感动，可是他却从来都没有当偶像的心思啊！

　　而这个画面也实时的传播到了电视机前所有观众的面前，大家再一次见证到了叶苏芒个人魅力是多么的无穷。

　　“叶苏芒的人气真不是随便说说的。”王涛也在看直播，见到这一幕忍不住感慨道。

　　冯晓刚十分赞同的接话道：“这个圈子里，总有那么一两个特例，叶苏芒就是如此，你看他现在人气这么高，其实平日里行事是十分低调的，出道这么多年几乎没有参与过什么综艺节目，曝光率也是十分的有限，可是有些人天生注定就是要火的，我和苏芒私下曾说过，这小子如果能进入演员这一行，保证不出两年就又是一位亚洲现象级的明星。”

　　“看来冯导赞誉很高嘛，不过叶苏芒导演的演技确实非常好，这一点在《如果·爱》与《一代宗师》中已经得到了证明，如果不是碍于他导演的身份，或许一座最佳男主角是跑不出叶苏芒的手掌心了。”

　　“诶，你们看，叶苏芒要作甚么？”忽然王涛止住了话头，镜头又切回到金马奖红毯上。

　　说话间红毯那头叶苏芒已经走到了粉丝团面前，亲切的和一群努力探过身来的粉丝们握了握手，同时把自己胸口上做装饰品的手绢拿出来，递到了那名哭泣的小粉丝手中。

　　“不要哭了，帮我好好加油！大家也帮我们加油。”叶苏芒笑着摆摆手，没有多做停留，直接朝着媒体区走去。

　　而接到手绢的小女孩不但没有止住泪水，反而哭的更厉害了，不过在流泪的同时呼喊声也是越发的高亢，这个几百人的小群体反而成了围观群众中呼声最高的一个。

　　“真是有绅士风度，这样的男人怎么可能不招人爱。”看到这一幕，王涛禁不住感叹道。

　　“我倒是觉得叶苏芒要倒霉了，刚才没有切到刘伊菲的表情，但我想那个小醋坛子一定回收拾收拾叶大导演的。”一旁的冯晓刚忽然幸灾乐祸的说道。

　　王涛先是一愣，随即也发出了一阵窃笑声，这让刚播到这个频道的一些观众误以为王涛开始从风趣换成猥琐的主持风格了呢……

　　“呼，真热情啊。”拒绝了媒体的采访，在场外主持人那里又说了几句提起的话后，叶苏芒等人终于走进了颁奖典礼会场。

　　“很得意对不对，有那么小美女喜欢你。”刘伊菲白了眼叶苏芒，刚才她可是亲眼见到叶苏芒给一个小粉丝递手绢的，那温柔的样子，看的刘伊菲小飞醋顿时就涌上心头了。

　　“哈哈，我可是有妇之夫。”叶苏芒毫不在意刘伊菲吃醋的模样，搂着她的肩膀，大笑着说道。

　　果然，这“有妇之夫”四个字一出口，刘伊菲心情顿时多云转晴。

　　“走吧，颁奖典礼马上就开始了。”望着面前已经快要坐满的座位，叶苏芒笑着招呼了一声。

　　踏着轻松的步伐，叶苏芒朝着自己等人的专属位置走去。

　　金马奖，我又来了，这一次我又会抱走几座奖杯呢？叶苏芒一边走，一边内心禁不住想道。


第592章 金马奖（1）

　　“观众朋友们，颁奖典礼马上就要开始，这是第四十五届金马奖的直播现场，欢迎电视机前的观众能收看这个节目，今天为您解说的是王涛与冯晓刚导演。”

　　“叶苏芒已经进场了。”说话间，叶苏芒一行人已经朝着自己的那个圆桌走去。

　　今年金马奖显然是模仿了欧美奥斯卡的模式，给一些重要的嘉宾提供了圆桌，至于座椅则是分配给了那些不重要的来宾，观众和媒体的。

　　“工作人员似乎把叶苏芒带到了最前面的圆桌，这个座位有什么讲究么？”因为还没有开始正式颁奖，王涛就尽量多提一些问题。

　　听到这个问题，冯晓刚了然的回答道：“一般来这种圆桌是没什么分别得，能够入围的基本都能入座，不过里面也有一个小小的潜规则，你看叶苏芒她们所座的圆桌是在最中间，而现场的摄像机随时都能照到那里，可谓是三百六十度无死角，这也是表明了金马奖对叶苏芒的一种重视，把他们安排到了最好的位置，而那些靠边的，无疑在某些时刻就会被忽略掉。”

　　“啊，还有这么一种说道。”王涛恍然大悟。

　　确实，要论本场位置最好的座位中，叶苏芒的那一个圆桌确实是排的进前三的。

　　现场多台摄像机几乎第一时间都能把握到这个圆桌各个角度的动态，显然导演也是做好了准备，随时随地要用叶苏芒等人的镜头搏一搏收视率的。

　　“叶苏芒看来很淡定啊，显然他也算是经历过大风大浪了，金马奖已经不会给他造成紧张的情绪了。”望着荧幕内叶苏芒一脸轻松的微笑和身旁刘伊菲窃窃私语的样子，王涛忍不住感叹道。

　　冯晓刚也是点了点头，对于拿奖如饮水般简单的叶苏芒，金马奖确实已经对他造不成什么心理负担了。

　　说话间，金马奖也终于开幕了，王涛和冯晓刚也停止了闲聊，认真开始观看颁奖典礼。

　　今年的主持人叶苏芒也很熟悉，正是康熙来了的当家主持蔡康永与闻名两岸三地的超级名模林志玲两人。

　　这两位也算是金马奖的御用主持人了，而两人的临场主持功力也着实深厚，很快就把现场所有人带入到了颁奖典礼的氛围中。

　　不得不说，金马奖算得上是三大金奖中最接得上地气的颁奖典礼了。

　　主持人妙语如珠，节目也是缤彩纷呈，颁奖典礼做的是非常有轻松的范围，而到了奖项公布的时候，又会带回到紧张的气氛中，这一紧一松的控制，已然有了几分成熟的味道。

　　而这期间，几个小奖也办法完毕，其中最佳改编剧本奖不出意外的落在了《画皮》的头上，这部内地票房超过十亿，全球票房超过二十亿的超级电影绝对是今年去年贺岁档最受瞩目的电影，没有之一，而获得这个奖项也是实至名归，毕竟电影剧情的质量在那里摆着呢，网上几个专业影评网站的好评率也不是叫假的。

　　而随后让杨蜜十分欣喜的是，最佳新人的头衔真的落在了她的头上，这让小姑娘简直惊喜极了，就连冯晓刚在节目里都赞叹道这是一名幸运的女孩。

　　不过在随后的最佳原创电影歌曲的奖项上，叶苏芒所写的《画心》没有赢过《国境之南》，败给了宝岛本土的这一部创造了票房奇迹的电影《海角七号》。

　　之所以说这部电影堪称奇迹，除了它那难得的本土票房成绩外，上映长达113天的数据也创造了一个记录，这部电影着实引起了一番风潮，尤其是在宝岛本土，更是成为了一种流行，电影中的人和物，包括歌曲等等，都成为了这一年宝岛最热门的话题。

　　当然了，这一届金马奖，这部影片也被宝岛本土的电影人看作是能阻击《画皮》的希望，果然，在这一次较量中《海角七号》胜利后，观众席的某处立刻响起了掌声。

　　对此叶苏芒到时很无所谓，摄像机照过来的时候，他正一边鼓掌一边和身旁的袁鸿笑着说了些什么，似乎对于丢掉这个奖项丝毫没有在意。

　　这倒是让想抓一抓叶苏芒不甘表情的PD反而有些不甘心了。

　　而在随后办法的最佳动作设计中，《画皮》则是输给了《保持通话》这部影片，叶苏芒对此同样并不在意，《画皮》在动作上其实没有什么太大的亮点，而且超高的特效无疑掩盖了动作的光芒，丢掉这个奖叶苏芒不意外。

　　果然，再随后的最佳特效上，没有任何意外的，叶苏芒的《画皮》实至名归的拿下了这个奖，而现场也是一阵欢呼声响起。

　　“哈哈哈，我就说吧，这个奖根本就不可能出意外。”冯晓刚开心的笑道，《画皮》的特效实在是太惊人了，别说亚洲，在全世界都是最顶尖的，这样的特效怎么可能会丢掉这么一个奖呢，除非评审团都脑残了。

　　王涛也是开心的鼓掌，到现在为止的五个提名中叶苏芒已经拿下了三个，还剩下四个提名，不出意外叶苏芒还将有收获。

　　随后的最佳原创电影音乐中，《海角七号》再一次战胜了《画皮》拿下了这个奖杯，而最佳男女配角中，《海角七号》也又一次有所斩获，拿下了最佳男配角，而女配角则是被一名叫梅芳的女演员拿下。

　　此时此刻《海角七号》已经拿下了三座奖杯，而叶苏芒同样手握三座，显然胜负还不明显。

　　而马上到来的最佳女主角的办法，无疑也是一大看点，而这个奖项的归属或许也能看出今夜金马奖究竟谁才是最大的赢家。

　　“马上就是最佳女主角了，这个有看点。”看到接下来的流程，王涛忍不住笑道。

　　“我发现一个有趣的事情。”忽然，冯晓刚说道。

　　王涛一听，顿时好奇的望过去。

　　“你看看这几名入围的资料，我忽然发现原来刘伊菲这小丫头竟然还从来没有得过任何一座最佳女主角的桂冠，而《海角七号》的女主角田中千绘也是如此，而这两人的呼声又是最高，你不觉得这很有趣么？”冯晓刚指了指手中的资料，笑着说道。

　　王涛听的眼珠瞪得溜圆，田中千绘他不了解，但是刘伊菲竟然没有得过任何“影后”的桂冠！？

　　要知道国内风头最盛的女明星中一定会有刘伊菲的名字，她绝对是新生代女演员的代表性人物，国内实打实的一线女演员，可这么高的人气和名气，竟然从来都没得过最佳女主角？

　　“这真是挺不可思议的，我还是第一次知道原来刘伊菲没拿过‘最佳女主角’这个奖。”

　　“所以说这才有趣嘛。”冯晓刚笑道：“刘伊菲因为出道开始就极具人气，所以大家往往忽略了她在这些大奖上的成就，事实上她拍过的电影并不多，至今为止也才区区三部而已，不过她每一部都很成功，所以这才给大众造成了一种错觉，看看吧，今晚如果刘伊菲能够拿下这个奖项，那么她的人气和名气都将会再进一步，成为真正的偶像与实力兼具的演员。”

　　而此时此刻，面对马上就要办法的最佳女主角，刘伊菲内心也是“噗通噗通”的跳个不停。

　　“平常心，平常心……”叶苏芒小声安慰道，不知为何，自己的奖项叶苏芒不紧张，反而是刘伊菲这个最佳女主角让叶苏芒有些紧张了。

　　这话即是说给刘伊菲，同样也是安慰自己的。

　　“我也想平常心，可是一想到那个奖杯，我就紧张。”苦着个小脸，刘伊菲皱着眉头和叶苏芒撒娇道。

　　在桌子下，叶苏芒紧紧的握住了女孩的手，希望用这种方式给予她力量，就在叶苏芒握住刘伊菲手的一霎那，颁奖嘉宾也踏上了舞台……


第593章 金马奖（2）

　　叶苏芒和刘伊菲小动作没有人注意到，但是镜头下刘伊菲的面容忽然平静了下来确实很显然的。

　　“刘伊菲今年才21岁吧，没想到抗压性这么好，在面对大奖面前这么快就能调整好自己的情绪，了不得。”王涛坐在直播间，清楚的看到了刘伊菲表情的变化，忍不住赞叹道。

　　一旁的冯晓刚脸上却带着古怪，不过瞅了瞅此时镜头内坐在刘伊菲身旁一脸淡然微笑的叶苏芒，眼眸中忽然又闪过一道了然。

　　而此时此刻，台上的颁奖嘉宾已经站定在话筒前。

　　估计现场观众都很惊讶，办法最佳女主角的竟然就是今天晚上的主持人之一，林志玲，而且有意思的，她此番上台竟然连搭档也没有，真不知道组委会是怎么想的，竟然让我们的志玲姐姐唱独角戏。

　　不过这种场面对于主持过很多大型颁奖晚会的林志玲来讲都只是小CASE。

　　“Hello，大家好，我就是今天晚上最佳女主角的颁奖嘉宾，林志玲。”带着甜美的微笑，林志玲率先和大家打招呼，自然也是迎来一片的掌声。

　　“我看出你们眼中都有疑惑，为什么这一次我单独上台颁奖呢？”林志玲说道这里，忽然做出一个十分委屈的表情：“我想，可能就是组委会看《赤壁》入围了好多项，结果我却连一个提名都没有，所以安排我在这办法‘影后’桂冠之前的时间里，好好的独自享受一番这个舞台吧。”

　　哈哈哈……

　　地下响起一片轻笑声，别看林志玲人高马大的，足足173CM，但是卖萌卖乖起来却也是可爱十足，这般自我调侃，也是让现场响起一片轻笑声。

　　“开玩笑了啦，我很有自知之明的，和各位演艺圈的前辈相比，我的演技还有很多不足，不过今天入围的这些女演员却都是拥有最厉害的演技呢，现在就让我们看看她们分别都是谁吧！”

　　说完，林志玲一指背后的大荧幕，大荧幕也十分配合的立刻亮起，开始公布入围名单。

　　“本届金马奖最佳女主角入围的有……”

　　“刘美君《我不卖身，我卖子宫》，莫小奇《一半海水，一半火焰》，林嘉欣《亲密》，张榕容《渺渺》，刘伊菲《画皮》……”

　　没宣读一个入围电影和女演员，现场的观众便会便随一阵呼声，但显然，最后的刘伊菲出场的一霎那，观众的呼声最高亢最持久的，尤其是大荧幕中所播放的，刘伊菲在月光翩翩起舞的场景，后面拖着的九条闪着银光的尾巴似乎不是妖魔般可怕，反而带着一股别样的诱人，这个《画皮》中十分经典的镜头几乎一下子就勾起了现场观众的回忆，掌声和欢呼声自然也最是热烈。

　　“冯导，对于这份入围名单，您看……”坐在直播间的王涛此时此刻也没闲着，连忙问向一旁的冯晓刚，希望得到一个预测的结果。

　　冯晓刚沉吟了一番才回答道：“不好说，这一次入围的五部影片，其中四部都是纯粹的文艺片，而叶苏芒的《画皮》显然和他们不是一路的，我估摸着这一届的评审估计更偏向文艺性吧，这样以来可能刘伊菲能够得奖的希望就要少一些，虽然她的呼声是最高的，但往往这种大奖上呼声不代表一切。”

　　“不过我还是很希望她能够获奖，小唯这个角色我可是非常喜欢的。”说完王涛还不忘记搞怪的朝着镜头做出一个娇羞的表情，明显实在模仿刘伊菲在《画皮》海报中的一个形象，不过此时此刻这个动作被他一个大老爷们做出来，却一点没有娇羞的感觉，反而逗得电视机前的观众哈哈大笑。

　　“什么时候华夏台也这么有意思了，这个叫王涛的主持人很好玩嘛！”

　　“我家小唯啊，哪有那么丑样！？不过也逗死我了，要是小唯长成他那样，估计看了晚上都会做噩梦。”

　　“这个王涛很有趣，我喜欢，原来华视主持人也不是千篇一律啊。”

　　直播间内的冯晓刚显然也没料到王涛会忽然做出这种动作，一激之下，本来已经坚持了大半场的沉稳面孔终于绷不住了，也忍不住大笑了起来。

　　“电视机前的观众，千万要让叶苏芒看到，看看著名主持人王涛是怎么糟蹋他的电影呢。”

　　“冯导，你这么说就太不地道了，叶导演，我这是致敬经典啊……”

　　伴随着直播间内的欢声笑语，信号也已然切到了直播现场，林志玲手中握着得奖名单，已经到了要公布的时刻。

　　在所有人的注视下，林志玲轻轻的揭开了得奖名单的信封，不过刚打开一半她又忽然闭上。

　　这个动作，让现场也是一阵轻呼声响起。

　　“不知道为什么，此时此刻我怎么感觉这么紧张呢。”林志玲望着低下的众人，有些无辜的说道。

　　不少和林志玲相熟的前辈已经忍不住在下面笑骂起这个古怪丫头了，竟然在这个关键时刻晃点自己。

　　“志玲小姐，刚才刘伊菲小姐已经递纸条过来了，说你要是再耍人，她就让他未婚夫封杀你，以后你都别去内地拍戏了。”就在林志玲装无辜的时候，在一侧主持台上的吴宗宪忽然举着麦克风大声的喊道。

　　随着他的话，镜头也立刻切到了刘伊菲那张惊讶无比的脸上，似乎是知道镜头照过来，刘伊菲连忙摆手，同样也是一脸无辜的表情，而在一旁的叶苏芒则是故意眯起眼睛，威胁似的挥了挥拳头，这一场面让现场也是响起了一片笑声。

　　谁都知道刘伊菲不可能这么说，也不可能递什么纸条，不过吴宗宪这个玩笑却开的恰到好处，尤其是导播都快忍不住给吴宗宪颁发一个“最有眼色奖”了，就他这么一个玩笑，不但让现场气氛一松，同时也增加了叶苏芒和刘伊菲这对人气偶像的一个很有亮点的镜头，这些无疑都是潜在的收视率啊。

　　而站在台上拿着名单的林志玲则是更加无辜的瞅了瞅叶苏芒，然后忽然走下舞台直接朝着叶苏芒走去，在镜头下，林志玲果然在叶苏芒的面前站定。

　　“呀，志玲这要是接受挑战吗，刚才叶导演可是挥拳头了，我看到了，志玲听说这一次拍赤壁也和武师学过功夫，难道马上就要上演惊天大对决？”吴宗宪似乎生怕事情闹不大，在一旁不断煽风点火。

　　面对叶苏芒和刘伊菲投过来的诧异目光，林志玲忽然娇笑的说道：“叶导演，我们做一个交易好不好，我把名单给你，你下一部戏的女主角给我？”

　　“呀，志玲你的节操呢，你就这么把金马奖卖了？不过你就是要卖，也别忘了我这个搭档啊。”站在主持台上的吴宗宪先是一愣，随即装出一副气急败坏的模样，立刻接口道，不过最后一句话却暴露了他的本性。

　　叶苏芒愕然，他没想到这位志玲姐姐竟然还有这么一手，顿时脸上浮现一抹苦笑，摆了摆手。

　　“这可是小女子的一番诚挚心意呢，而且有了名单，到时候导演您想宣布谁就是谁。”林志玲继续劝道。

　　但是叶苏芒此时此刻确实眼睛一亮，按理说开玩笑也有个度，不应该在宣布结果的时候和自己纠缠这么久，莫非……

　　想到这里，叶苏芒嘴角忽然挂起一丝极其灿烂的笑容。

　　“还是请林小姐帮我们宣布吧，我想大家也都和期待这一份结果呢。”

　　“叶导演，不考虑考虑，不然我可就念别人了。”林志玲笑着再一次劝道，不过叶苏芒立刻摇了摇头。

　　“那好吧。”林志玲带着名单又走回了台上，这一次她没有犹豫，直接把名单全部打开，面对的现场依旧还带着笑意的观众们大声宣布道：“虽然叶导演拒绝了我的请求，不过我还是很希望和叶导演能够合作，所以……最终……得奖的是……刘伊菲，《画皮》！！！”

　　哄——

　　现场立刻响起了一片震天的欢呼声，刘伊菲虽然从来不在宝岛有过什么露面，但是她的人气在两岸三地，乃至日韩和东南亚都有着绝对的高度，《歌舞青春》，《一代宗师》与《画皮》让她早就坐稳了亚洲超级偶像的宝座，此时此刻，刘伊菲能够封后，现场粉丝如此激动也在情理之中。

　　只是其余四位入围的女明星脸上则是带着苦笑，其实刚才林志玲那般纠缠着叶苏芒的时候她们心里就有所悟了，不过还是抱着一丝侥幸，现在结果公布后，最后的一丝希望也没了，不过在镜头下，她们依旧还要强颜欢笑，拍手鼓掌。

　　而此时此刻的主角刘伊菲却已经被这一消息惊呆了。

　　最佳女主角，金马奖的最佳女主角，从今夜之后，自己就是金马影后了？

　　刘伊菲的眼神渐渐从呆滞变成了狂喜，脸上也带着极其灿烂的笑容，伴随着现场激昂的音乐声，女孩直接搂住了身旁的叶苏芒，毫不犹豫的把香唇印在了对方的唇角上，这一举动也让现场的呼声再一次拔高一筹。


第594章 金马奖（3）

　　“上台吧，领取属于你的荣耀。”唇分，叶苏芒柔声的说道，趁着还没有分开，叶苏芒轻轻的在女孩的额头上再一次送上了自己的祝福之吻。

　　这让现场又是一片狼嚎声响起。

　　“哎呀，哎呀，这是在我们面前肆无忌惮的秀恩爱啊，这让我这个老光棍情何以堪。”吴宗宪一副嫌弃的表情瞅着台下的叶苏芒和刘伊菲，一脸嫉妒的说道。

　　“宪哥，你算是光棍么？你的花心新闻可是上过头版头条呢。”听到吴宗宪的话，林志玲忍不住笑着吐槽道。

　　“我那是风流，不是花心。”自从被黄安戳破暴怒了一阵后，对于这件事情吴宗宪也已然看淡，毕竟大家都知道了，再掩藏反而有些欲盖弥彰了，反而像这样不是的拿出来被调侃一下，更能让大家接受。

　　在笑声和掌声中，刘伊菲也走上了领奖台，从林志玲的手中接过了奖杯。

　　“亦菲，恭喜你，刚才开了一个小小的玩笑，不要介意。”林志玲十分亲和的说道，还给了刘伊菲一个十分亲热的拥抱。

　　刘伊菲笑着点点头：“谢谢。”

　　握着奖杯，刘伊菲内心依旧有些激动，她想过自己或许会有很大机会得奖，可是真的得奖的这一刻，她依旧难以抑制内心的情绪，以至于准备好的那些获奖感言似乎都忘掉了。

　　这一刻，她禁不住把求助的目光望向台下，就看到叶苏芒正鼓励的瞅着自己，不知为何，内心的不安瞬间平息了下来。

　　“谢谢大家，我很荣幸能够得到这个奖，感谢金马奖组委会，感谢评审团的各位评审对我的肯定，还要感谢袁鸿……”刘伊菲发言中规中矩，但是语气明显带着一丝激动的颤抖，今年才二十一岁的她便拿到了这个奖，即便是电视机前和现场的观众，在欢呼声中都带着一丝激动。

　　很快，在一连串的感谢中，刘伊菲的得奖感言也到了末尾，果然在最后的一刻，刘伊菲说出了一直未提及的那个名字，也是对她来讲最重要的名字。

　　“苏芒，谢谢你，我爱你。”简单的八个字，让现场响起一片欢呼和掌声，刘伊菲也用这八个字表达了自己想要表达的一切。

　　回到座位，刘伊菲的一双眼眸都笑成月牙的形状了。

　　“看看，我们影后回来了，再一次鼓掌。”叶苏芒带头叫到，袁鸿，杨蜜等人都是热烈的拍手。

　　刘伊菲没有回答，只是笑眯眯的把奖杯递给叶苏芒，然后一脸期待的望着他，仿佛再告诉叶苏芒，快夸自己吧，快夸自己吧……

　　叶苏芒心领神会，直接竖起大拇指，在刘亦菲满足的笑容中朝着她鼻头一刮，而这一镜头也被摄像机实时的录制了下来转播到了电视机前的观众面前，不知道这一刻引起了多少正在看直播的观众的肉麻的尖叫声。

　　“真是恩爱啊，年轻真好。”在直播厅内，王涛看到这一幕也禁不住感叹道。

　　“是啊，羡慕。”冯晓刚也禁不住接话道。

　　谁知道冯晓刚刚说完，还是一脸陶醉的王涛顿时变脸了：“冯导，我会让导播把这一段剪出来寄给徐帆嫂子的。”

　　面对王涛忽然的发难，冯晓刚先是不可思议的瞪大了眼睛，随即淡然的一笑，十分不屑的竖起一根手指朝着王涛摆了摆，又一副自豪的表情说道：“我老婆肯定信我，她会第一时间就拆穿你这个‘卑鄙小人’的面目的。”

　　听到这话，王涛顿时一脸受打击的形象，朝着摄像机用手指着自己的脸，一脸不敢置信的表情，仿佛再说我是卑鄙小人？我是么？

　　这幅模样，逗得掌控摄像机的摄像师都忍不住捂嘴乐了，不过不得不说，这一次直播还是他进华夏电视台以来做的最有意思的一期。

　　在随后的颁奖中，很遗憾，袁鸿错失了最佳男主角，其实《画皮》本来就属于女性向的作品，男主角反而起到的是一种贯穿主线，引导剧情的作用，但是实力发挥的地方却并不多，能够入围已经算是侥幸。

　　对此袁鸿也早就听过了叶苏芒的分析，虽然有些失落，倒也还能够接受，毕竟自己还年轻，机会还很多。

　　接下来就是重中之重的最佳导演了。

　　之前在最佳女主角上输给了《画皮》，无疑《海角七号》已经输掉了一筹，所以在最佳导演上，《海角七号》剧组也是憋着口气，万分希望自家导演魏德胜能够斩落这座奖杯。

　　不过对于结果，他们是既期待又有些害怕，因为对手的强大无疑是他们所畏惧的。

　　叶苏芒在金马奖的这个奖项上还从没有过败绩，这一届金马奖最佳导演的预测得奖人也是直指叶苏芒，除此之外，张艾嘉，彭浩翔也都不是弱者，显然魏德胜想要得奖还真需要几分运气。

　　不过显然今夜的运气没有站到他这一边。

　　没有任何的意外波澜，叶苏芒第三次站在了最佳导演的领奖台上。

　　“金马奖对于叶苏芒还真是青睐啊，这已经适他第三次得奖了。”王涛看着资料说道。

　　“没错，而且他只入围了三次。”冯晓刚忍不住感叹道，有的人入围无数次，却此次与大奖无缘，但是像叶苏芒这种，天生就是拿奖的专业户，三次入围三次得奖，估计以后叶苏芒只要入围金马，就会给同届的导演带来心理阴影吧。

　　而叶苏芒的获奖，也彻底宣告了这一次金马奖，依旧还是自己的电影最风光。

　　随后的最佳影片争夺中，叶苏芒的《画皮》以超过全球20亿票房的成绩，毫无意外的获奖，而《海角七号》则是拿到了宝岛优秀电影奖这一个带着安慰性质的奖项。

　　《海角七号》获得了四项大奖，的成绩其实不错，不过在《画皮》六个极具分量的奖杯面前就显得有些黯淡了。

　　“让我们再一次恭喜叶苏芒和他的剧组成员，《画皮》在金马奖再一次收获颇丰，叶苏芒也已经成为了三届金马奖最佳导演，恭喜他们，同时也希望叶苏芒能继续带给我们优秀的电影。”在华夏电视台的直播间内，王涛和冯晓刚也在鼓掌，尤其是主持人王涛，更是赞叹声不断。

　　这一届金马奖十分精彩，结局也令人十分的满意，而媒体对此也做好了大肆报道的准备了……


第595章 微电影进程

　　《叶苏芒三获最佳导演，刘伊菲金马封后！！！》

　　第二天一大早，京都娱乐报的头条果然都是关于昨夜在宝岛举行的第四十五届金马奖。

　　“作为内地代表的导演叶苏芒与其《画皮》剧组成员参加了今年第四十五届金马奖的颁奖典礼，在颁奖典礼上，《画皮》剧组不负众望，斩获六项大奖，其中叶苏芒导演第三次获得了最佳导演奖项，而女主角的刘伊菲，也第一次在亚洲一级大奖上获得了‘影后’的桂冠……”

　　与《京都娱乐报》相同，不少媒体记者也都纷纷报道了这一届金马奖，而重点自然也在叶苏芒的身上。

　　不过与之前的大肆夸赞不同，这一回的媒体显然冷静了许多，毕竟叶苏芒拿奖如麻，第一次是惊喜，第二次是兴奋，到了第三次也该淡然了，反而如果叶苏芒没有获得这么多的奖，那么才是真正值得报道的头条新闻呢。

　　不过在宝岛，最受关注的却不是叶苏芒，反而是昨天虽败犹荣的《海角七号》。

　　这部电影最终斩获了四座奖杯，也是最近几年来宝岛电影取得的最好的成绩了，而这部电影在票房上取得的不俗成绩也让宝岛人民觉得很提气，所以昨夜虽然在奖项的数量和质量上都输给了《画皮》，但是宝岛的媒体却在今日的头条对其进行了力挺。

　　当然，《画皮》的戏份也不必《海角七号》少，因为在这些报道中，或多或少总能看到《画皮》的身影。

　　“《海角七号》虽败犹荣，如果对手不是《画皮》的话，这一届金马奖一定是《海角七号》的舞台。”

　　“《海角七号》败给《画皮》的原因是投资，两者的差距太大，如果《海角七号》能够有《画皮》的投入，不一定会输给这部电影的……”

　　各种各样的借口被宝岛的媒体翻出来，似乎《海角七号》输的很冤枉一般，不过这也激起了内地某家媒体编辑的反感，第二天该内地媒体便有不少报纸开始对宝岛媒体进行一一反驳，认为他们就是吃不着葡萄说葡萄酸，而宝岛媒体自然不甘心被反驳，再次大肆抨击回去，结果慢慢的这场战争牵着的媒体数目越来越多，而讨论的中心也是越来越片，一场不经意间引起的两岸媒体的战争也正式拉开了战幕。

　　然而此时此刻的叶苏芒却还没注意到这一点，现在的他已经把全部心思都放在了微电影专区上。

　　自从年初时的导演协会会议中叶苏芒承诺举办了这个项目，前前后后竟然有近一千部微电影在自家的视频网站上演。

　　其中有三成都大概是导演协会的青年导演们拍摄的，至于剩下的，有些是还在读的影视学院的学生，有的则是向往这一行或者爱好这一行的普通人，许许多多的凑在一起也把这个微电影专区炒得火热无比。

　　而半年多来，媒体对于微电影专区内的视频也是多有报道，甚至一些优秀的作品还被推上了千百度的头条热词当中。

　　而“微电影”这一次经过叶苏芒半年多来的大力推广，也算是真正走入了无数网民的心中。

　　微电影顾名思义，就是时间很短的电影，虽然微电影专区给出的极限时间是四十分钟，但是一般的微电影都在20-30分钟这个时区内，时间变短了，故事却不能有缺陷，而这样以来反而难度大大增加了，微电影无疑对导演讲故事的能力是一个很大的锻炼。

　　就像是写小说，其实往往字数越多越容易写，反而短片小说才是最考验一个作者功底的存在，微电影也是如此。

　　而对于观众而言，微电影无需坐进电影院，也无需占用大量的时间，几乎只需要一个休息的空档就能看上一两个完整的故事，这种便利性无疑是让不少人喜欢的，而在观众喜欢的同时，微电影的拍摄导演和演员也慢慢有了一定的人气，这种互利互惠的形式也成为了网站发展起来的关键。

　　当然，这其中也少不了一些利益。

　　除了基本的点击广告收益分成外，新推出的打赏分成模式也是鼓动越来越多的“导演”加入微电影队伍的原因。

　　最新的微电影半年收入报告显示，前一百名的优秀作品，收入基本都能达到上万元，而前二十的更是能够进入十万大关，甚至前三名的收入能够接近百万元的利益。

　　要知道拍摄一部微电影所需要的花费并不多，租赁一台DV，找一些公共的场景就可以，一般来讲费用都会控制在千元左右，即便是高花费也一般不会超过万元的数字，而这些单纯的收入就已然能让导演们收支平衡甚至有一些赚头了，而这无疑还是一种细水长流的收入，在未来，只要自己拍摄的微电影不下线，那么所带来的点击和打赏都将要转化成金钱流入自己的囊中，这对于向来囊中羞涩的青年导演来讲也是一份可观的利益了。

　　不过最令人着迷的，依旧是叶苏芒许诺的那个最高的大奖，投资百万和影院上映！！！

　　所有人都知道，叶苏芒手中有院线，甚至有上百家自己的影院，他的承诺不是空中楼阁，而是实实在在摆在众人面前的诱惑。

　　投资什么的并不重要，如果剧本好拉来百万也不是什么难事，但是影院才是关键啊，叶苏芒承诺过是全国上映，那就肯定不会只是拿一两家影院糊弄人，届时每个上百块的银幕谁敢称之为全国联映！？

　　要知道今年华夏电影年产量超过400部，这还只是GD总局的一个统计数字，剩下那些没经过审查统计的更是不计其数，姑且不算那些电影，就是这400部官方统计出来的电影中真正能够走进影院也不到一半的数量，而其中大半更是只会上映几天，有的甚至会沦落到艺术院线，而真正能做到全国联映的，其实也就是那几十部电影而已。

　　而这个名额对于青年导演来讲绝对是极其珍贵的，全国联映甚至是不少新人导演心目中最大的理想。

　　而此时此刻，微电影第一届大赛就将结束，无疑也证明着，那个幸运儿即将诞生。

　　而此时此刻，叶苏芒处理的也正式这一件事情。

　　投资百万，不限题材，全国联映，这些条件单拿出来都不值得叶苏芒去麻烦，但凑在一起叶苏芒便不得不谨慎考虑。

　　毕竟要选出来的这部作品一定要有一定的商业价值，同时也要能够服众，按理说直接选择目前排在第一名的影片就好，毕竟成绩在那里摆着，不过叶苏芒却不光光只是看成绩，他更注重的是微电影中导演所表现出来的才华。

　　“唉……”望着最后入围的十个名单，叶苏芒忍不住苦恼的揉了揉太阳穴。

　　“BOSS，您选好了么？公关部那头还等您的结果，然后好讨论该如何举行颁奖典礼呢。”夏冰进来后立刻问道。

　　“把名额从一名，改到三名，第一名奖金从一百万改到三百万，其余二、三名的奖金依次下降一百万，按照这个方案在重新布置一下……”说道这里，叶苏芒不再犹豫，拿起红笔直接在十个入围电影中圈中了三个，然后在红圈中写下了名次后递给了一旁的夏冰。

　　“这样可以么？”夏冰拿着名单，有些担心的问道。

　　“没问题的，其实这也是我当初考虑不周，俗话说的好‘文无第一，武无第二’，这艺术也该归于‘文’中，单选出一个第一一定会让很多人不服气，倒不如直接选出三个，而且加大投资金额也是平息临时更改结果的好方法，相信这个结果即便有人不认同，也不会产生多大反响了。”

　　“那好，我马上去办。”夏冰接到命令，立刻转身朝着公关部走去。

　　处理完这一件事情，叶苏芒没有休息，而是再一次拿起另一份文件，里面则是一个人的资料。

　　陈嘉上，便是叶苏芒接下来的目标！！！

　　目前天下影视集团所具备的优势就是院线和资金，而缺点也不言而喻，就是人才太少了，尤其是在导演方面，除了叶苏芒，宁皓和杨庆外便没有拿的出手的人才，这对于一家大公司来讲并不是好事。

　　毕竟导演缺少就意味着公司自我独立生产影片的能力不高，尤其是在叶苏芒已经奔赴美国发展的前提下，而目前最迫切的无疑就是寻找一个能够替代叶苏芒作为顶梁柱的导演，那么这名导演的名气自然不能太低，而商业手段自然也不能太差。

　　在经过综合考虑后，叶苏芒把目标放在了这位在去年刚刚成为了金像奖主席的大导演陈嘉上身上。

　　这名导演有名气，又是自由身，还懂得迎合市场，对于叶苏芒来讲找他作为自己前往美国立足这段时间的替代品是足够了，叶苏芒不需要对方拿多少大奖，只要能够震得住票房就可以。

　　就在思考见，叶苏芒桌上的电话忽然响了起来，拿起一看上面的号码，叶苏芒先是一愣，随即脸上便露出了灿烂的笑容。


第596章 艺人合同

　　一间美式咖啡厅内，一男一女相对而坐，言谈甚欢。

　　“这么说都解决了。”叶苏芒笑着问道。

　　“没错，说起来还要谢谢导演呢。”坐在叶苏芒对面的正是陈侨恩：“王董事长出面后，公司虽然很不情愿，但最终还是收手了，而且就连还需要再旅行一个月的合同也还给我了，对了，您的律师团队也起到了很大的作用，您都不知道，在您律师团面前，我们老板的脸色是多难看，哈哈……”

　　陈侨恩笑的十分开心，显然心情很不错。

　　“解决就好，早一天解决你也早一天能休息休息，这段时间可累坏了吧。”叶苏芒抿了口苦咖啡，安慰道。

　　陈侨恩听到这话，眼中闪过一道感激，随即问道：“导演，您上回说过的话还算数么？”

　　“哦？什么话？”叶苏芒故作疑惑的问道，其实心中早已了然陈侨恩要问什么。

　　“导演，您怎么这样，亏我还兴奋好久，原来你都没当回事。”陈侨恩撒娇的嘟起嘴巴和叶苏芒抱怨道：“就是你说要请我加入公司的事情啊，我和经纪人都商量好了，就等你发话了。”

　　看到陈侨恩的样子，叶苏芒再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　“明白，明白，我们的陈欣怡要加盟，我怎么可能忘记，放心，我都准备好了，没看合同我都带过来了么？”说着叶苏芒从一旁的皮包中拿出一份合同，正式早就准备好给陈侨恩的经纪合约。

　　这份合约是经济部联合艺人部共同商议出来的结果，以陈侨恩现在的人气和地位，演技还有未来的发展潜力为考量制定出来的。

　　“乔恩，你还不知道吧，我们艺人部对你的评价可是着实很好。”趁着陈侨恩认真看合约的时候，叶苏芒也在一旁说道。

　　“真的？”听到这话，陈侨恩惊喜的抬起头，望向叶苏芒。

　　“没错，我说的还能有假。”叶苏芒认真的点了点头，随即笑道：“要不要听听具体的评价？”

　　“当然！！！”

　　“咳咳，首先外貌方面。”叶苏芒用眼神扫了扫陈侨恩，直到把她看的脸色发红才说道：“身高标准，身材很好，面目清秀，虽然不算太过于精致，但是却很富有魅力，是让人一眼见到就很有好感的面容，尤其是……”

　　说道这里叶苏芒故意拉了一个长音，在陈侨恩紧张又期待的目光下忽然一指她的嘴唇中央：“尤其是你掩藏在嘴唇下的这对小兔牙，艺人部对这个评价是最高的，甚至高于你傲人的那个……胸部……”

　　“呀，导演！！！”陈侨恩羞恼的叫了一声，用手下意识的捂了捂胸部，得到的确实叶苏芒一阵哈哈大笑声。

　　也幸好她们坐在包间内，笑声传不到外面，不然一定会引起一堆人的侧目。

　　“本来一位导演是好人，原来也是一个大坏蛋。”嘴上虽然骂着，但是陈侨恩脸色明显没有怒气，尤其是过了那一阵突然的羞涩后更是骄傲的挺了挺胸，仿佛在向叶苏芒“示威”一样。

　　可是这个挺胸的动作落在叶苏芒的眼中就不太雅观了，尤其是挺胸的一霎那叶苏芒敏锐的捕捉到的那一丝颤抖，更是让他忍不住错开眼神。

　　果然，女人耍起流氓来，比男人要厉害的多了。

　　“好了，还有其他的评价呢，你要不要听了？”

　　“当然，快说。”陈侨恩笑道，刚才对自己外貌的评价她听了后也觉得十分中肯，现在她更想听一听其他的。

　　“你有一定的主持功底，《中国那么大》的时候很放得开，但是在后期转型成演员后则是收敛了许多，艺人部认为你有这个潜力，如果你愿意重新回到主持届的话，她们会考虑为你专门打造一档专属于你的节目。”

　　陈侨恩此时此刻听的已经瞪大了眼睛，不敢置信的问道：“真的？”

　　“早在宝岛的时候我不就和你说过么，而且合同里也有些，你自己没看么？”叶苏芒点了点陈侨恩面前的合同，问道。

　　“我不是才刚看么？”陈侨恩一边说一边连忙拿起合同，翻看起来。

　　“不要乱找了，在第78页，第5行。”

　　“呀，真的有！导演你怎么记得……”陈侨恩下意识的按照叶苏芒说的去找，还真就找到了，顿时惊喜的叫到。

　　叶苏芒没有回答，只是笑着抿了口咖啡，过目不忘的他在反复看过几次合同下早就清楚的记得一切了。

　　叶苏芒不回答，陈侨恩也不在意，现在她更多的精力都放在了合同上。

　　果然如同叶苏芒所说的那样，真的有这么一条，自己如果真的愿意开展主持路线，公司会专门打造一款适合自己的节目，这个条件真的是太丰厚了，哪怕还没有付诸行动只是看一看，陈侨恩都觉得心动无比。

　　要知道一款新综艺节目需要的资金可不是小数目，就算算上赞助商的支持，公司少说也要掏出上千万，而这个节目还是独属于自己的，这让陈侨恩觉得自己的选择也是越发的正确了，和之前的吸血鬼公司相比较，背靠着天下影视这颗寄给与优厚待遇，又能够有长久发展的公司才是最正确的。

　　“好了，说完了主持，该说你的演技了，这一点也是你受到表扬最多的地方。”叶苏芒看到陈侨恩把目光移向自己后，继续说道：“虽然你在电影方面没有建树，但是在偶像剧这一方面却做的很好，而且你的演技真实富有潜力，艺人部的演技老师们觉得你还有很大的提升空间，哪怕日后老了，也有潜力成为一位能够凭借演技继续在圈子里生存下去的，如同常青树一般的演技派演员。”

　　啊——听到这个评价，陈侨恩眼中充满了惊喜，整个人浑身都开心的颤抖了起来。

　　漂亮什么的，终究会逝去，陈侨恩在这一点上看的很明白，她也知道唯有演技才是在这个圈子生存下去的根本，此时听到自己能够成为常青树演员，这种被肯定的感觉，让她内心好一阵激动。

　　“别太开心，只是有潜力，后面还是要看你自己努力不努力。”叶苏芒很不解风情的泼了一盆冷水。

　　陈侨恩却很知趣，很认真的朝着叶苏芒点了点头，她不怕苦，努力也是自己的座右铭，想在这个圈子活下去，她早就准备好这样的决心并且也一直付诸行动中。

　　“导演，你放心，我不会辜负老师，还有您的期望。”陈侨恩保证道。

　　听到这话，叶苏芒点了点头。

　　“好了，还有很多具体的评价等你进入了公司后再一一细看吧，现在认真看看合同，你带回去也行，像是里面的一些福利还有具体需要做的事情都有写，你可以考虑一下，然后把不合自己心意的用荧光笔标记出来，然后我们再做讨论，当然这份合同我们公司能够让步的地方并不多，请你仔细思考。”

　　“我会的导演。”陈侨恩仔细的收起了合同，刚才草草看了一下，这份合同他还真就没什么不满意的地方，而且是太满意了，这里面的福利和分成与之前老公司的合同相比简直就是天堂与地狱的差距。

　　尤其不经意看到的几个福利更是让她觉得太赞了，像是海外艺人的来内地发展公司配备的专属公寓，还有公司旗下竟然还有SPA馆，美容馆，这些都是只对自己旗下艺人开放的，里面的配备按合同说也都是最顶级的，以陈侨恩对天下影视集团的了解，相信这句话里是没有半丝的水分。

　　现在自己要做的就是拿着合同再回头给经纪人看一下，相信经纪人看过后也不会有任何的反驳，而自己进入天下影视集团的距离也近在咫尺了……


第597章 待遇

　　金马奖的风潮还没有褪去，天下影视公司便再一次曝出了大消息。

　　宝岛偶像剧女王，创造了单集平均收视率11.65、最高分段收视率15.83的超强记录的女星陈侨恩正式加盟天下影视集团。

　　消息一出，一石激起千层浪！！！

　　要知道，因为《命中注定我爱你》，此时宝岛偶像剧无疑已经席卷了两岸三地，而创造了收视奇迹的陈侨恩更是炙手可热，很多人都知道她的合约马上要到期了，不少人都在猜测她究竟是和老公司续约还是选择新东家，但是怎么也没想到，天下影视集团竟然伸手拿下了这个“宝贝”。

　　“莫非天下影视集团要插手偶像剧这一方面了？内地虽然没有真正的偶像剧这一类型，但是相信有了陈侨恩，而天下影视集团又愿意认真去做，那结果一定不会比宝岛要差……”

　　不少媒体都猜测天下影视集团是不是要开始主攻偶像剧了，当然，作为主角的陈侨恩也是被询问的主要对象。

　　为此陈侨恩不得不反复进行辟谣，毕竟她这一次签约天下影视为的就是跳出偶像剧的圈子，让自己更有作为，怎么可能又跳回去呢。

　　“抱歉，我暂时还没有出演偶像剧的想法。”

　　“签约天下影视？是的，没错，我是想把发展中心暂时偏向内地，你们也知道，天下影视集团是亚洲最好的经纪公司，她们有各种良好的宣传渠道，自制剧能力也非常强，我想任何演员都期望能够加入其中。”

　　“放弃宝岛市场？当然不会，那里是我的家，也是我起源的地方，我相信天下影视集团看重我也是因为我在宝岛的人气，自然而然，我相信公司也不会让我放弃那里的市场……”

　　回到公寓，陈侨恩顿时累倒在沙发上。

　　“还有几个采访？”陈侨恩有气无力的问道，在一旁的正是他的经纪人花叔。

　　这一次陈侨恩签约，最终还是没有选择成立工作室，因为真正了解工作室后，她们才发现自己太一厢情愿了，而且天下影视集团合约的丰厚成都比她们预想中还要好，成不成立工作室似乎都没有什么大问题，君不见连周荨那么厉害的女明星也没提这种自立门户的事情么？

　　而作为经纪人，花叔则同样签在了天下影视旗下，不但享受原来的分成方案，同时还有一份高额的稳定工资，最关键的是背靠着天下影视集团，现在走出去面对媒体，底气都比原来要足上三分。

　　这就是背靠大树好乘凉啊！

　　“乔恩，刚才叶总亲自发话了，明天去接受《京都娱乐报》的一个专访，然后这一波就算是结束了，另外叶总还问您什么时候准备开工，他好让公司帮你准备预选剧本。”

　　“啊，这么快就有戏能接？”本来还累倒在沙发的陈侨恩听到这句话立刻弹了起来，诧异的问道。

　　要知道在宝岛她们都是等戏，然后面试，哪怕身为女主角的自己也不例外，毕竟就那么几家电视台，所以一年能拍上一部戏就是好的了，没想到自己刚加入新公司，竟然就能够享受的到选剧本的待遇，这真是让人有种如坠梦幻般的感觉。

　　见到陈侨恩惊讶的样子，花叔忍不住一笑，随即自豪的说道：“乔恩，内地的戏剧发展虽然没有宝岛成熟，但是类型和机会却远要比宝岛多，这也是我为什么一直怂恿你来的原因，宝岛的市场太小了，根本容不下你，而且你不知道你现在是天下影视集团的艺人了么，以你现在的人气和咱们公司的背景，剧本还不是说来就来。”

　　花叔的话说道这里，陈侨恩也恍然大悟，随即脸上也是露出了兴奋的笑容，目光不经意的打量了一下这间公寓。

　　装修典雅，复式上下两层，三室一厅，岛型厨房，主卧自带豪华浴室，客房也有独立卫生间，据花叔说，这一套房子光是装修就要上百万，而现在这些都是属于自己的，只要自己在天下影视一天，那么这栋价值近千万的公寓就是自己在京都的住处。

　　而且更令自己惊讶的是，从花叔嘴里得知，公司就算是新人，也会享受的到一室一厅的精装公寓，同样也是在这栋寸土寸金的大楼内。

　　这是多么高级的待遇啊！陈侨恩以前从来都想不到也不敢去想，和自己以前出道时候挤得六人宿舍是多么大的天壤之别，哪怕是自己在成名后，也从来都没有享受过这样的待遇。

　　不知不觉中，公司的影响力也越发的深入心中。

　　“好了，别多想了，现在咱们也算是有好归宿了，以后努力发展，靠着天下影视集团，成为一线女明星并不难。”花叔交代了陈侨恩几句，正想离开的时候手机忽然响了起来。

　　“有电话？”陈侨恩好奇的问道。

　　“是叶总。”花叔一看号码，顿时一愣，随即马上按下通话键。

　　“乔恩是不是和你在一起？”电话一通，对面的叶苏芒便问道。

　　“没错，叶总，您有什么指示么？”花叔老实的回答道，同时小心翼翼的问道，显然他很不明白为什么叶苏芒会亲自打电话过来。

　　“别紧张。”叶苏芒从电话那头听得出花叔的紧张，连忙笑着安慰道：“没有什么大事，过两天我师兄陈楷歌和他妻子约我和茜茜吃顿饭，我想带着乔恩过去，你帮问问她的想法。”

　　叶苏芒说的很有技巧，特意点名了对方是夫妻的身份，而自己这头也同样是情侣，显然这就是一场家庭聚餐，并不是娱乐圈常见的那种私下交易陪酒，叶苏芒这么做也是不希望陈侨恩有所误会。

　　不过此时此刻，花叔根本就考虑不了那么多了，他早被这个消息震得惊喜万分，当场甚至直接惊呆住了。

　　“喂……”对方忽然没有了回应，叶苏芒疑惑的问道，这倒是把花叔惊醒了。

　　“您……您说的是……陈楷歌大导演？”

　　“还能有谁，好了，快去问吧。”叶苏芒很有耐心的回答道。

　　花叔一听这话，连忙朝着一旁的陈侨恩看去：“乔恩啊，叶总说过两天有个聚会，想要带你参加，对方是陈楷歌夫妇。”

　　说完后，花叔连忙把手机递过去，同时不断的朝着陈侨恩眨眼，示意她立刻答应。

　　陈侨恩现在也有些傻了，刚才还讨论待遇变得天翻地覆呢，没想到立刻就来了这么大的一个惊喜。

　　“喂，导演。”

　　“是乔恩吧，是这样，过两天我和陈楷歌一家有一个小聚会，只要是庆祝我师哥新电影大卖，我想要带你过去认识认识，听说他有个新电影的计划，看看能不能帮你牵一下线。”

　　“导演，我等你通知。”陈侨恩压下心头的激动，立刻回答道。

　　“嗯，那就好，没什么事了，早点休息，对了，叫你那个经纪人早点回去。”叶苏芒随口嘱咐了两句就挂了电话，陈侨恩惊喜的抬起头时，就看到花叔一脸尴尬的望着自己，显然是听到叶苏芒最后那句话了。

　　“花叔，我想叶总没什么恶意。”

　　“呵呵，我明白，不过我一个老男人这么晚还在你宿舍确实不像话，行了，明一早我来叫你起床，这可是好机会，记得一定要把握住。”花叔知道这是叶苏芒在敲打自己，让自己注意身份，毕竟内地不比宝岛，这里的市场更复杂，正所谓人多口杂，尤其还是此时此刻这种风头浪尖时。

　　花叔对此没有任何抵触情绪，毕竟这关系到乔恩的发展前途，而乔恩的前途就是自己的前途，他自然也不敢拿自己的前途开玩笑。

　　“我明白。”听了花叔的嘱咐，陈侨恩乖巧的点了点头，虽然已经加入了天下影视集团，但是自己毕竟初来乍到，花叔又一直跟着自己的老人，无疑是自己身边最值得依靠的人。

　　而此时此刻在天下影视集团的一件办公室内，叶苏芒也在整理着一份材料。

　　对于陈侨恩叶苏芒确实是十分看好的，这个女孩不光外形很有亲和力，演技也很有潜力，所以这一次和陈楷歌的家庭聚会他才会私自做主带上这么一个“外人”。

　　而现在叶苏芒则是在整理着陈侨恩的资料，毕竟对方虽然是自己的师哥，关系也非常的好，但是在公事方面，两人都是公私分明的，即便有叶苏芒的推荐，如果陈侨恩自己演技不过关，怕是也依旧得不到陈楷歌的青睐。

　　而陈侨恩之前又只是一个偶像剧的演员，哪怕在有名气怕是也进不去陈楷歌的眼中，所以叶苏芒才费心费力的做出一份材料，到时候给陈楷歌看看，希望能加加分。

　　就在叶苏芒集中注意力剪辑一些陈侨恩之前在戏剧中表现尚佳的镜头时，自己办公室的大门在没有敲门的情况下就被人推开了。

　　叶苏芒头都不抬，显然知道来人只能是刘伊菲。

　　“苏芒，猜猜我给你带什么好东西来了。”果然，虽然还未看到人，但是那熟悉的香气和声音无疑不证明着自己的猜测是正确的。

　　抬头一看，就见刘伊菲正拿着一个礼盒献宝似的端在叶苏芒的面前。


第598章 聚餐

　　“什么礼物，值得你亲自跑一趟？”叶苏芒好笑的结果礼盒，同时笑着问道。

　　“当然是好东西。”刘伊菲一脸期待的表情催促道：“你打开看看。”

　　叶苏芒笑着摇了摇头，手下也不慢，很快拆开了礼盒，发现里面原来是一本相册。

　　“这不是我们上一次的写真么？”打开一看，叶苏芒顿时惊喜的叫道。

　　“嗯呐，是工作人员特意送给我们的，听说这套写真已经卖出快一百万册了，是年度最热销的写真集。”刘伊菲十分自豪的说道。

　　“真的，太厉害了，不愧是我家茜茜出马。”叶苏芒一听，立刻竖起大拇指。

　　其实对于这个数据他是早有耳闻，而自己还知道更具体的，现在总共卖出去的应该是一百二十六万套，不过女孩都是用来哄的，既然刘伊菲这么开心，叶苏芒自然也要努力的表现出开心的样子，配合一下。

　　毕竟，不管什么样的女孩，多多少少都会有一些虚荣心的。

　　果然，被叶苏芒这么一夸赞，刘伊菲脸色浮现一抹酡红，显得十分兴奋，毕竟第一次出写真就有这么好的成绩，女孩简直打从心底里骄傲极了。

　　“呵呵，挺好的礼物。”叶苏芒又翻看了一遍，这才合上了相册，随后抬头对着刘伊菲说道：

　　“茜茜，有件事情要和你说。”

　　“好呀，什么事？”刘伊菲坐到一旁的沙发上，笑眯眯的问道，显然心情十分不错。

　　“过两天和师哥的聚会你还记得吧，到时候我要带一个演员过去。”

　　听到这话，刘伊菲一愣，随即眼珠一转：“是陈侨恩？”

　　“没错。”这没什么好隐瞒的，叶苏芒爽快的回答道：“乔恩现在在内地的人气很高，但是有些虚，我觉得让他出演一些好电影的配角能够帮她稳定人气和地位，而且还能锻炼一下她的演技。”

　　“了解了，没问题。”刘伊菲点点头，认同了下来。

　　或许平日里叶苏芒和美女接触她会吃一些小飞醋，但是在公事面前，她却是很大气，叶苏芒说的这么正式，自然就有他的理由，自己只要支持就好。

　　“那就说定了，到时候在聚会时你多照顾她一下。”叶苏芒微笑的嘱咐道。

　　“没问题，没问题。”刘伊菲连连点头答应道：“你顺便把她手机号码给我吧。”

　　“好，我的贤内助。”叶苏芒笑了笑，拿出手机和便签，写下了陈侨恩的号码。

　　刘伊菲在一旁一直注意着叶苏芒的动作，看到他拿出纸后没有直接动笔，而是又翻出手机寻找了好一阵号码后才下笔，嘴角这才划出了一丝微不可见的微笑。

　　“我会尽快帮她融入公司里的。”接过叶苏芒的号码，刘伊菲很大气的说道，一副大姐头的模样。

　　事实上也确实如此，在公司内刘伊菲的地位很超然，本身就是超级大明星，在公司内部的女艺人中人气仅次于周荨，更加是叶苏芒的女友，这两重身份让她可以在公司完全三百六十度无死角左右上下横竖着走，而且女孩没有自持身份，对谁都很有礼貌，虽然有时候给人冷冷的感觉，但是只要和她交了朋友，都知道这是一个热心肠的好人。

　　而不知不觉中，刘伊菲也凑出了一个围绕着自己的小圈子，以王洛丹，刘诗施等人为团伙，在公司内部是挺出名的姐妹淘，如果有刘伊菲的帮助，相信陈侨恩融入公司的时间将会大大的缩短，毕竟老话说得好，男生交朋友或许要一辈子，而女生只需要一天就可以……

　　三天后，叶苏芒带着刘伊菲与陈侨恩一同出发，来到一家私房菜馆，毕竟是两个家庭间的小聚会，没必要跑到大酒店去消费，反而这种私房菜馆的气氛更合适。

　　“苏芒，我可等你半天了，你这架子忒大。”一进屋，叶苏芒就看到陈楷歌笑指着自己说道。

　　“哪里是我架子大，这可是师哥你冤枉我。”叶苏芒一脸无辜的回应道：“京都的马路你又不是不知道，就算我开法拉利都不见得能跑得过自行车。”

　　哈哈哈哈哈……

　　叶苏芒这么吐槽京都的交通，让现场顿时欢乐成一片。

　　“陈红嫂子，你好。”玩笑过后，叶苏芒率先打起招呼。

　　叶苏芒和陈红虽然见过两面，但真的并不太熟悉，好在有陈楷歌这一层关系在，也不至于陌生。

　　“叶导演……”陈红刚一开口就被陈楷歌打断了：“叫什么叶导演，直接叫他小子就行。”

　　“哪有你这样的。”陈红忍不住懊恼的拍了拍陈楷歌，自己要这么叫成什么了。

　　“叫我苏芒就好，和我亲近的人都这么叫。”叶苏芒在一旁立刻插嘴道，也给了陈红一个很好的台阶，顿时陈红对叶苏芒观感又提高了一层。

　　这个男人地位尊崇但却不自傲，而且很会察言观色，说话进退有据，怪不得自家傲气无比的老公在年龄相差这么大的情况下，也会和这个男人相处的这么好。

　　想到这里，陈红露出一丝微笑：“那我就叫你苏芒了，快进来，还有亦菲，还有这位是……”

　　忽然陈红发现刘伊菲的身旁竟然还有一个人，看着有些面熟，但就是想不起来。

　　“这是我公司的艺人，叫陈侨恩。”叶苏芒直接介绍道。

　　陈红和陈楷歌一愣，很快，陈楷歌瞅着叶苏芒的目光带着一丝玩味，而陈红则是恍然大悟，连忙把陈侨恩拉到自己身旁，热情的招呼道。

　　“你小子，这么快就打起我新电影的主意了。”趁着三个女的走进去，陈楷歌立刻咧着一张嘴朝着叶苏芒笑骂道。

　　“师哥英明。”叶苏芒毫不掩饰的袒露自己的想法：“我觉得她挺合适的，要不你就试试？”

　　“试试？说的轻巧，不过你准备份材料吧，如果真行就不面试了。”沉吟了片刻，陈楷歌笑着回答道，这句话其实等于答应了一半了，至于剩下的，则是要看陈侨恩自己够不够争气了。

　　叶苏芒一听，迅速从包中拿出了早就准备好的光盘递到了陈楷歌的手上。

　　“呐，这就是资料，放心，以我的眼光来看完全没问题，而且你不是还没开拍呢么，我会抓紧培训她的。”

　　“你呀你，你这是早早就算计上我了，好吧好吧，过两天就把剧本给你送去。”陈楷歌拿着光盘大笑道。

　　“对了，还没问你《梅兰芳》的票房究竟怎么样了？”办妥了一件事情后，叶苏芒心情大好，随即想到了陈楷歌的电影，立刻问道。

　　一听这话，陈楷歌的脸色顿时抑制不住的浮现出灿烂的笑容。


第599章 年终总结

　　对于导演最重要的是什么，无疑就是票房！！！

　　别提什么大奖，自古以来就没有一个光拿奖没票房的导演会成为真正名导演的，就算是墨镜王“王家卫”也是有几部十分卖座的电影的。

　　毕竟电影就和名画一样，你拍的再好结果没人欣赏，那么它的价值依旧体现不出来，只有你拍得好，欣赏的人也多，那么它的价格才会真正体现出来。

　　“不多不多，才刚刚突破两亿元。”嘴上虽然谦虚，但是说出这个数字的时候，陈楷歌脸上的笑容却是越发的灿烂了。

　　一部艺术电影达到2亿的票房，在取得这个票房之前，说实话别说投资商了，就连陈楷歌自己都没有想过，毕竟艺术片的市场号召力向来不怎么样，而历来能把艺术片玩的和商业片票房差不多的，怕是也只有叶苏芒一个人了。

　　而这一回陈楷歌无疑也做到了，一部真正优秀的能够感动人心的电影无疑是观众喜欢的，陈楷歌在取得两亿票房后，不敢置信过，也狂喜过，但更多的则是思考，他发现自己在拍摄这部影片的时候，竟然多多少少还是受到了一个人的影响。

　　而这个人，无疑就是面前这位自己的小师弟，叶苏芒！！！

　　将商业与艺术相融合，创造出即富有思想，又能让观众看懂，并且有兴趣看下去的电影，这个思路已经渐渐被陈楷歌所接受了，不过对于小师弟的思想走在了前面，陈楷歌到时没有嫉妒，反而更想虚心请教一番，因为他觉得，在这一条路上，叶苏芒走的很正确。

　　“两亿元还嫌少，要是让其他导演听到，一定回觉得师哥你太虚伪。”对面的叶苏芒不知道陈楷歌内心的心思，只是笑着调侃着刚才的那句话。

　　“虚伪就虚伪吧，其实我更期待票房能突破3亿，不过看来似乎不太可能了。”陈楷歌大笑一声：“走，咱俩快进去吧。”

　　“OK。”叶苏芒点点头，和陈楷歌说笑间走进了餐厅。

　　一顿饭宾主尽欢，叶苏芒将陈侨恩也正式推荐给了陈楷歌，对于陈侨恩陈楷歌确实不了解，但是叶苏芒郑重的推荐却也让他不得不重视，不光是人情，而是叶苏芒的眼光历来不差，既然他说能胜任，那基本就有九成以上的概率是可以的。

　　当然，陈楷歌也没忘记对叶苏芒这一次鼎立相挺致谢。

　　要知道艺术片向来排片率不高，哪怕这是陈楷歌拍的也是如此，哪怕是出品人的华影集团最开始也没有全力去排这部影片的档期，唯有叶苏芒旗下的院线是最配合的，把最好的时段让给了自己。

　　而且叶苏芒脸书的那一篇文章也起到了很大的宣传活动，可是叶苏芒都没有想到自己的一条讯息会引起那么大的反响，在那么多名人忽然包场的力挺下，《梅兰芳》这部电影的名气几乎一瞬间就被打响了，再加上陈楷歌这块金字招牌和影片够硬的质量，最终才取得了如此惊人的票房成绩。

　　而媒体也把《梅兰芳》比喻成难得的良心之作，也是今年贺岁档少见的精品。

　　时间不知不觉走过，叶苏芒在国内和家人一同过了一个普通但又幸福的元旦，叶老爷子又老了一岁，但是精神确是比往年更好了，身体也是如此，脸色红润，似乎年轻了十岁一般。

　　毕竟这几年叶苏芒赚够了钱后，便四处给地搜集珍贵的药材，同时雇佣了一位保健医生专门帮助叶老爷子查看身体，按需求服用补药，老爷子身体更好也是自然而然的事情。

　　而且最为关键的是叶苏芒这些年的成就叶老爷子也与有荣焉，看到外孙头疼病好，又能够出人头地，作为老人心头放下了一份重担，精神好了，人自然也就更好了。

　　过完元旦，叶苏芒再一次陷入了繁忙的工作当中。

　　首先美国那方面的电影制作，叶苏芒每天都要通过远程视频和邮件来检查一遍，同时公司内一年一度的统计报告也做出来了，这一年的成就也展现在了叶苏芒的面前。

　　2008年，天下影视公司在电影发行方面并不多，在没有叶苏芒的情况下，也只有六部自家独立制作的电影上映，但是盈利却非常的可观，最终净盈利排名位居全国第二名，仅次于华影集团，但是要知道华影集团可是年产上百部影片的存在。

　　这就是叶苏芒要走的精品路线，而且天下影视集团确实也踏在这条道路上，现在在民众口中流传着一句话“天下出品，必属精品”，这就是叶苏芒这些年来坚持所取得的成果。

　　可以说，现在只要挂上天下影视的招牌，就会吸引无数的观众，因为这是长久的高质量电影所累计起来的口碑，观众在还没有看到电影的情况下内心就会不自觉的对其产生信任感，愿意买票进场。

　　但是这条路无疑也是艰难的，毕竟口碑累计不易，但是想要破坏却很简单，只要出过几部烂片那么叶苏芒的精心策划估计就要付诸东流了。

　　所以天下影视集团对剧本的要求是极为严苛的，而且导演的选择上也是非常的认真，为此天下影视公司还联合华影集团花费了上千万专门打造一款软件，这款软件把全国所有有知名度的导演演员资料都输入其中，然后根据演技，外貌，口碑等做成一个有着评分标准和特长介绍的数据库。

　　这一数据库也成为了圈内人热谈的项目，甚至不少人都偷偷打听过自己在数据库内的评分，低分的且不提，而拿到高分的那些演员喜不自禁不说，就连身价竟然也无形中上涨了一点，一时间这个数据库也成为了所有演员导演眼中奋斗的目标，没入围的争取入围，入围的则是渴望着更高的分数。

　　就连叶苏芒自己也没想到，自己为了方便做出来的数据库最终会取得这么大的反响。

　　而作为天下影视集团的首领叶苏芒这一年间的作为也很大，《行尸走肉》的热映让叶苏芒在美国终于拥有了属于自己的名声，收购了米拉麦克斯作为桥头堡，天下影视集团也因此有了更加强力的美国发行渠道，这些都是无形且无价的，只待到未来，就会转化成无数的利润。

　　除此之外天下院线的飞速发展，成为了亚洲第一大院线，而HTC-ONE的火爆发布，终于打破了苹果一家垄断智能手机市场的环境，也引起了更多手机厂商加快开发手机的步伐，而这些都让叶苏芒的资产迅速的累计增长起来，不过最让叶苏芒的惊喜的确实自己所成立的那家手游公司。

　　这家从各方挖角了数个知名游戏工作室组成的精英团队，起初的投入也不过千万美元而已，但是到了年终收益的时候，却着实吓了叶苏芒一大跳。

　　3.3亿美元，净利润！！！

　　叶苏芒怎么也料想不到，这家小小的公司竟然会如此的赚钱。

　　虽然对于手游这个新开发的市场叶苏芒很看好，但是如此疯狂的掠夺利润还是让叶苏芒惊喜万分，而看过报告后更是让叶苏芒下定决心，加大例如投入，争取把利润做到更好。

　　毕竟此时此刻智能手机战场还刚刚开始，游戏市场依旧有些单薄，叶苏芒知道，3.3亿利润绝对不会是极限，尤其随着安卓智能手机的发布，这个数字还有可能创新高，现在叶苏芒要做的就是把握好这个行业的领先地位，把这份战场再度的扩大，从而收获更多的利益。

　　而伴随着一年的过去，一年一度的华夏富豪榜也再度袭来。

　　让所有人为止惊叹的是，上一次还排在数十名开外的叶苏芒，这一回是真的来一次超级逆袭，仅次于老牌超级富豪李佳诚之后，荣登了富豪榜第二名的位置。

　　“这是一个神奇的人，他拥有着天下影视集团百分之七十五的股份，同时还拥有着华影集团百分之三的股份，同时他私人还拥有着目前全世界最好的特效公司之一魅影特效团队，亚洲第一院线天下院线，于此同时，他还是HTC的第二大股东，拥有着一个世界集的风投公司天下风投，而在美国还拥有着米拉麦克斯的完全所有权，而传言他还是Facebook的创始人之一……自2002年伊始，他就是一个不断创造奇迹的男人，到今时今日身价以超越百亿，他就是叶苏芒，来自华夏的超级导演！！！”

　　伴随着华夏富豪榜功夫的三日后，世界福布斯富豪榜的榜单中，叶苏芒也力压全世界无数的富豪，进入了前二十名，最终名列第十九位。

　　“我觉得他的名次还应该更高，Facebook的价值是很难以估量的，刨除了这一部分无疑是对叶苏芒的资产评估的一大损失，几乎所有人都知道叶与Facebook有很深刻的联系，但是他究竟占据多少的股份却无人能知……我很遗憾，没能给读者一个更准确的数字，但是以目前来看，他创造的奇迹已经够多了。”

　　所有人都知道叶苏芒很有钱，但是知道叶苏芒这么的有钱，还是从这几分榜单开始，一时间天下影视公司门口又成为了记者的集中地，叶苏芒不得已只好带着老爷子和刘伊菲一家躲到了香山的别墅过了这一年的春节。

　　春节后，叶苏芒便和刘伊菲立刻启程，前往美国，电影的制作也已经进入了后端，叶苏芒毕竟亲自去监督，完成这最重要的一步。


第600章 杀青，谣言（1）

　　魅影特效团队的新办公室内，叶苏芒正在与团队的人员一同商讨着影片中不满意的地方。

　　“刚才那一段火山的特效已经够了，但是我觉得地震这一块还是不行，冲击力还不够，我想要的是那种整个大地都碎掉，你想像一下，地壳直接翻开然后缓缓的划入湖水当中，就像是这样……”

　　说着叶苏芒拿起一旁早就准备好的特质模型，用力的掰开一块，把自己想要的那种效果具体的呈献给特效小组的成员。

　　“哇哦，这么强烈？”一名白人惊讶的看着叶苏芒所做的一切，这种地震的破坏度完全超乎了人类的想象。

　　对此叶苏芒耸耸肩膀，很认真的回答道：“比这个还要强烈。”

　　说完，叶苏芒扔下手中的土块，一旁的赛文连忙端来一盆水让叶苏芒洗了洗手。

　　“记住，我们要创造的是世界末日，不是简单的地理灾难，七级地震，八级地震还是12级以上的飓风？拜托，这一切看似恐怖的灾难世界却每年都在发生，可是你看到地球毁灭了么？人类灭绝了么？都没有吧，所以我们要创造的灾难要比这个还要恐怖十倍乃至百倍千倍，只有有这种思路，才能真正拍好这一部被我命名为‘世界末日’的电影！！！”

　　“OK，BOSS！！！”听完这段话，所有人立刻保证道，同时再一次投入到了繁忙的工作当中。

　　时间不知不觉已经走到了三月中旬，叶苏芒二十六的生日也是在美国渡过的，这期间叶苏芒和魅影特效团队一直待在一起，对于电影从头到尾进行反复的斟酌修改，力求达到最好。

　　而在长时间的打磨下，影片离最终成型也越发的临进了，当时间最终指向3月20日时，《2012》也终于正式确定制作完成。

　　整座IMAX大厅内只有寥寥几人，摘下3D眼睛，叶苏芒立刻舒了口气，虽然是自己拍出来的，这大半年的时光也都是投入到这部电影当中，可是当真正的从头到尾看一遍后，叶苏芒也不得不为之震撼，也为自己的这份慷慨投入感到欣慰。

　　果然，这种大型灾难片拍成IMAX3D版本就是正确的！！！

　　带上顶级3D眼镜，坐在IMAX大厅当中，那种观影的效果绝对令人欲罢不能，电影里那些天灾降临的时候就仿佛发生在眼前一般，配合震动座椅，叶苏芒甚至在自己制造的地震效果前吓了一大跳，一直到摘下眼镜的时候，心脏都还扑通扑通的乱跳。

　　“非常好。”平缓了一下心情，不知是谁率先大喊出来，安静的放映大厅内顿时响起了一阵掌声。

　　作为掌声的焦点，叶苏芒微微一笑，压了压手，让大家安静下来。

　　“现在我们做最后的配乐工作，赛文，请你马上负责联系审核的一部分，同时通知环球，确定一下档期，世宏，对影片再做最后一步的特效检查，保证不能有一丝一毫的错漏问题，对了，别忘记给国内打一个电话，让那头也开始配合，准备全力宣传影片……”

　　“导演，不等暑假档了么？”赛文问道，毕竟如果现在开始准备档期的话，估计四，五月份的样子就要上映了，何不在多等一个月，暑假档才是真正的热门档期。

　　不过赛文问完后，叶苏芒直接摇了摇头。

　　“我们虽然和环球有合作，但是因为名气的原因，拖到暑假档只会面临更多的竞争，到时候能拿到多少银幕还是未知数，倒不如安排在淡季，能多一些银幕数也是好的，何况只要宣传到位，相信观众会抽出两个小时看一下咱们的电影。”

　　叶苏芒的分析让在场人都认同的点了点头，是啊，等到暑假档的竞争那可是太激烈了，这一点在国内就是如此，更别说电影市场更发达的美国了，说不定到时候反而抢不上档期呢。

　　所以叶苏芒提前上映的计划在众人听来是完全正确的，只要能够保证银幕数，那如何吸引观众，就看自己的手段了。

　　随着叶苏芒一项项事情吩咐下去，米拉麦克斯公司和远在国内的天下影视集团就仿佛精密的仪器一般也开始迅速运转起来。

　　时间推移，很快就到了4月1日，愚人节。

　　赛尔一如往常一般去往学校，不过在途中的时候却遇到了一件事情，让他不得已暂停下脚步。

　　“Hey，马特，你知道我看到了什么！？”虽然马上要迟到了，但是赛尔却兴奋的掏出手机，现实朝着一个地方拍了张照片，随即发送给自己的好伙伴后，立刻给这位自己最好的朋友打了个电话。

　　那头的马特正坐在教室里学习，看到赛尔发过来的照片现实惊讶的张大了嘴，随后似乎响起什么，又撇了撇嘴：“赛尔，闭上你的嘴巴，别以为我不知道今天是什么日子，不要再想骗我了，而且老巫婆就要来了，你一定倒霉了。”

　　“哦，NO，我迟到是有原因的，该死的愚人节，可是我真的没有骗你。”赛尔用手指天：“我向上帝保证，照片绝对是真的！！！就在咱们回家的路上。”

　　“真的？”马特眼神一缩，难以置信的问道，因为刚才赛尔发过来的正是一张巨大的深坑，深不见底的那种，让人看上去就有一种头皮发麻的感觉。

　　赛尔见到马特似乎相信自己的，顿时兴奋颤抖的问道：“你记不记得前一段有一个世界末日的预告，最近网上流传了好多这种照片，你说会不会……”

　　“OH，SHIT，专家已经说了，那些都是狗屎……”

　　“可是为什么会出现这样的‘天坑’，又为什么忽然多了那么多的自然灾害！？”赛尔不服气的反问道，让马特一时间也哑口无言。

　　“这……我不知道，算了，你不来上课了么，老巫婆可马上就到了。”

　　“去他妈的学校吧，都要世界末日了，我当然要给自己好好轻松一下，马特要不要一起来看天坑？”赛尔骂咧咧的回应道，显然对于学习很反感，同时也在怂恿着自己的好友。

　　大约半个小时后，天坑旁边又多了一名观众，正式赛尔的好伙伴马特，面对这样震撼的自然灾害，似乎学校老巫婆的恐惧也没有那么厉害了，而伴随着的，这张天坑的照片也第一时间上传到了一家名为“2012世界末日”的网站上面……


第601章 谣言（2）

　　世界末日自古以来便存在，而且说法千花百样，但是这一次的语言却是显得有理有据。

　　“2007年10月份，危地马拉城忽现巨大深坑，直径十八米，深度约一百米，据当地人介绍，该天坑形成过程没有任何征兆，前一天晚上还没有任何的事情发生，可是当大家早晨醒来的时候，就发现本来的陆地没有了……”

　　“2008年1月21日，华夏粤州农民在自家农地发现以大小直径约5米左右的天坑，深不见底，并且不断伴随着热气涌出，根据当地接受，此地从没有矿山开采的经历，不知道这个天坑行程的原因究竟是什么……”

　　“自21世纪起，温室效应越发显著，海平面不断升高，2005年印尼大海啸死伤高达十五万以上，失踪人数不计其数，剧某专家称，引起海平面升高和巨型海啸形成原因的是因为太阳耀斑最近活跃异常，影响地球的磁场，而且这种活动还将继续下去……”

　　“具某科学院统计，全球气温自2001年初至今为止足足升高了2—3℃，高温不但使南北两极冰川融化，使海平面升高，同时还影响了地壳运动，自21世纪后世界各地频发超大型地震的原因就在于此，而且这种状况还在加剧……”

　　“古老的玛雅人预言，人类将会在2012年12月21日迎接世界末日，届时山崩地裂，海水倒灌，人类灭绝……”

　　一家名为2012世界末日的网站上不断贴出了近十年来各种各样世界各地的怪现象和巨大灾难，同时将玛雅人的语言作为重要的依据，并且指出，玛雅人的日历到2012年21月21日就忽然终止，种种迹象表明，世界末日似乎真的就要到来了。

　　而这家网站的这些奇奇怪怪的消息，也着实吸引了无数人的关注，一时间“世界末日”一说也成为了人们口中最津津乐道的话题。

　　“嗨，瑞秋，我说的是真的，我和马特都看到了，你看，我手机里还有照片。”赛尔朝着自己朝思暮想的姑娘殷勤的献上了手机。

　　瑞秋本不想搭理赛尔，但是却又忍不住好奇，还是接过了手机，不过看到照片后，小姑娘顿时忍不住惊讶的长大了最，连自己最不想让别人看到的牙套都忘记了遮掩。

　　“这不会是PS的吧。”

　　“怎么可能，我可是赛尔，面对瑞秋，即便是在愚人节我也是不会说任何假话的。”赛尔拍着胸脯保证道，同时也不忘记向瑞秋示好，而且这小子心里也有数，这照片是真是假他最清楚不过了，只要放了学瑞秋一回家自然就会路过那个天坑，到时候真假自然见分晓。

　　“好吧，我相信你，不过赛尔，真的会有世界末日发生么？”说道这里的时候，瑞秋神色明显多了一丝恐慌。

　　“谁知道呢，不过我觉得很有可能，你没看那家网站么？上面可是清楚的记载了无数的灾难，看过后我才发现，原来瓶日觉得永远不会发生的灾难竟然在地球的每时每刻都在上演，这简直太恐怖了，我觉得地球就算再坚强，恐怕在灾难如果频发之下也会真的毁灭吧。”赛尔耸了耸肩膀，显然作为网站的资深粉丝，他已经被洗脑的不轻了。

　　瑞秋听了赛尔话，忍不住干咽了一口唾液，同时连忙问了赛尔网页的地址。

　　而此时此刻的事情，也在北美乃至全世界每一个角落里发生着，有的时候预知危险的谣言远比任何广告传播的都要迅速，2012世界末日网站上架不到半个月，但是点击率却早已经突破亿万大关，注册会员也多大十万以上，整个网站对于世界末日的讨论简直到达了极点。

　　而伴随着这家网站的火热效应，网络上也开始出现了大大小小的各种各样预测世界末日的网站，与这家2012世界末日几乎是如出一辙，只不过影响力都没有“2012世界末日”这家网站大罢了。

　　伴随着这种语言世界末日网站的撅起，一种世界末日的恐慌也在不知不觉中开始蔓延开来。

　　“叶先生，我代表美国政府正式向您提出要求，请您在三日内必须关闭这家网站，同时公开声明您所做的一切，记住这是要求，不是请求。”一名政府官员在叶苏芒办公室内严厉的说道。

　　“史蒂文先生，注意你的态度！”叶苏芒没有回话，赛文作为秘书却直接驳回道：“请问网站违规的地方在哪里？它有触犯美国政府的任何法律么？凭什么要求我们关闭网站！？这还是那个标榜着言论自由的国土么？史蒂文先生，您如果不考虑清楚就回答的话，我想我可以代表我们家BOSS对您和您的政府提起最严厉的抗议，甚至不介意对薄公堂！！！”

　　赛文一番话说的夹枪带棒，强硬无比，堵得史蒂文满脸通红，却也无法反驳。

　　要知道在这片国土上，政府确实很有威慑力，但是相比较这也是一片金钱至上的国度，有钱人的地位却也十分超然，赛文现在可是代表身价百亿以上的叶苏芒，他说话的底气可谓是十足。

　　“好了，赛文，要尊重史蒂文先生的请求。”叶苏芒看到史蒂文下不来台，憋得满脸通红的模样后，这才笑着说道。

　　但是在叶苏芒的嘴里，刚才的要求已经变成了请求，史蒂文也是听的清清楚楚，但就是这样，史蒂文也没有任何的办法反驳什么。

　　“史蒂文先生，您可以和您的上司说，我会采纳政府的建议，网站会在近期关闭掉，不过对我所造成的损失，希望政府能够承担，毕竟这是你们造成的。”

　　“吸血鬼，果然有钱人都是吸血鬼！！！”史蒂文心头暗骂不已，但是表面上却还不得不露出一丝微笑，回答道：“我会和上级商讨，谢谢您的招待，我这就要回去了。”

　　“不送。”摆摆手，叶苏芒虽然说了不送，但还是示意赛文把他送到了办公室的门口。

　　看着史蒂文关上了大门，赛文顿时一脸不解的回头问向叶苏芒：“BOSS，真的要关闭网站么，可是这不就打乱了您的宣传计划？”

　　叶苏芒面对赛文的不解轻轻一笑，随即摇了摇头。

　　“赛文，你不懂，有的时候，你关闭网站并不意味着宣传计划就失败了，我们华夏有位文学家说过，一个我倒下了，还有千千万万个我站起来，我的网站关闭了，但是火种却已经传播下去了，剩下我们要做的就是帮助这些网站搜集资料，让他们成为我们宣传的力量，你想想是我们一家网站的宣传力量大，还是这千千万万家网站的宣传力量大呢，更何况，在关闭网站的时候，我们还可以模糊的透露一些深层的意义，例如受到某方面的胁迫等等……”

　　赛文听的眼睛都直了，连连点头，内心禁不住赞叹，怪不得自家BOSS小小年纪就能有如此成就，光是这份“借势”的能力就令人叹服。

　　看到赛文点头，叶苏芒才一副孺子可教的模样，欣慰道：“听懂了就好，你既然听懂了，那也就该明白了我为什么要关闭网站了，毕竟能不得罪政府还是不要得罪的，不是么？”

　　“您说的对。”赛文笑道，随即开始着手安排下去叶苏芒所说的内容。

　　三日后，赛尔，马特和瑞秋三人趁着周末聚集到一家网吧内，三个人打开电脑后第一时间做的就是登录了那家名为“2012世界末日”的网站。

　　“Hey，这是怎么回事？网站怎么忽然进不去了？”赛尔很疑惑，回头一看发现马特和瑞秋的显示器上也同样一片空白。

　　“我不知道，昨天晚上还好好的。”马特同样一脸不解。

　　“是不是维护了？”瑞秋猜测道，不过很快被赛尔反驳了：“这家网站以前也维护过，不过总会有提前通知的，可是这一次连通知都没有，这太奇怪了。”

　　“要不我们去一下玛雅末日那家网站吧，我看那家网站也不错。”三个人等了半晌，网站也进不去，只好另换一家。

　　玛雅末日网站到时很迅速的就进去了，不过在打开网站的一霎那，主页上的图片却不再是那些灾难的照片，反而是一份血红色的声明，光是看到这个血腥的标题，就让人有种不寒而栗的感觉。

　　“朋友们，你们是否发现，那家名为2012世界末日的网站忽然打不开了，告诉你们，不光今日你们打不开了，以后也永远都别想打开了，作为先驱者的‘它’，已经被邪恶的，怀有不可告人目的的米国政府所关闭了！！！

　　因为这家网站泄露了太多的秘密，让太多人知道了世界末日的存在，而在这个关键时期，米国政府自然不允许这样异类的出现，或许某一日我的这家网站也会关闭，但是只要存在一天，我就会更新一天，让大家更清楚的去了解世界末日的真相，去迎接世界末日的到来，也能在世界末日中或许找到一丝希望，而如果我倒下了，也希望其余的网站能坚持下去，作为一个明知真理的人，我相信黑暗是笼罩不住我们的……！”

　　一篇文章说的如同要慷慨就义一般，落在平常人眼中如同笑料，甚至会被骂神经病，可是不知为什么，马特，赛尔还有瑞秋看过后，却不知不觉在内心升起了一股热火般的感觉……


第602章 谣言，首映倒计时（3）

　　当地政府可能也没想到，让叶苏芒关闭了自己的网站竟然又引出了这么大的效应。

　　在“2012世界末日”网站关闭随后的三天内，各种各样的预言世界末日的网站便如同雨后春笋一般冒出头来。

　　这种出现简直是毫无征兆，甚至到了不可控制的地步，这些网站多的会员有几千人，少的只有几百甚至几十人，与“2012世界末日”网站根本不能相提并论，但是奈何这种网站数目众多，而且所涉及的范围也是更广，反而更加的难以控制。

　　这就好比法不责众，不是法律不想责罚，而是这个“众”代表的人数实在是太多了，就是“法”想要去罚，也抓不住这么多的数目。

　　而且最关键的是，这种网站竟打法律的擦边球，几乎没有涉及到任何违法的事情，毕竟人家传两张公共图片，开个论坛讨论几句自然灾害难道就犯法了嘛？这种情况也难倒了不少官员，这些网站就仿佛刺猬一样，让他们想抓又没办法下手。

　　“该死的，史蒂文你是怎么办事的，为什么会变成这个模样。”在一间办公室内，原本在叶苏芒哪里碰了一鼻子灰的史蒂文再一次受到了自家BOSS的严厉训斥。

　　史蒂文低着脑袋，一言不发，其实内心此时此刻也是冤枉无比。

　　本来在叶苏芒那里碰了一笔字的灰，差点下不来台，好在那个东方人最后还是同意了下来，虽然态度很冷淡，但是至少事情完成了不是？可是谁曾想到，这件事情的发展完全出乎了自己的预料。

　　2012世界末日网站如期关闭了，但是其余的那些小网站甚至之前都没有过的网站却如同雨后春笋一般出现了，甚至几乎一夜间就遍布了整个网络，而且不光是美国，世界各地都有，而世界末日预言的威力也仿佛被无限扩大了一样，更加没办法控制了。

　　事情演变成这样，史蒂文不止一次暗想过，自己是不是在什么地方得罪了上帝，然后受到了上帝的惩罚才会让自己如此走背运。

　　不过当下最先要解决的还是BOSS的怒火。

　　“对不起，BOSS，这一次是我的失误，其实一切的起因都是因为那一家网站，都是那个东方人，他为了宣传自己的新电影不择手段，我想只要再让他们发一份声明，那么一切都能够解决……”

　　“SHIT，那你去啊！！！”BOSS没等史蒂文说完，拿起桌上的文件一下子就摔到了这家伙的脸上。

　　“对方已经把赔偿报告打到我们政府来了，我们会付出一大笔钱，如果要打官司的话，还要一大笔钱，你真当对方好欺负，任由你所为了？那个东方人凭什么听你的，凭什么！？”

　　“我……或许由我们来解释一下也可以……”史蒂文哑口无言，他也没料到叶苏芒真的敢把赔偿报告打到政府。

　　面对史蒂文的无能，上司只是摆了摆手，让他滚蛋。

　　出了大门，史蒂文无奈的靠在墙壁上，缓缓的舒了口气。

　　在他的印象中东方人似乎都是不喜欢麻烦缠身的，没想到这个叶苏芒却很不一样，竟然丝毫不惧怕麻烦，而且似乎反击手段异常的凌厉……

　　史蒂文自然不想官司缠身，而且他很清楚，虽然自己是官员，但是面对叶苏芒那样的金融大鳄，光是打官司的律师费就能让自己和政府头疼不已。

　　可是面对此时此刻这种世界末日论的不断出现，史蒂文又没有任何的办法去遏制，他很头疼，但也明白这个工作可能很快就不会属于自己了。

　　事实上也确实是如此，面对越来越多出现的“世界末日论”的网站，政府起先也很是大力的狠抓了一把，强制性的关闭了几个，不过越是压迫，这股反抗就越是强烈，本来还只在小圈子中流传的世界末日论也渐渐开始把范围扩大的越来越广。

　　不管大家信或是不信，但是如果不谈论上几句关于2012年12月21日玛雅世界末日消息的话，那就好像落伍了一般，哪怕有所谓的玛雅长老站出来解释一切都是假的，可是依旧无法阻止消息的蔓延。

　　在叶苏芒的办公室内，赛文一脸崇拜的望着老板。

　　没有花费多么大的代价，只是用一个临时的网站就能煽动出如此的效果，赛文觉得如果叶苏芒是美国人的话，那么以他的煽动性完全可以去竞选议员，真是太厉害了。

　　“BOSS，接下来该怎么办？”

　　“嗯，火候差不多够了，可以通知电视台开始投放广告，另外时代广场的广告牌购买好了么？”

　　“已经拿下了！！！”赛文立刻回答道。

　　“那就和电视台的广告同时投放，还有联系节目让演员进入宣传准备，记得只谈电影，对世界末日论要回避，最好回答的含糊些就好。”叶苏芒嘱咐道。

　　“明白。”赛文大声应道，立刻领命前去安排。

　　这可是叶苏芒在米拉麦克斯出品的第一部电影，容不得一丝一毫的疏忽，毕竟这可是BOSS出品啊，而且看过成片的人都认为这是让米拉麦克斯彻底重振声威的作品，自然要被视为重中之重。

　　伴随着世界末日论的热议，果然“2012世界末日”电影广告的投入立刻引起的巨大的反响，甚至这则广告第一次出现在时代广场某巨型广告牌上的时候还引起了近千人的驻足观看。

　　海啸，地震，火山爆发……各种各样的自然灾害应接不暇，让人看过后都忍不住毛胡悚然，汗毛直立。

　　而剧终惊鸿一蔑的方舟更是成为了人们口中最热议的话题。

　　不少人情不自禁的还是搜索起关于世界末日的消息，而网上那些支持世界末日论的网站更仿佛找到了主心骨一般，对电影预告片中的场景进行大肆的印证，这也让这则预告片变得越发的神秘，对于这部电影也是越发的期待。

　　当时间走到4月15日的时候，时代广场的预告片再一次变换，场面依旧震撼，而在最终结尾的时刻，广告片忽然打出了一行让所有人瞩目的文字。

　　四月二十二日，《2012》与您环球影院相见，让我们一同见证末日的震撼，倒计时167h：59m：59s……


第603章 首映（1）

　　“喂，听说那部电影《世界末日2012》了没？”

　　“当然了，你不会才知道吧，我可是电影宣传当天就知道了，那画面，真酷！！！”

　　“怎么可能，我也是当天知道的……”

　　走在校园的小路上，一对同学在大声聊着，内容正是关于叶苏芒最新的电影《世界末日2012》。

　　现在全部好莱坞的电影公司都见识到了叶苏芒是多么的厉害，姑且不论电影最终拍的如何，但是能把宣传做到这个地步的，叶苏芒绝对是好莱坞内默认的宣传顶尖高手了。

　　就连提供影院的环球公司都惊讶无比，本来在他们看来，虽然《2012》投入很高，但是叶苏芒的名气还是不足，所以一位500块银幕足以，不过在见识到了叶苏芒这么强力的一波宣传手段后环球也顿时改变了注意，不但答应了增加一百块银幕，同时还把曾经拒绝的IMAX大厅其中的二十个正式开放给了叶苏芒。

　　本来叶苏芒还以为自己电影所制作的3D版本只能让国内观众饱饱眼福了呢，没想到还收获了这么一个意外的惊喜。

　　“BOSS，这些都是媒体发过来的采访申请和首映票的申请。”距离电影首映还有三天的时间时，叶苏芒的办公室内，赛文捧着一大摞的申请书给叶苏芒看。

　　“我们预留的媒体座位是多少？”一边草草翻阅，叶苏芒一边问道。

　　“五十个，因为我们没有邀请到什么重量级嘉宾，所以理论上还能增加一些座位。”数据早在赛文脑袋里待了许久了，叶苏芒刚问完，他便立刻回答道。

　　“那就都邀请过来吧。”叶苏芒一听这话，便不再看手中的媒体名单，直接说道。

　　“BOSS，这里面有一些曾经对你有过非议……”

　　“没关系。”没等赛文说完，叶苏芒大度的摆了摆手，随即笑道：“不知道么？有的时候，批评也是很好的宣传，我对自己的影片有信心，而且你认为你不让他们看首映她们就不会说闲话了么？倒不如我们自己大度一点。”

　　“是的，我会尽快发布邀请，对了BOSS，真的不准备首映式的红毯了？”临要出门的时候，赛文忽然转头问道。

　　“不了。”叶苏芒摆了摆手，再一次拒绝了提议。

　　倒不是他为了省钱，关键是自己确实在好莱坞还没有任何的人脉，邀请不到那些超级明星，到是里昂混迹好莱坞多年有些人脉，不过看过他提供的名单后，叶苏芒还是摇了摇头，没有能镇得住场子的明星，这红毯就走的没有必要了，要不然届时说不定还会被媒体嘲笑。

　　缓缓舒了口气，叶苏芒暂时放下了手头的文件，望着外面晴朗的天气，叶苏芒准备到大街上走走，呼吸一下新鲜的空气，享受一下这美好的阳光。

　　四月份的洛杉矶正是一年中最美好的时光，最高温度维持在24度左右，这是人类生存的最佳温度，即不冷也不热，再笼罩着阳光，让叶苏芒浑身都散发出一种懒洋洋的气息。

　　闲逛了一阵，漫无目的的叶苏芒突发奇想，不知道为什么忽然很想到闻名世界的时代广场去看一看。

　　“赛文，给我订一张去纽约的机票。”想到就做，叶苏芒立刻给赛文打了电话。

　　对面正在处理文件的赛文一听差点没跌一个大跟头，怎么自家老板忽然又要去纽约了？不过本着老板的事情就是自己的事情，赛文没有多嘴，只是立刻保证。

　　赛文的办事水准还是十分靠谱的，半个小时后立刻就告知叶苏芒在一个小时后就有一家航班飞往纽约，得到了消息，叶苏芒立刻回到公司，早已就汽车在此等候多时，看到叶苏芒到来后立刻拉着他前往机场。

　　这一次的心血来潮主要是叶苏芒也想要看一看自己投放的广告究竟是什么样子。

　　要知道租赁下那一块广告牌叶苏芒花费了大概近300万美元的价格，不过在随后一年的时间内，这块巨星广告牌也都将为叶苏芒所有登陆北美的影片服务。

　　广告的效果叶苏芒是看过的，投放到广告牌的视频叶苏芒也了解过，但是叶苏芒还是存着想要亲眼一看的想法，而且作为一个华人，对于时代广场本能的就有一丝好奇，这也是趋势自己吓了这个决定的原因。

　　6小时左右，叶苏芒的飞机已经抵达了纽约国际机场。

　　“BOSS，要先去酒店么？”匆匆上了来接自己的汽车后，前面的助理立刻问道。

　　“不了，直接去时代广场。”叶苏芒摇了摇头，直接吩咐道，毕竟自己来纽约又不是要休息的，只是为了看一看时代广场，看一看自己投放的广告牌。

　　助理没有再提什么建议，直接吩咐司机前往时代广场，汽车飞驰在街道上，很快就抵达了时代广场。

　　“BOSS，已经到了。”

　　“好的，下车。”叶苏芒没用助理开门，率先走下了汽车。

　　有些东西果然还是远观最好，一旦离近那种神秘感也随之消失，此时此刻叶苏芒的感觉就是如此。

　　第一眼看到时代广场的感觉就是繁华，毕竟是全球有名的购物广场，不过对于逛街购物叶苏芒到时没有多少兴趣，到时一旁的百老汇更让叶苏芒感兴趣一些。

　　不过现在还不失看歌曲的时候，叶苏芒在助理的带领下，很快来到了自己投放广告的那栋大楼下。

　　“BOSS，自从广告投放到现在已经过去快一百个小时了，取得反响十分不错，每天都有人慕名过来专门就是为了看广告，听说都是对末日论信以为真的人。”看到叶苏芒盯着广告牌看，一旁的助理也立刻替叶苏芒介绍广告投放后的情况。

　　叶苏芒微笑的点了点头，事实上他已经看到了不少人站在和自己差不多的位置上对着广告指指点点，显然是在讨论广告的内容。

　　“好了，回酒店吧。”看过了广告，叶苏芒此行的目的也就达成了，没必要在这里逗留。

　　第二天叶苏芒也没有返回洛杉矶，而是去百老汇看了一场歌剧，当年拍摄《如果·爱》的时候，叶苏芒就曾来这里考察过，现在自己公司的音乐总监还是从这里挖掘的人才，对于歌舞剧叶苏芒有种由衷的热爱，或许是源自记忆碎片所带来的艺术感知，让他对音乐也同样有一种莫名的喜爱感。

　　叶苏芒赶上的剧目是《灰姑娘》，改编自格林童话，也是百老汇的保留经典剧目之一。

　　“BOSS，您很喜欢歌舞剧么？明天还有一场经典《猫》，您要不要看，我可以提前和剧院订好票。”助理热心的问道。

　　对此，叶苏芒遗憾的摇了摇头。

　　“不了，该返回洛杉矶了。”距离首映的时间不多了，叶苏芒必须要把最后的工作处理完，来这里看一看广告牌再看一场歌剧已经是很任性的行为，如果再逗留下去，叶苏芒都会觉得自己有些“贪得无厌”了。

　　助理没再说什么，而是立刻开始联系最近的一班飞机。

　　又是六个小时的飞行，叶苏芒回到了洛杉矶，此时距离首映式开始已经只有一天的时间了，处理完手头的文件，叶苏芒一边按照造型师的要求换上各种各样的手工定制西服，同时也开始期待着今夜即将开始的电影首映。

　　电影最终审查的结果是PG-13级，这个结果令叶苏芒十分满意，毕竟作为灾难片，其实或多或少也涉及到了一些比较血腥的镜头，虽然都被叶苏芒用隐含的手法没有太直观的表现出来，但是会不会被挑刺叶苏芒心里也没数，不过再拿到最终结果后叶苏芒总算是放心了，这个分级已经能保证这部电影的观众了，毕竟谁也不之王低于13岁的孩子能够看懂灾难片，那个年纪活的就是个无忧无虑才对。

　　四月二十二日这一天很快到来了，叶苏芒一如往常一般一大早就起床，跑步，练武，然后和刘伊菲吃早餐闲聊，似乎一点没有受到首映的影响，平淡的等待着首映的开始。

　　但是相比较这一边的平淡，此时此刻在国内却已经因为《2012》首映的事情造成了十分巨大的影响，许多媒体虽然知道叶苏芒不会出现在国内，但已然早早的就已经带好了设备前往影院等候，也不管此时影院到底开门没有。

　　而一部分买到首映票的幸运观众则是激动的期待着电影的开始，要知道这可是叶苏芒时隔近一年半后的作品，而且因为末日论的广泛传播，在国内也是引起了巨大的期待，而且听说还是一种最新的3D效果，这让拿到票的小伙伴们简直是期待万分，迫不及待的就想冲进影院当中。

　　洛杉矶和京都在夏日有大约3小时的时差，为了做到同步上映，所以洛杉矶方面则是比正常的首映式提前了三个小时，当北京时间走到晚上六点的时候，远在洛杉矶的叶苏芒手表也已经指向了三点钟，首映式也正式拉开了帷幕。


第604章 首映（2）

　　京都一号天下影城外围聚集了无数的记者，围绕着红毯，三三俩俩的聚在一起轻声讨论着。

　　“哥们，怎么你也来了，我看你们报社小黄刚才也过来了？”

　　“这不是叶苏芒新片了么，我走个后门和主编要求单独加了个班，哈哈。”

　　“别骗人，一看你就是想过来看电影的。”

　　“你不也是，别告诉我写个电影报道还需要派五个人来。”

　　哈哈哈哈哈……

　　可以说今天来的记者比往日首映都要多得多，根据不完全统计，现场的记者已经超过了两百名，幸好新装修的IMAX大厅足够大，要不然算上观众的话恐怕都装不下这么多人。

　　这些记者有一大半是专程过来采访的，而剩下的那群人抱着的目的自然不言而喻。

　　毕竟这部电影从开拍就在国内话题不断，又是投资上亿美元，又是打造全新3D效果，听到人就心头火热，更别提最近因为末日论的关系，大家对于电影预告片中的一切都充满了好奇，所以甚至不惜以加班等借口为代言，为的就是能够最先目睹一下这部影片的风采。

　　而且来到现场的明星也很值得大家一看不是？

　　别看叶苏芒在美国低调异常，但是在国内的首映式却举行的分外高调，叶苏芒虽然人不再国内，却发动了自己所有的人脉，邀请到几乎所有有时间的一线以上的明星和导演。

　　以韩山平带头，陈楷歌，冯晓刚，张一谋，李绍红……等等一众大导演出席，而明星方面有周荨，章子怡，巩俐，袁鸿，刘德华，张学友等等一众超级大牌，这场面简直比一年一度的电影金像奖颁奖典礼还要隆重。

　　别说四周围的粉丝和影迷了，就连记者都按快门按的手指生疼，却停也停不下来……没办法，每一个出场的人物都是大牌，甚至从头到尾这群记者还没发现一个低于一线演员的明星出现过呢，这场面，啧啧，别提多盛大了。

　　随着时间到位，众人也终于开始入场。

　　当大家第一次进入到IMAX大厅后，顿时就被这华丽的大厅震撼住了。

　　“那是银幕！？”一名记者惊讶的指向面前那个超巨大的环形银幕，惊叫道。

　　“别那么没失眠，没去过京都天文馆嘛，里面不是也有这样的银幕嘛！”他的同伴连忙拉了一下他，不过这名同伴眼中的震撼却一点都不少。

　　要知道，那毕竟是天文馆，而且也没有说哪部影片在天文馆上映过，天文馆历来就放一些来自星星的XX之类的东西，看电影，谁敢想过？

　　然而此时此刻，摆在自己面前这个巨大的环形银幕究竟是什么？谁心头也每个准数，虽然不少人也都猜测过3D电影的效果究竟如何，但是真的来到了现场，却忽然都有了一种抓瞎的感觉。

　　好在叶苏芒似乎也很明白这一点，很快就有一名工作人员走到台前为所有人讲解该如何穿戴设备。

　　“这就是3D眼睛，和网上流传的红蓝眼睛不一样啊？”有人小声问道。

　　“土包子，你当叶苏芒会拿10块一副的眼睛糊弄咱们？看看你手里拿着的这副眼镜吧，少说也给上千块。”

　　“哇——这么贵……！”

　　在工作人员的指挥下，大家也都发现了3D眼镜的存在，顿时好奇的琢磨起来，刚才那两个人的讨论就是因为此事，不过有一点没有说对的是，上千块是绝对不够的，作为目前世界上最先进的3D眼镜，每一副的价格大概在8000元左右，是绝对的奢侈品，人体学设计，眼镜十分的请便，哪怕带上半天也不会觉得疲劳，不光观影效果极佳，而且还贴心的为近视远视人群配备了专业设备，让这些人在带着眼睛的同时也能够没有任何影响的观看电影，当然还有很多好处，不一一细说了。

　　坐在舒适的座椅上，众人的议论的声音依旧不觉，实在是这个大厅实在是太新鲜了，和之前的普通放映厅相比完全不一样。

　　不过很快随着灯光暗下，观众们也自觉的闭上了自己的嘴巴。

　　依旧是熟悉的天下影视集团那充满了霸气的片头，那熟悉的音乐，而观众在看到这个片头后眼睛也禁不住一亮，注意力也瞬间集中起来，之所以会有如此的反应，都是天下影视集团这些年口碑铸就的。

　　天下出品，必属精品！！！尤其是随后那个叶苏芒导演编剧的字样出现后，更是一份最有力的保证。

　　随着字幕消失，先浮现在大家面前的竟然是一个蔚蓝的星球，那如同就在眼前的观感让所有人都长大了嘴，内心不由自主的被这个场面所震撼。

　　“太美了，太美了……”一个女人喃喃自语道，甚至忘记自己实在看电影，忍不住伸出手向前摸去，似乎想要触碰那蔚蓝色的星球一样，当然，她显然什么都摸不到。

　　与这个女人做同样动作的人不再少数，第一次经历3D电影，所有人被眼前的画面所震撼力，就仿佛真的在眼前一般，真是无比的存在，太空的那种宁静也仿佛感染了在做所有人，让他们情不自禁的屏住了自己的呼吸，感受这发自内心深处的宁静之感。

　　随着镜头渐渐拉远，那个蔚蓝色的星球也渐渐消失在观众眼前，不少人脸上都露出了遗憾的表情，不过在表情还未褪去的一霎那，突然！！！

　　一道毫无征兆的火蛇出现在了所有人的面前，那代表着至高温度的金黄色席卷出去，又渐渐收回来，哪怕放映大厅的温度恒定在二十六摄氏度，可是观影的人依旧还是感觉到浑身的燥热。

　　“吓死我了。”一个人拍着胸口说道，这是太阳，而刚才那道火蛇显然就是耀斑，卷起的一霎那观众眼中的那个蔚蓝色的星球的身影则是完全被吞没掉了，留给人们心底的只有刚才看到的那一霎那的震撼。

　　“呲……呲呲……电台播报，2009年X月XX日，太阳爆发了近百年来最强烈的耀斑活动，强度达到X3.9级，地球的卫星与通讯被干扰了进半小时，索性没有造成更大的损失，据专家所说，此次耀斑活动纯属偶然，日后恐怕也不会再发生如此剧烈的运动……”

　　伴随着电台的声音，镜头下一阵雾雨蒙蒙，而故事也终于正式开始……


第605章 这部电影能让心脏停止跳动……

　　“Hey，吉姆，告诉我们的听众，这大雨已经下了一周了，为什么还没停。”

　　“天知道……”

　　坐在出租车内的黑人博士艾德里安听着广播，目光一直瞅着窗外的大雨，直到汽车驶进一个小院内，他那略显迷茫的眼神才回过神来。

　　“小心些，前面有孩子。”刚回过神的艾德里安就看到面前正有一个小孩蹲在水坑旁边玩，连忙提醒司机。

　　司机听到后也是立刻拐了一下弯，但是车子依旧踏过了水坑，在一片水幕中，孩子被水花击打的闭上了双眼，而他玩耍的那条小船则是侧翻着沉入了水沟。

　　“欢迎你，我的朋友！”出租车很快停下，随即有一个穿着格子衬衫的男人跑出来。

　　“我也很高兴见到你，那是你的孩子阿吉特么？他都那么大了！真不敢置信。”说着艾德里安指了指身后的那个一身水淋淋的小孩。

　　“没错，不用管他，他很独立。”这名名叫萨特男的印度地理专家笑着说道，同时没忘记朝自家孩子摆了摆手。

　　小孩点了点头，拎着刚从水中捞出来的船一转眼就没了身影。

　　“哇哦，他确实很特别。”

　　“哈哈，我的妻子准备了你最爱吃的咖喱鱼贩……”

　　笑谈间，两个人走进了房间内，随即艾德里安博士被萨特男带到了一处地下一万一千英尺的地方。

　　对于这深不见底的隧道叶苏芒特意给了一个镜头，看着头顶光芒渐渐远去的感觉，再配合台词的那个数字，现场的观众都禁不住在这一霎那倒吸了一口冷气，仿佛也伸出这个地井一般。

　　这就是3D的好处，时时刻刻可以让人仿佛身处其中的感觉，这比普通电影的代入感要强烈许多，由叶苏芒不计成本，几乎每一个场景都尽量去采用3D效果，让这种特效无处不在的充斥在电影中，这更是给现场的观众以极大的震撼。

　　“身临其境般的感觉。”坐在前排的陈楷歌，一边沉浸在电影中一边喃喃自语道。

　　这与观看短片都又很大的不同，电影才是一个真正的故事，才能真正把3D特效发挥到极致，现在虽然仅仅只是看了一个看透，但是陈楷歌的内心显然已经火热无比，对于这种电影模式充满了极大的兴趣。

　　不过如果叶苏芒在此听到这话的话，一定会告诉陈楷歌这远远不算什么。

　　倒不是叶苏芒自大，而是事实上确实如此，如果自己费劲拍摄一部灾难片只有这么点震撼力的话，那自己这一年多的功夫岂不都白费了？

　　随着剧情进展，萨特男发现了地底巨变，并把这一切告知给了艾德里安博士，随后艾德里安又把这一条消息告知给了美国政府，随即一场关乎全人类的行动就此展看了，不过此时此刻的普通群众们却完全被蒙在谷里。

　　镜头随之转换，在美国洛杉矶的一处居民区，阳光明媚，只不过这一切都与镜头内的房间没有任何关系。

　　脏衣服脏袜子甚至还有条脏内裤随手乱扔，地上的果皮，桌上被捏扁的啤酒罐无一不证明着这里正式一个单身男人的屋子。

　　甚至因为是3D的镜头，影院内不少爱干净的小姑娘们都忍不住皱起眉头，而叶苏芒身旁的刘伊菲则是更甚，身为处女座的她见到这幅场景就差没立刻亲手过去收拾屋子了，幸好刘伊菲还保存着一丝理智，知道这是电影，不过面对这样的镜头，她还是忍不住接连叹气……

　　“苏芒，你说我要不管你的话，你会不会变成这样？”

　　“所以，你就必须要一直管着我啊。”叶苏芒笑着回答道，令女孩十分满意的点了点头。

　　事实上叶苏芒就算是再邋遢，也不可能变成影片中杰克逊这幅模样，而且以叶苏芒今时今日的地位，衣食住行一切都有人打理，怎么可能会让自己的家变成那副模样，不过作为一个男人，有的时候就要懂得变通去讨女孩的欢心，说上两句好话换得自己老婆的好心情，何乐而不为？

　　影片继续。

　　很快人们就知道了杰克逊的身份，原来这位单身的老男人竟然有过家庭，还有两个那么可爱的小孩子，不过他本身则是一个不出名的作者，写的书也是和末日有关，只不过他的书实在是没人买，现在的杰克逊则是沦为了一个替富豪开车的司机……

　　剧情到此为止虽然都是前奏，但是却处处都被叶苏芒埋下了伏笔。

　　像是最开始镜头内太阳耀斑遮挡住地球，那一霎那仿佛吞噬掉地球一样，还有印度出租车内的电台广播，杰克逊起床时那一阵让他误以为产生错觉的摇晃，甚至还有小角落一个不经意的杂志等等，这一切无一不在暗示着大灾难即将到来。

　　带着女儿和儿子来到黄石公园，却发现这里早已经变得面目全非，就连原本的湖泊都已经没有了，那些野生的动物也全部化作的尸骸，就这么随意的丢弃在了路边。

　　甚至更不可思议的是，这里竟然还被军管了。

　　而在这个地方，杰克逊一家也碰到了一个“怪人”，这个怪人自称世界末日即将到来，疯人疯语的让人看到十分可怕，杰克逊虽然口中说着“神经病”，但是可能是职业并的原因，杰克逊似乎又有一种未知感，似乎这个疯子说的话是对的……

　　观众看的很认真，剧情虽然到这里都还有一些些平淡，但是情节的紧凑让观众却没有一丝的厌烦，尤其里面还穿插了一些小笑料更是让观众不时的发出一阵轻笑声。

　　像是杰克逊一家晚上去露营结果忘记带驱蚊液，结果第二天一大早带着孩子去买驱蚊液的时候服务员问是要哪种的时候，镜头一晃，对准了两个小孩，顿时影院内一阵笑声立刻响成了一片。

　　就见小女孩和小男孩都是一脸的红色小包，明显都是被蚊子叮的，而售货员目瞪口呆的样子和风趣的回答更是让这个笑声持续了好久。

　　除此之外还有疯子给杰克逊展示的动画，好好的世界末日让疯子的动画给弄得忽然变得童趣了许多，一点都没有那种真的世界末日到来的感觉，偏偏疯子在一旁却还大声的激动的说那将是多么可怕的事情，当然也没忘记赞美自己亲手制作的动画是多么的棒……

　　“哈哈哈，逗死我了，这个疯子开始还以为挺可怕一人，没想到这么好玩。”

　　“是啊，虽然疯言疯语的，但又好客又童趣，挺可爱的疯子……”

　　“不过我觉得他吃的酸黄瓜真的令人感觉挺反胃的，他还吃的那么香。”

　　“他是疯子嘛……哈哈。”

　　不过在杰克逊一家游玩的时候，他的前妻凯特和她的现任丈夫则是经历一场突如其来的地震……

　　影院内的观众本来正看着两人拌嘴中，忽然就感觉到座椅一阵抖动，同时3D眼镜内的影像同样如此，那仿佛就在眼前裂开的巨缝让不少人甚至不自觉的抬起了屁股想要逃离，如果不是这真灾难来得快去的也快，估计真有人要吓得直接跑出影院呢。

　　“天啊，天啊，天啊，刚才我是经历了什么……”

　　“OMG，地震就是这个样子的，OMG，我的天啊……”

　　“上帝，吓死我了。”

　　而此时此刻坐在前排观看电影的陈楷歌和韩山平等人也是脸色煞白，这种座椅震荡配合地震的画面的绝妙配合简直把人完全带入了当时的灾难当中，实在是太吓人了，哪怕是这些大人物在面对天灾的时候，也免不了心惊胆战。

　　不过很显然，这还仅仅只是一个开胃菜，真正精彩的还在后面。

　　随后的剧情中，因为送富豪去机场，杰克逊终于无意中猜到了世界末日的到来，随即立刻转身打电话给凯特，希望大家一起逃亡。

　　凯特起还不相信，但是在又一次超级地震来临后，一切都似乎明了了……

　　“哇哦……天啊天啊，大楼倒了，天啊，立交桥也倒了，整个城市都毁灭了！！！”

　　此时此刻，第一个高潮的场景终于出现了，现场观众的嘴自此就没有闭上过，3D特效真正的威力在此时此刻终于显露无遗。

　　倒塌的大楼，裂开的大地，当然还有很多很多仿佛，汽车，人类，这一次灾难仿佛一张大嘴一般将这些平日里看着坚固无比的钢筋混净土建筑如同嚼豆腐一般的轻易撕个粉碎，那如下饺子一样滚落的人群是如此的令人心境胆颤，尤其是当一台高铁凌空飞出的一霎那，现场的观众觉得自己的心脏都要在此时此刻暂停了。

　　而随着飞机起飞，镜头遥望大地，那仿佛粉碎的城市缓缓划入大海，面对这个镜头，所有的观众竟然连感叹的声音都发不出来……

　　“赛尔，我的心脏好……难……受……”

　　“嗯？瑞秋，你怎么了？”

　　“救命啊！救命啊，我朋友心脏病犯了……”

　　在经历过震撼后的一阵沉默中，忽然有一声凄厉的叫喊在某影院内响起，现场很快陷入了一阵慌乱……


第606章 末日就是如此残酷

　　谁都想过灾难片的内容会很宏大，谁也都想过3D电影肯定会有些与众不同，但是当一切真的体验到的霎那，之前那些猜测推断则完全被推翻掉了。

　　叶苏芒清楚的告诉给了所有观众，什么才是更宏大，更惊险，更震撼的场面，什么也是更加与众不同的电影。

　　不过现场观众突发心脏病一件事情确实叶苏芒料想不到的。

　　“具体怎么样，有没有生命危险？”叶苏芒认真的问道，毕竟这种事情关系很大，一个不好会直接影响到电影的票房，更何况那还是一条活生生的生命。

　　“没有大问题，那个女孩身上带着急救药，吃过后就好多了，而且还坚持要继续看下去，不过被现场的保安强制带到救护车上了。”赛文回答道。

　　听到这里，叶苏芒和刘伊菲都禁不住舒了口气。

　　“茜茜，你现在这里看电影，我去一趟医院。”叶苏芒放下手中的3D眼镜，说道。

　　刘伊菲乖巧的点了点头，知道这件事情叶苏芒是想亲自去处理。

　　这个插曲只影响了一小部分的人，就是女孩所在的那个放映厅，在慌乱一阵后也继续开始了观影，途中除了那个被强制送出去的女孩和他的朋友外，竟然没有任何一个人离开自己的座位。

　　电影实在太精彩了，停下来片刻已经是事故了，怎么可能不看完……

　　而接下来的剧情确实也没有让观众有半点失望，杰克逊终于从疯子那里拿到了地图，发现最终的目的地竟然在华夏。

　　小飞机根本不可能跨越海峡到达那么遥远的地方，而想要前往华夏必然要乘坐那种大飞机，一行人下一个目的地无疑就是机场了。

　　在机场他们又一次碰到了富豪，并且有幸搭上了一家超级运输机。

　　当镜头指向这台AN-255运输机的时候，现场所有人都发出了一声惊叹，真的是太大了，大的超乎想象，这台由俄罗斯制造的世界最大的运输机一登场无疑就抓住了观众的目光。

　　这也是叶苏芒拍摄时的一些小手段。

　　如果只是普通的运输机当然也能够飞到华夏，但是这无疑会使一个高潮点变得平淡，所以用特殊的有名气的运输机才是王道，没看到么，观众的惊叹声就代表着一切。

　　而随后运输机内的豪车也令所有人看的眼花缭乱，可不要以为这些是特效做出来的，这可是实实在在的超跑，其中有叶苏芒的一部分，也有一部分是那些品牌车商赞助的，当然只限拍摄当中，拍完后还需要还回去，不过作为交换，奔驰和宝马则会为影片贡献大概两百万左右的广告费用……

　　飞机惊险的起飞，穿过正在倒塌的大楼，飞跃深邃不见底的裂缝，还差一点被一座铁塔刮倒，不过有惊无险的是飞机终于安全的飞上了天空。

　　此时此刻身在华夏影院内的影迷们也为接下来的剧情而兴奋。

　　毕竟影片中已经不止一次提到过，五国协议中华夏占据很重要的比重，而且那张地图也明显指向了华夏，证明华夏是人类在这场灾难中能够逃生非常重要的一环，这让不少观众都生出一种民族自豪感。

　　而在随后的方舟工厂内，那巨大的方舟还有几位博士瞪大眼睛的感叹更是把这种自豪感推到了一个极点。

　　“看没看到，全世界就我们华夏能够在这么短的时间内完成方舟！”

　　“华夏果然是很强大的……”

　　当然也有不少有心人看得出这是叶苏芒赤裸裸的在夹带“私货”，可是他们又没办法说些什么，毕竟人家叶苏芒解释的合情合理，听上去绝对是对的，连给你反驳的机会都没有。

　　不过这段“私货”的作用也是强大的，至少在国内送审的时候，就因为对祖国赞扬的关系导致GD局只剪了两个镜头就通过了审查，这对于外片来讲绝对是十分难得事情了。

　　运输机上，男人和男人之间的对话，女人和女人之间的对话，当然也少不了小孩间的对话，面对末日，人们似乎都开始思考起自己的种种以往做的是非对错。

　　这是一种另类的忏悔，也是人类的本能，毕竟生死未卜之下谁也不能确定下一秒是不是就会消失在这个世界上，这一刻，富豪也能拉下自己的面子和司机交谈，女孩也敢大声的说出自己整容，而小孩子间最是无忧无虑，哪怕遇到如此的灾难，她们虽然害怕，但依旧保持着自己所在年纪独有的思想。

　　除了这些，镜头还不忘记描述留在美国，和民众同生共死的总统的结局。

　　当被火山灰弄得灰头土脸，步履蹒跚的总统依旧坚守在第一线上，慰问这每一位家属的时候，刘伊菲很清楚的听到影院内不断有啜泣声响起，当面对海啸袭来，看着自己国家曾经引以为豪的超级航母也瞬间翻毁的一霎那，总统缓缓闭上了双眼……

　　淡淡的钢琴声响起，轻缓，柔和，仿佛一道清流抚慰着此时此刻众人心头的忧伤，也仿佛是在为此时镜头内那位坦然面对死亡的总统，那些逝去的同胞们的祷告，伴随着钢琴声，还有那仿佛就在眼前的巨型海啸，影迷的心即充满了恐惧，又有着感动，还不知不觉似乎带着一丝无谓，这种交错的感觉，让不少人甚至感觉此时自己浑身都在颤抖……

　　总统死了，虽然没有任何画面证明他死去，但是所有人都知道，面对如此巨大的海啸，哪里不会有生命再存在了，不过在每个人的心底，似乎还潜意识的希望他还活着，这位愿意和民众一起面对灾难到最后的总统，值得所有人去敬畏。

　　不过悲剧远远没有结束，还有很多人死去，包括艾德里安的父亲还有他的老友，包括整个计划的制定者卡尔的老母亲和家人，甚至就连最早发现世界末日将要来临的印度物理学家萨特男一家也都被海啸所吞没……

　　这些镜头清楚又残酷的告诉给所有观众，世界末日就是世界末日，它到来的目的就是带走一条条鲜活的生命，无论贵贱……

　　而随着一条条生命的逝去，观众对于主角一行人也越发的担忧了起来，在如此残酷的环境下，她们究竟能不能真的登上方舟，在末日中生存下来……


第607章 那一声钟响……

　　深青色一看上去就知道厚实无比的钢板，巨大又现代化的船身，方舟的亮相无疑让观众立刻眼前一亮。

　　或许只有这般“钢铁巨兽”才能够抵抗住天灾的到来。

　　影片到了这里，观众也明白了，杰克逊一行人能否活下来，无疑就是看能不能登上这种“方舟”了。

　　然而伴随着尤里和他两个孩子被华夏军人节奏后，众人无疑又陷入了“被抛弃”的状态，好在天无绝人之路，小喇嘛开着的小破车路过此地，成了杰克逊一家最后生存的希望。

　　“索纳姆，停车。”本来躲在车厢闭目养神的老奶奶忽然听到了一个石头砸到车厢的声音，顿时惊醒，随即便听到了杰克逊的呼喊，顿时叫开车的索纳姆停下。

　　小喇嘛很听话，立刻停下了汽车。

　　杰克逊本来以为已经没了希望，没想到汽车在看出好远后竟然又停了下来，顿时惊喜若狂。

　　“快快，快过来！！！”努力挥动着手臂，让身后的一群人跟着自己朝汽车的地方跑去。

　　在慈祥老奶奶的帮助下，众人终于搭上了汽车，而且还欣喜的得知这台车正是开往方舟的方向。

　　“呼……这算是得就了么，不过看着家人似乎生活条件以不怎么样啊，他们能有船票？”

　　“瞎猜什么，看下去不就知道了……”

　　果然，索纳姆一家是不可能有船票的，但是幸运的是，索纳姆的哥哥天钦却是方舟工程的一位工人，而天钦想要做的就是要带领一群人“偷渡”进去。

　　不过在此之前，显然还有些事情要解决。

　　“他们是谁？”天钦严厉的问向索纳姆。

　　“他们是我路上遇到的。”索纳姆老实的回答道，目光瞄向杰克逊一家，这也让杰克逊等人紧张的咽了口唾液，虽然听不懂两人说什么，但显然这是她们生存下来的关键时刻。

　　“立刻送他们回去，让他们滚蛋。”天钦毫不留情的指着杰克逊一家人说道：“你难道不知道人数太多我们的计划就行不通了么！？”

　　“可是……可是……我是一位佛教徒，我是伟大的仁波切的追随者，我不能见死不救……”小喇嘛索纳姆为难又固执的说道。

　　两个人的争吵显然也令杰克逊一家的神经紧绷到了极点，作为母亲的凯特在末日死亡的压力面前终于忍不住了：“这位朋友，我们不去，只求求你能带上这两个孩子好么，就带这两个孩子。”

　　说着凯特把一直搂在怀里的莉莉和诺亚不断往外推，可是两个小孩却一直低着头流着眼泪不愿意离开妈妈的怀抱。

　　“Please，Please，Please……”凯特看着天钦似乎无动于衷的眼神，有些崩溃的请求道。

　　“凭什么？”天钦忽然问道，竟然说的是英语，显然刚才凯特说的一切他都知道了。

　　“难道你不是也想拯救你的家人吗，我们也是如此……”杰克逊深吸了口气，缓缓的说道，言语中带着一股悲切，那是一种明智死亡将要来临却无法逃离的无奈，还有对自己作为父亲却无法保护家人的悲伤……

　　天钦没有回话，但是眼神明显闪动了一下……

　　就在此刻，凯特忽然发现一直站在一旁的老奶奶，顿时像是抓到了一根救命稻草一样，一把抓住老奶奶的手。

　　“我不知道您听不听的懂我说话，但是您也是母亲，我……求求你，求求你，只带上孩子就好，只带上孩子……”说到最后，凯特已经泣不成声……

　　凯特的眼泪也让放映大厅内寂静一片，只闻一阵阵呼吸的声音，母爱的伟大在这一刻展露无疑，这种情感深深击中了在场所有人心底最柔软的那一块，那一滴滴眼泪也仿佛最致命的催泪弹，让不少人顿时湿了眼眶。

　　“让他们上去吧，拜托啊……”一名观众拳头赚得紧紧的，默默的祈祷着。

　　“一定，一定要成功，一定……”女名女观众头枕着男友的肩膀，抿着嘴唇，双眸禁闭，生怕看到天钦那冷酷无情的目光。

　　终于，在万众期待下，老奶奶深吸了口气，朝着天钦说道：“让他们一起。”

　　“奶奶……”

　　“一起！！！”老太太的眼眸中迸发出一股固执，比刚才索纳姆眼神中的固执还要严重的多，天钦面对这样的目光，咬着牙，最终点了点头。

　　哇哦——

　　影院内此时所有人都禁不住爆发了一股欢呼声，终于近了，终于离飞船近了，只要走进去，生命无疑就还能看得到一丝希望……

　　而在方舟这头，得到了萨特男最后情报的艾德里安博士立刻来到了控制室，最终也得知了再不到半个小时的时间之后，巨大的海啸就将跨过喜马拉雅山，直接冲击到方舟群这里。

　　看着屏幕上数字不断的减少，观众的心跳也跟着加速，无疑这已经适最关键的时刻了……

　　刘伊菲的小嘴一直微张着，自己的情绪完全陷入到了剧情当中，跟着笑，跟着哭，跟着震惊，跟着胆颤心惊，从来没有一部电影能够让刘伊菲如此的投入进来。

　　就在此时，女孩的肩膀忽然被人拍了拍，转身一看，原来是叶苏芒回来了。

　　“那个女孩怎么样了？”刘伊菲没有摘下眼睛，而是直接一心二用的问道。

　　“没什么关系，在医护室内甚至还要求我赔她一张电影票。”叶苏芒无奈的耸了耸肩膀，显然对于那个瑞秋的无厘头要求很是哭笑不得。

　　刘伊菲听到这话也禁不住一乐，同时松了口气，没出大问题就好。

　　要知道这可是在影院出的问题，而且看的是叶苏芒的电影，不管是不是女孩身体本来就有毛病，但这份责任叶苏芒是必须要承担一部分的，如果涉及到新影片上无疑也会造成不小的麻烦，现在没有事情那就是最好的了，而且从叶苏芒的话里听的出那个女孩心态不错，竟然还准备再来看。

　　叶苏芒笑着拿起眼镜带上，心思却没有在电影上。

　　这个女孩突然心脏病发作无疑给叶苏芒提了一个醒，《2012》不同于其他的影片，普通的效果还好，但是3D效果给人带来的观感一下子就提升了无数倍，刘伊菲之前之所以会那么投入，这种3D效果取得的成绩无疑也是很重要的一份。

　　而在这么强烈观感的刺激下，心脏病和一些不能受到强烈刺激的人，例如哮喘等等，显然并不适合去看3D影片，叶苏芒觉得自己是不是有必要出台一个警告，像游乐园那样对与身体潜在危险的人们示意警告，毕竟生命不能用来开玩笑。

　　思索间，影片已经走到了末端，作为凯特的前夫，整形医生戈登最终还是没有逃过死神的脚步，在临上船的最后一步中倒下了，天钦同样也差点逝去了生命，不过最终在杰克逊的帮助下虽然断了一条腿，但命显然似保住了，如果在场的观众懂得华夏的文化，一定会感觉这就是如同佛家所言那般，一饮一啄莫非前定？

　　如果天钦没有答应杰克逊一家，那么杰克逊一家或许只能在外面等死，但是天钦或许也会因为这一次的失误而失去生命的，但是就因为自己一个善念救了杰克逊一家，此时此刻，他也才能够拖着残腿，最终走进方舟之内……

　　戈登的死并不是结束，随后富豪尤里因为自己的两个孩子的生命，用尽全力将他们抛进了方舟内，而自己却因为力量过大而坠入了地坑。

　　尤里很清楚，自己用力就会掉进去，但是他依旧义无反顾的做了，之前有骂他无情的人此时此刻也都闭上了嘴。

　　而随后尤里的女友塔玛拉也因为船体倒灌进水而被困在密室中，她本有机会逃出，但是她第一个选择的依旧是将小女孩扔出去，随后将狗狗从缝隙中扔出，自己却错过了最佳的时间。

　　看到这里，所有的观众都沉默了，面对死亡，谁都害怕，但是每个人心中显然都有一个想要守护的对象，像是尤里对他的孩子，塔玛拉的善心和对她最爱的狗狗，无论贵贱，为此他们愿意付出自己的生命……

　　海啸越来越近了，位于山巅的绒布寺中，一位老喇嘛静坐在哪里，寒风吹过他的脸颊，却不能带来任何一丝的动容，在观众惊恐的目光下，就见远处的雪山忽然一阵震动，随即肉眼可见的海啸以极快的速度从山的那边浮现出来，很快就越过了山巅，顿时，平日见温和的海水化身成了最凶猛的怪兽，直直的朝着绒布寺猛扑过来……

　　啊——这一刻有些观众顿时捂住了嘴……

　　不过镜头下的老喇嘛却没有一丝的动容，仿佛面前的海啸犹如春风拂面一边，就见老喇嘛起身走到一旁的佛钟前，如果往日做过千百次一般，再一次拉动了撞木，顿时一阵带着宁静平和的钟声缓缓在放映厅内响起……

　　一声钟响后，海啸毫不留情的吞噬了寺庙，但是那钟声似乎还留有余韵，不断洗涤着观众的心。

　　凶恶的海啸和宁静的钟在这一刻形成了最鲜明的对比，那种泰然超越了所有的美，涅盘寂静，令人深深回味……


第608章 《2012》首映

　　这残酷又唯美的一刻，令现场寂静无声。

　　不过震惊过后，故事还要继续，因为杰克逊一群人的原因，美国的方舟最终无法关闭大门，而关闭不了大门就发动不了发动机，那么方舟最终就会撞上喜马拉雅山，哪怕坚固如方舟这般的巨舰，在面对海啸的冲击和喜马拉雅山的坚固时，依旧会被摧毁的一干二净。

　　绝望充斥在每个人的心头，只有艾德里安几人才抱着最后一丝希望，希望杰克逊能完成任务。

　　时间在流逝当中，不会因为海啸的到来就停滞，平日里被看作庞然大物的飞机，建筑在面对巨大的海啸下全部化为玩具一般被冲走。

　　所有人禁不住发现，这不就是片子开头，艾德里安乘坐出租车碾过小水沟时打翻了小男孩的船的画面么，两个画面虽然没有一点相同之处，但是此时此刻所有观众的心底却不知不觉就将两个画面联系到了一起。

　　因为面对如此灾难性的海啸，人类同样也是脆弱无比，就如同出租车轮下的小水沟中的那艘小船一办，随时就会被一个灾难所吞没。

　　这种“渺小”的感觉让所有人都禁不住陷入了思考。

　　不知何时，人类似乎真的“自大”了，不断的发明创造让人类认为自己无所不能，所以在面对弱小的植物，动物乃至同类的时候，都会抱着一种鄙夷的心态，随意去践踏这些生命，殊不知人类的本身却同样“弱小”。

　　在面对大自然灾害面前，即便身为美国这个世界最发达国家的总统，却依旧只能坐在地上等死，数十亿的人口说没也就没了，那平日里看上去永远不会消失的城市在转瞬间或许也会变得四分五裂，最终从地球的版图中抹去，更别提那巨大的海啸，龙卷风，哪怕是世界上最先进的游轮依旧也会被拍翻沉默……

　　像是号称永不沉没的泰坦尼克号不依旧倒在了冰山的脚下？

　　这一刻，坐在影院内的人们第一次正视了自己的“渺小”，也正视了生命的可贵，想到如果自己将要面对这样的世界末日，自己又会做一些什么？是如同一些人那样坐等灾难的到来，还是像杰克逊这样哪怕只有一丝希望也要去争取？那一刻自己对平日里满怀怨恨的同事会如何？对于自己爱的人又会如何，如果生和死摆在自己面前，却仅有一个一会，和家人在一起的你又该如何选择？

　　不少人内心禁不住陷入了深深的思考当中。

　　这种情绪来的快去的也快，或许已经在心头留下了种子，但目前最重要的还是接下来的关键的时刻。

　　最终杰克逊终于不负众望，排除了隐患，让闸门可以关闭，方舟终于也能够正常的运转引擎，虽然连挡风玻璃都本飞来的冰块击打出一圈蜘蛛网般的裂纹，但是好在有惊无险，美国的方舟也最终脱离了险境。

　　三个月后，海水渐渐褪去，地壳运动也停止了下来，不过此时此刻整个世界的格局也变得大大不同。

　　“艾德里安，好消息，我们收到了卫星返回的最新资料，感谢上帝的是海水没有我们想象的那么糟糕，它们正在快速的褪去，不过世界最高山已经不再是喜马拉雅山了，现在最高的地方是南非纳塔尔省的德拉肯贝斯堡山脉，而且非洲板块也大幅度的上升，现在高达七千英尺，基本上不会存在本淹没的可能了……”

　　“很好，那我们的下一站是……”艾德里安博士开心的问道。

　　“代表着美好和希望的地方，好望角。”船长笑着回答道，手指向了地图上的一个位置。

　　而此时此刻，第一次能够走出方舟的人们已经聚集在了门口，随着大门缓缓打开，初生的朝阳露出海平线，将自己最闪耀最温暖的阳光透过渐渐扩大的缝隙，照耀在人们的脸上。

　　这一刻，影院内的所有人似乎也都感觉到了阳光的温度，是那么的和煦，是那么的温暖，是那么的充满了希望……

　　呼……

　　缓缓舒了口气，叶苏芒摘下了眼镜，2个多小时的电影终于结束了，可是不知为何，内心依旧还有一种意犹未尽的感觉。

　　一旁的刘伊菲此时此刻用湿纸巾轻轻擦拭着眼眶，结局末尾杰克逊的那一句“有我们的地方，就是我们的家”让女孩敏感的心很受触动，一时间整部影片中所继续的感情似乎都被这句话启发了出来，泪水也不自觉的奔出了眼眶。

　　叶苏芒微闭着双眸，静静等待着底下观众的反应，十几秒后，掌声渐渐响起，由小积大，最后才充满了整件影院内，声如雷霆，仿佛能够掀翻厅层的热情清楚的让叶苏芒感受到了。

　　“好！”叶苏芒嘴角划出一丝微笑，拳头攥紧，然后稍稍松开，再攥紧，反复几次后，缓缓伸出两根手指，比出一个胜利的V手势。

　　虽然老土了些，但却完全代表了他此时此刻的心情，成功啦！！！！！

　　而此时此刻远在大洋彼岸的华夏，也经历着同样的事情，直到银幕暗下，观众才依依不舍的摘下了3D眼镜，观众们一边鼓着掌，眼中同时还带着一抹惊叹，目光甚至也不住的停留在手边的3D眼镜，面前的环形巨幕，还有周围种种新鲜的环境当中……

　　这部电影带给大家的体验，完全是不同的感受，用两字形容，那就是神奇！！！

　　“太好看了，我一会还要再看一遍。”

　　“听说影院的IMAX大厅24小时排档这部影片，我们一会马上去买票，再看一次。”

　　“老彭，不要去酒吧里，再看一遍吧，这影片太带劲了！”

　　“呵呵，我现在响起那些地震，海啸和火山爆发还觉得心惊胆战呢，这3D的也太好看了，虽然比普通电影票贵一倍，但是值！”说着，这人还不忘记两只手都竖起大拇指。

　　赞美不断从影迷口中流出，大家一边涌出大厅一边朝着售票口跑去，目的显然只有一个，那就是再看一遍！！！


第609章 令人疯狂

　　“电视机前的观众朋友们大家好，或许此时此刻你一定觉得我疯了，没错，我现在手表所指向的时间确实是凌晨三点钟，你们或许会问，杰克难道失眠了？不，你们完全猜错了，我的睡眠非常好，都是该死的老板，让我非要这个时候出来采访！”

　　一位看上去三十多岁的白人男人举着麦克风在摄像机的镜头下做出搞怪的表情，一边不停的抱怨道，而就在他的身后，则是排着一条巨大长龙的队伍。

　　“好了，废话到此结束，我已经看到PD给我威胁的眼神了。”杰克喘了口气，继续说道：“我为什么会在这里，相信电视机前的观众已经有了答案，没错，是什么原因让这么多的人和我一样在凌晨两三点钟的时候还在排队？莫非又是苹果手机发售了？现在就让我们问一问！”

　　说完，杰克立刻带着摄像队伍跑到“长龙”面前，也杰克目光的巡视下，很快盯住了一位十分漂亮的小女生。

　　“哇哦，让我们来采访这位美丽如同花朵般的女孩吧。”杰克摆出自认为最迷人的笑容上前问道：“嗨，美女，我是杰克，能做个采访么？”

　　“你做梦，我知道你是想插队，查理，这里有个混蛋调戏我。”本来在杰克心目中如同娇嫩花朵般的女孩瞬间变身母老虎，更可怕的是排在女孩身后那个身高两米的壮汉竟然是他的男朋友。

　　“啊……哈哈哈……哈哈……开个玩笑而已。”杰克看到这个叫查理的壮汉一脸恶狠狠的忘过来过，顿时一头的冷汗，连忙打了个哈哈，收起玩世不恭的笑容，极其正经的解释道：“这位看上去就十分般配的女士和先生，容许我自我介绍一下，我是NBC的记者，我叫杰克，来这里是想要采访你们为什么这么晚还要排队，哦，这位老兄请相信我，不要瞪眼睛，你没看到我身后的摄像机么？”

　　似乎摄像机比杰克有说服力太多了，当查理和他的漂亮女朋友安妮看到摄像机后，顿时收起恶狠狠的目光，一个化作笑容腼腆的大男孩，一个则是又变回了杰克当初眼中那位娇羞如花的少女。

　　看到这一幕，周围不少人都捂嘴偷乐，不过在看到查理不经意露出的险恶眼神后，又都偷偷的撇过头去。

　　“现在能回答一下这个问题么？”杰克也怀疑自己怎么就一时好色采访到这么两位奇葩，不过节目还要做下去，更何况他现在最希望的就是早早完成采访，早早回家睡觉。

　　“这还用问。”杰克刚说完，女孩安妮顿时不屑的撇了他一眼：“在电影院门口排队自然为的是看电影啊。”

　　“看电影，半夜两点，哪家电影院这么敬业啊！”杰克吐槽道，虽然他早早就知道是这么回事，但是这不是采访么，自然要做出最好的效果来。

　　“喂喂，你是什么意思，半夜亮点怎么了，告诉你从昨天晚上到现在，我已经看了三场了，这是第四场，而且看完这遍后我还要再看一遍，这电影太酷了。”安妮说道，言语间为自己已经看了三次显然有掩饰不住的骄傲，而且在她说看了三遍的时候周围确实有不少人投过来异样的眼神，其中有嫉妒的，有羡慕的，当然也有厌恶的……

　　而安妮这番话似乎也引起了四周人的共鸣，没等惊讶的张大了嘴的杰克继续问下去就有人对着镜头看开说了。

　　“Hey，这部《2012》真的是非常棒，我也已经看过了一遍，这是第二遍了，地震，海啸，火山爆发，龙卷风等等等等，还有那种新颖的3D技术，我的天啊，我不知道我在说甚么，但是我只能告诉你们，这部电影一定会让你们疯狂的！”

　　“我还没有看过，但是我的男朋友已经看过一遍，他强烈要求我中断美容觉陪他来看一次，我相信他不会骗我……”

　　“哇哦，我是在网上听朋友介绍的，他说这部电影棒极了，一定不能错过，所以我特意开了三个小时的车过来，为的就是能看一看朋友口中那不能错过的电影！”

　　“知道么，3D电影太酷了，我越发相信世界末日会到来，COME-ON，加入我们的队伍当中，说不定你还可以找到末日的线索，我准备下个月放假就去华夏……”

　　杰克怎么也没料到这群观众竟然这么热情，几乎刚把麦克风递过去他们就能噼里啪啦的说上一堆有的没的，根本不需要自己去引导，甚至连自己这个主持人的工作都几乎可以忽略不计了。

　　最终杰克好不容易在工作人员的帮助下逃离了这群“热情”人士的包围。

　　“哦，我的天啊，我的上帝，他们真的是太热情，太疯狂了，她们嘴中的这部名叫《2012》的电影说实话也让我好奇无比了，现在或许不是一个好时间，但我回家睡醒后或许会过来体验一次，希望能如同她们所说的那样，这部电影也能令我疯狂，以上是NBC现场发回来的报道，我是记者杰克，大家早晨见！”

　　哔——

　　随着新闻报道结束，叶苏芒按下了关闭键，电视机随之一灭，而自己的注意力也再一次放在了桌案上的报表上。

　　《2012》火了，仅仅只用了不到半天的时间就火了，火到什么程度，只能用一票难求来形容。

　　20个IMAX大厅自开放到现在的10多个小时中，场场爆满，到现在为止根据现场发回的情况依旧还有排队的现象，而普通大厅内的上座率同样也都保持在百分之八十以上，虽然没有IMAX大厅那种一票难求的程度，但是几近爆满的上座率让《2012》这部在淡季上映的电影无疑大出风头。

　　现在环球已经着手准备提前下档几部电影为叶苏芒的《2012》空出票房了，而IMAX大厅也在抓紧筹备当中，争取最终开放IMAX银幕数字超过五十……

　　对于《2012》，昨天去现场观看的记者们也不吝啬自己的赞美和批评，在今天的娱乐报纸头条上第一次出现了全美都在讨论《2012》的情况。

　　当然媒体和观众不同，他们更愿意的则是分析电影的本身。

　　“这是一部纯正的灾难片，我以前从来没有想过，一名来自东方的导演能够把这种源自西方的灾难片拍的如此的正宗，里面对于灾难特效的运用完全就是大师级的，而且导演很聪明的是，他不光抓住了灾难片大特效的精髓，还没有忘记赋予这部影片灵魂，老喇嘛的那一席话此时此刻依旧萦绕在我心头，最后他面对海啸，泰然撞钟的样子会令我这一段时间内都难以忘记……”

　　“这是一名懂得美国观众胃口的导演，观众喜欢的幽默，大场面，还有感动，在这部影片中你统统都能够找得到……”

　　“这部影片为好莱坞的电影带来了一个突破，我到现在为止才明白什么才是真正的3D电影，这部电影我认为要取得最好的观影效果，请观众朋友们一定不要吝啬你的钱包和脚步，请移驾到电影院的IMAX大厅，在专业的设备下你会明白什么是史诗级的灾难片！它会给你带来终身难忘的记忆！”

　　除了夸赞，当然也少不了批评，有些媒体针对影片中的特效进行了讽刺，认为这就是一部靠特效堆积的电影，内容空洞没内涵等等，为此观点还在网上引发了一阵讨论，不过这些争论更像是对这部影片人气的证明。

　　而在IMDB网站上该影片现在还保持着8.7的好评分，目前暂时排在灾难片当中的首位，而点评人数则是只用了一天的时间就达到了当周的热门电影榜单头名。

　　最初那些认为叶苏芒这近两亿美元会打水漂的人此时全都傻眼了，什么样的投入什么样的回报，叶苏芒完美诠释了这一点。

　　而此时此刻远在大洋彼岸的华夏同样也经历着这种疯狂，甚至比北美的票房市场更甚。

　　天下院线旗下60个IMAX大厅全天候除了必要的休整清洁外都对外开放，可是影院门口依旧排成了一条长龙，而高达一千六百多个银幕，百分之五十以上的排档依旧是场场爆满，无论是2D的还是3D的都是座无虚席，有媒体言，这部影片造就了近十年来最火热的4月电影票房！！！

　　“叶苏芒拍电影从来都充满了商业的智慧，他知道怎么去调动观众的热情，让他们心甘情愿的买票，像是这部电影理论上是派给美国人看的，因为主角和主要地点都在美国，但是其中所涉及到的华夏元素也十分的关键，而就是这一点瞬间就抓住了华夏观众的心，让他们一点都没有生出任何的排斥感，再加上超强的特效和那充满了震撼力与新鲜感的3D效果，这部电影造成的疯狂一点都不出奇，似乎一切都是那么的理所当然……”

　　这是电影周刊特意为《2012》做的专刊，叶苏芒仅仅只用了一天的时间就征服了这家号称口味极其挑剔的媒体，让他们心甘情愿用特殊专刊来报道这一部电影。

　　而且伴随着电影的热映，那股本来就流传甚关的2012世界末日论似乎又朝着更加火热的方向发展了，与此同时，叶苏芒也在期待着首日票房的结果出现……


第610章 单日破亿

　　叶苏芒最先得知的票房数据是北美方面的，午夜场票房数据二百八十万，第一天票房数据则是两千两百万。

　　这份票房结果并不高，虽然足以让《2012》在这个几乎没有竞争对手的环境下瞬间以一天一夜的票房就拿下周票房榜首的位置，但显然这和报道中那种火爆的场景显得有一丝差异。

　　不少影迷都好奇的问，为什么？很快答案就有了。

　　因为排片率和银幕数啊！！！

　　环球方面怎么也没有想到，这部影片会造成这么轰动的效果。

　　完全没有准备的她们在首映出奇总共才六百个银幕，二十家IMAX大厅，哪怕是场场爆满它的售票数据也是有限的，看看现在环球影院外面拍着的那些长龙吧，那可都是潜在的票房。

　　作为合作企业的环球显然也意识到了这一点，甚至其余不少的院线也都发现了这一点，而《2012》增加银幕数显然也是板上钉钉的事情了。

　　姑且不论暂时迷雾重重的北美票房，在国内，首日票房的数据也很快反馈给了叶苏芒。

　　8500万华夏币！！！

　　虽然这是一天一夜的数据，但是8500万华夏币的数据依旧晃瞎了无数人的眼睛，虽然仅仅是数字，但是看到的人就不自觉的仿佛感觉一阵金灿灿的光芒从眼前袭来，太强大了。

　　而且这还仅仅只是首日而已，一般票房最高潮都会出现在上映后的三天左右的时间，然后会进入一段持续的高潮期，然后随着时间的消磨，然后再最终趋于冷淡，而现在《2012》明显还没有到达顶点，所以人都禁不住惊讶又期待，莫非第一部单日破亿的电影就将要问世了！？

　　一时间“单日破亿”也成为了网络上的热词，虽然叶苏芒的这一部《2012》还没有达到这个成就，但是谁也不怀疑它会冲不破这个关卡。

　　洛杉矶某影院IMAX大厅包厢内，刘伊菲缓缓摘下3D眼镜，目光中依旧残留着一丝震撼的余韵。

　　“苏芒，影片真的太好看了，百老汇旁边的那家影院的二号大厅又是爆满，我还是通过经理拿到的电影票。”看着环形巨幕打出的后期字幕，刘伊菲拿出手机打给叶苏芒，兴奋的说道。

　　“又去看了？”叶苏芒笑着回话道，这已经是三天来刘伊菲第三次打电话过来了，几乎每天都要看上一次的女孩显然对这部影片喜爱非常。

　　“当然了，3D电影真有意思。”说这句话的时候刘伊菲的表情依旧有种意犹未尽的感觉，眼珠滴溜直转，显然还打着再一次的主意。

　　话说3D特效绝对是《2012》吸引观众最大的利器了，如果没有制作成3D版，《2012》虽好，但却也只是一部优秀的灾难片，还造不成如此火爆的场面。

　　但是制作成3D电影后，立刻将影片的观影感提升了不止一个档次，尤其这种充斥着大量特效的灾难大片，当火山爆发，海啸，地震等等一系列的灾难仿佛就发生在眼前的时候，人们不知不觉就被带入到了影片当中，一同感受着大自然最直接的怒火！

　　可以说这钱花的非常值得，而且3D版本的票价也是普通大片票价的一倍，这也让票房回收的速度非常的快速。

　　挂掉电话，叶苏芒又开始整理起桌面的文件。

　　其中一部分是关于影片排档的问题，之前的排档显然是不够用的，现在每一天的每一分每一秒环球影院凡是上映《2012》电影的，全部都是满负荷运转，一档的电影票刚出炉就会被哄抢一空，完全不必考虑到浪费的问题。

　　而显然这些银幕数量和档期是满足不了这部影片的，本着有钱不赚是王八蛋的想法，环球毫不吝啬的将银幕数增加到了一千二百个，同时提供能够放映3D电影的银幕高达100个，其中包括了环球所有的IMAX大厅。

　　除此之外，华纳，迪士尼等拥有院线的公司也都纷纷和叶苏芒寻求合作，毕竟这明显就是现成的捞金机会，只不过双方分成比例还没有商谈好，不过叶苏芒相信，随着影片高票房的继续，院线方面想不妥协都不行。

　　除此之外，叶苏芒也关注着一些专业的影评报道，这些人的意见对于普通大众的影响很大，叶苏芒必须要时时刻刻把握这些人的动态。

　　“这部影片不是单纯的灾难片，他带给人们很深刻的思考，我最喜欢其中的两个人物，一个是黄石公园旁边的疯子，另一位则是在巍峨雪山之巅的老喇嘛，虽然两人一动一静，但面对灾难时的泰然确实我们需要学习的……”——《洛杉矶娱乐报》山姆

　　“影片拍的不错，抛开3D特效来讲也是一部不错的灾难片，而且从细节之处看的到导演的用心，被大家忽略的一些小地方往往都预示着接下来剧情的走向，像是最开始太阳耀斑遮盖住地球，出租车内的广播，疯子车里地球仪上的唯一存在的蟑螂，甚至男主角家里一闪而过的某本关于末世的资料书……

　　虽然导演对这些东西根本就是用镜头一闪而过，但却清清楚楚的告诉给了大家，世界末日就要来临了，我觉得这种隐含的表达方式比直接的更让人值得回味，看到这篇影评又没有发现这些小细节的人们，不妨再走进影院仔细看一下，相信你会得到很多惊喜……”——《纽约娱乐周刊》爱丽丝

　　“谈论画面的太多了，我承认它是迄今为止画面最好的电影，但是相信观众对此也已经听腻了，毕竟我们说的再好也不如去亲眼一看来的实在，所以这一次影片我要重点表扬一下配乐，我最喜欢的就是总统在最后时刻的那段钢琴曲，它就像是充满了魔咒一样，令我的心瞬间平静了下来，我相信很多人和我有同样的想法，他像是教会唱诗班最纯净的声音，带人走入一个温暖的怀抱，让人坦然去面对恐惧，面对一切……”

　　影评五花八门，人物，画面，剧情，音乐，各个角度分析的都有，叶苏芒看的很认真，无论好坏他都每一个字每一个字去仔细琢磨对错。

　　而在这一阵热议声中，时间不知不觉又过了一天，而华夏方面终于传来一个好消息，单日票房在首映第三天后迎来了第一次的单日破亿，这也创造了一个奇迹般的记录！！！

　　得到这个消息后，叶苏芒也一改往日的沉稳，在办公室内兴奋的大笑起来，笑的十分的放肆，毫无一丝保留和压抑，这一刻，他只想笑，为自己的成绩骄傲的笑……！


第611章 五天五亿

　　单日破亿！！！

　　具体来讲是一亿一千八百万，没有一丝一毫的水分！

　　有人或许会问，这有什么好激动的？要知道《2012》在北美首日票房不也达到2000万美元以上了么，换算成华夏币早就超过一亿了好吧？

　　但有的时候票房是不能这么去算的，两个国度两种环境，差异的票价和各种因素造成了两者间的不同，就像是HK的单日票房如果能破千万的话也堪称神话一般一样。

　　不过不管如何，单日破亿元华夏币，这在华夏国内着实引起了一番轰动。

　　“太疯狂了，首夜加第一日的票房高达八千五百万，第二日票房高达九千六百万，第三日直接达到一亿一千八百万，三日排片率平均高达百分之四十五，全国的电影院几乎都参与了其中，也正是因为如此，才最终创造了如此耀眼的结果，当然叶苏芒也没有辜负这些院线老板的期望，他的票房就是最好的回报。

　　三天零一夜，无限逼近三亿的票房数据，这已经不能用单纯的奇迹来形容了，而且这还是这部影片刚上映的头三天，究竟他会达到什么样的高度谁也不知道，不过更希望看到更高的成绩出现，再一次刷新华夏影史的记录！”

　　《电影周刊》一周之内第二次发出专刊，依旧中心围绕着《2012》，这也是这部号称华夏国内最专业的电影杂志第一次在两周内为一部电影发布两份专刊。

　　实在是《2012》的成绩太耀眼了。

　　而且有的时候成绩优秀也有一个作用力，那就是让那些还没看过的潜在观众也开始抱有极大的兴趣，华夏国民十三亿人口，没有第一时间了解到电影的或是对电影本来不太感兴趣的人是很多的，但是只要勾动这部分人的好奇心，相信其中也有一大部分的人不会吝啬那百十来块钱，走近影院体验一把。

　　第四日《2012》继续不负众望，依旧坚挺在亿元这条线上，并且还稍稍向前迈进了一小步，单日票房高达一亿两千一百万，继续延续着自己的奇迹。

　　这还不算，在这一天内，《2012》的排片率高达58%，挤压的同期所有电影几乎没有一点的生存空间，可就是这样还依旧满足不了观众的需求，尤其是IMAX3D票，本来价值120元的电影票在影院外面竟然被黄牛炒到了三百块，价格翻了一倍却依旧一票难求。

　　而且据传言，明日《2012》还要提高排片率，毕竟电影院的老板本着“有钱不赚是王八蛋”的想法，目前《2012》绝对是上映一次就大赚一次，自然享受这般帝王的待遇。

　　同期上映的导演叫苦不迭，这完全是不给人活路吗！！！

　　要知道同期上映的电影有十多部，可是《2012》一部电影就占据了近百分之流逝的电影档，而剩下的十多部影片却只能去争取那百分之四十，而且现在看来，连百分之四十都快不保了，这简直就是赶尽杀绝的节奏。

　　“强烈抗议，影院应该对我们的影片提供保护措施，不能任意任由那些大制作毫无节制的排档下去……”某导演眼眶红红的在某综艺节目上怒吼着，那神情别提多委屈了。

　　“我觉得电影院这样的排片率很不合理，这是过度的消耗市场，这对于《2012》来讲也很不好，俗话说得好，细水长流嘛，我觉得不需要给《2012》排的这么凶，完全可以正常着来，而且给其他电影空间也能让观众有更多的选择嘛。”某节目上某带着一副金丝眼镜，号称电影专家的人如此说道。

　　当然，很快他就被网友炮轰到不得不关闭自己的脸书。

　　没办法，现在这样的排片率都拿不到电影票呢，还什么“细水长流”，细水长流的话早就落伍啦，要知道看电影就要提前看，这样才有机会在朋友面前炫耀，否则大家都看过了我还没看，那岂不是要被无止尽的嘲笑啊。

　　当然也有一些导演虽然很憋闷，但还是抱有很大的理智。

　　“我觉得这个排片确实有些不太合理，其实《2012》最供不应求的只有3D票，至于普通版的2D电影片据我了解并不是很稀缺，尤其是在拥有很多电影院的各大主要城市中，《2012》普通放映厅的上座率一般都在百分之七十到八十左右。

　　我觉得电影院老板完全可以空出一些普通放映厅给其他电影多一些的生存空间，这样对《2012》的票房实际上也没有什么影响……”

　　这位导演的一番话到时说的有理有据，事实上也确实如此，相比较3D电影票的火爆，2D的电影票虽然卖的依旧大热，但是还是有一部分富余的。

　　但是这些话听到影院老板的耳朵里，除了翻了个白眼之外，就再也没有任何动作了。

　　空出排片给其他电影？笑话，《2012》的普通票虽然如同你说的那般是有空间，但是人家依旧能有八成左右的上座率，这么高的上座率我不加码就不错了，竟然还让我空出位置给其他电影，那些电影有几部能达到这种上座率的？

　　就算是真有，作为商人的影院老板也不愿意去赌，毕竟放着好好的钱不赚非要玩风险，这不是傻瓜么？

　　在一片混乱的声音当中，果不其然，《2012》第五日的排片率再度提升了两个百分点，达到了60%！！！

　　这也同样创造了一个华夏影史十年来的一个记录，最高的排片率诞生了！！！

　　一部电影出山后直接大杀四方，独自一人压着十几部电影张口就吃下了六成的市场，这份霸气，舍我其谁。

　　叶苏芒再接到这份报告的时候内也忍不住生出一份自豪，虽然他对于那些导演的哭诉，痛斥，谩骂等等都听在心头，也很理解他们的难处，但是商场如战场，票房上也是如此，虽然内心带着同情，但战场就是战场，别说六成了，七成八成叶苏芒也会毫不犹豫的接下！

　　第五日的票房数据很快诞生出来，让人瞪大眼睛的是，经过了接连两日的破亿后，第五日的《2012》依旧坚挺，一亿零八百万的票房数据虽然有所滑落，但是却稳稳的再一次站在了亿元线上。

　　而伴随着第五日结束，中途插入的《2012》也完成了自己在四月的首周秀。

　　“高达52800万的票房数据就是《2012》叫出来的成绩单，耀的我眼睛生疼，平局每天的票房高达一亿以上，以五天零一夜的成绩不但碾压了包括周票房榜，月票房榜，甚至连年度票房榜都没有放过，这种气势下去，似乎去年《画皮》所创下的十亿记录也近在眼前，让我们期待吧，叶苏芒的人生字典里显然又要多出一份荣耀记录了！！！”

　　某娱乐播报节目中，一位主持人用激动的语气大声介绍道。

　　五天一夜，五亿两千八百万的票房，哪怕只是听到数字，也忍不住要惊叹。

　　而在马上就要到来的五月档据说已经完全空了下来，没办法，敌人太凶猛了，那些准备五月初上映的电影纷纷要求调整档期，谁也不想成为《2012》这条史前巨鳄的饭前甜点。

　　而在首周数据公布的一霎那，叶苏芒的手机也立刻被打爆。

　　打来的都是自己的朋友，叶苏芒自然不可能拒接，可能犹豫占线的原因，电话打不进来的就发邮件恭贺，数百封的邮件，几乎没间隔的电话，叶苏芒的手机在持续奋战了十多个小时后终于不堪重负，眼瞅着这最后一丝电量的离去，彻底歇菜了。

　　而此时此刻，叶苏芒的北美首周票房数据也出现了。

　　因为银幕数量的原因，北美的票房虽然火爆异常，但却没有取得什么进展性的记录，五天一夜的票房数据上，《2012》坐稳了当周票房冠军的宝座，成绩则是九千六百万。

　　对此，米拉麦克斯公司上下欢欣鼓舞！！！

　　迫近一亿的票房，还是只在这么点银幕下创造出来的，想想都让人惊讶，叶苏芒对于这个结果也很满意，尤其是在下一周，《2012》就将在全美超过两千家影院，高达三千块银幕上映后，他就越发的期待了。

　　毕竟这部影片的主战场还是在美国，这是他在次奋斗后的第一份答卷，他想要让所有人知道，自己有信心并且有实力在此立住跟脚！

　　而对于《2012》首周票房数据，北美的媒体也不吝啬自己的赞美之词，叶苏芒这三个字所代表的人气也以极快的速度增长着。

　　这一点上，也不得不佩服叶苏芒的明智。

　　说实话，他之所以选择拍这部灾难片，就是因为这是一部以影片为主的电影，其中演员的作用还在其次，而最终上映爆红后，收益人气最大的不是男女主角，反而是叶苏芒，可以说，作为导演的叶苏芒经此一战，在短短几天内，就成为了好莱坞家喻户晓的一位知名导演了。

　　就在所有人都在期待着《2012》第二周票房的时候，却不知一个巨大且强力的对手已经做好了对叶苏芒阻击的准备……


第612章 “四国”争霸（1）

　　叶苏芒索要面对的新敌人和很强大，它就是杰弗里·雅各布·艾布拉姆斯导演的美国史上极具人气的科幻电影《星际迷航》。

　　光是名字的话或许有些人可能还觉得并不怎么样，但是叶苏芒要说的是这个名字代表的就是一个系列，而叶苏芒将要面对的，则是这个《星际迷航》系列的第11代。

　　这是多么惊人的数字！！！

　　叶苏芒至今为止还不知道有哪部影片能够传承这么久，而且作为最新的一代，《星际迷航：开启未来》还将是最崭新的一季，所有的人物也都换上新演员，这无疑又增加了不少的话题性，可以说在名气上它完全超越了《2012》这部新电影。

　　叶苏芒也没想过，这么大名鼎鼎的电影没有放在暑期档，而是跑来五月档混日子，所以对此也只能无奈苦笑。

　　“这么说，五月二日《星际迷航：开启未来》就要上映了？”办公室内，叶苏芒问向赛文，后者立刻点了点头。

　　“不过BOSS，值得庆幸的是，这部系列的作品中，许多观众都表示偶数的比奇数的要好看，而这一部恰巧是第11代，我想观众的期待值或许会低一些吧。”赛文这话仿佛自我安慰一般，说道。

　　对此叶苏芒哭笑不得，这么迷信的事情赛文竟然也说给自己听，而且看样子还想用这个理由说服自己。

　　“五月份除了《星际迷航》就没有别的电影了么？”叶苏芒放下手中的笔，再一次问道。

　　“有，不光是这部《星际迷航》，比《星际迷航》还要早一天，5月1日的时候惊奇著名漫画改编的作品《X战警前传：金刚狼》也要上映，另外迪士尼的最新3D动画《飞屋环游记》也将在五月中下旬上映。”

　　“今年的五月档比往年要激烈许多啊。”听完后，叶苏芒忍不住感叹道。

　　赛文也是下意识的跟着点了点头，谁能想得到本来并不算旺季的5月份竟然也能凑出这么多出名的影片。

　　“好了，不要多担心了，船到桥头自然直，对了，最近注意一下院线的动向。”叶苏芒最后嘱咐了一句，便一头再次扎入了工作当中，仿佛刚才听到的那些名字根本不被他重视一般。

　　赛文欲言又止，不过看着埋头工作的叶苏芒，最终化作一声无声的叹气，也没有说出来。

　　既然自家BOSS都这么有定力，作为秘书的自己也该沉住气。

　　想到这里，赛文抖擞起精神，按照叶苏芒吩咐的要求，开始继续完成属于自己的工作。

　　当赛文离开后，叶苏芒没有在装出一副认真工作的样子，而是扔下笔，缓缓的舒了口气。

　　自己怎么可能不在意！？

　　《星际迷航》，美国科幻电影中的优秀系列，从66年至今位置依旧保持着自己的竞争力，每一次出现新的剧集都会有一堆的死忠粉丝去观看，《X战警前传：金刚狼》也是如此，原作是极具人气的漫画，改编后自然也受到不少漫画迷的期待，最后那一部来自迪士尼的3D动画片《飞屋环游记》同样也是威胁巨大。

　　叶苏芒到时不怕她们的粉丝群体多么庞大，而是对它们带着的名气感到威胁，如果真要是真刀真枪的去干，叶苏芒毫无畏惧，但是叶苏芒最担忧的是这些影片的上映会压挤到《2012》在北美的排片率。

　　还真是，自己的影片在国内的排片率高达百分之六十，压得一种电影抬不起头，没想到在美国就遭受到了另一番待遇，虽然目前保持着百分之三十左右的排片率，但是当那些电影上映后，这份空间一定又会被压挤到，届时能保持多少，对后期的票房影响明显是极大的，所以叶苏芒才特意盯住赛文注意院线的动向，让叶苏芒也做好一个心理准备。

　　不过此时此刻想这些还太遥远，四月还剩下3天的时间，这一段时间无疑也是《2012》最佳的占据跟脚的时间，把握住这三天的票房，也为未来的大战打好基础。

　　时间很快走到了28号，也是《2012》第二周票房榜奋战的第一天。

　　鸟枪换炮的《2012》这一次再也没有任何的客气了，三千块银幕的底气让它在票榜上大杀四方，首日便获取了六千七百万的好成绩，几乎一天就超过了上周的一半，这也着实振奋了米拉麦克斯的底气，同时也创造一份震惊美国影史的辉煌记录！！！

　　在2007年，一部叫做《蜘蛛侠3》的电影单日票房达到了5980万美元，这也是迄今为止最高的单日票房记录，不过此时此刻它已经成为了过去，一切都是因为《2012》，叶苏芒执导的这部电影！

　　在这个成绩出现后，有影评人认为叶苏芒投机取巧，因为3D电影票是普通票价的两倍还要多，而在观影人数上《2012》并没有《蜘蛛侠3》高，但不可否认的是，这成绩确实实打实的，不容一点反驳！

　　不就是《星际迷航》的第十一部么？不就是《X战警前传：金刚狼》么？不就是迪士尼的最新的3D动画片么？

　　你们来吧，《2012》不怕！！！

　　而怀抱着突破记录的这份气势，随之也带动了第二天的票房数据。

　　七千一百万的票房让所有在榜的电影连跟在《2012》屁股后面吃灰的资格都没有，而《2012》也再一次刷新了美国影史的单日票房记录，这一下连那些个仿佛吃了醋的嫉妒的嘴中发酸的影评人也没了声音。

　　连续两日，美国的最高单日票房记录就被刷新了两次，而且还是一位来自东方的在他们看来新的不能再新的导演做到的，这简直就是不可思议的事情，不过事实摆在面前，谁也没办法反驳，而且随着这一天的票房数据诞生，《2012》总票房也超过了两亿美元，达到了23400万美元！

　　这也是今年第一部超过了两亿美元的电影，而创作它的竟然是一位来自东方的导演！整个好莱坞都为这个成绩感到惊讶。

　　“太不敢置信了，仅仅上映七天的时间，这部影片的票房就已经突破了两亿，这名来自东方的导演不光在电视圈给了我们一个奇迹，在他回归老本行后，在电影圈中同样也让我们震惊！”

　　“两亿美元的票房，上一个取得这么高票房的东方导演是谁来着？吴宇森？李安？我记不太清了，但是我现在脑海中却深深记住了一个名字，那就是叶苏芒！”

　　“连续两天刷新单日票房记录，看来叶苏芒和他的《2012》已经做好迎接强敌的准备了！”

　　在面对《X战警前传：金刚狼》即将上映的最后一天，《2012》不负众望，再一次夺下了5690万的票房数据，这份数据虽然比第二日的七千万下降了一些，但是依旧耀眼无比，而伴随着这份票房数据的到来，《2012》总票房也达到了29100万以上，距离3亿大关也仅仅只差不到九百万的数据了。

　　而在米拉麦克斯公司内部，已经有员工在期待着庆功会的到来。

　　不过坐在BOSS的叶苏芒却丝毫没有放松，因为就在明日，自己在五月将要面临的第一位敌人就要出现了，《X战警前传：金刚狼》绝对是来着不善，更何况只是相隔一天，《星际迷航》的第十一部也是全新的一部就将要上映，叶苏芒此时此刻又哪有心思考虑庆功会的事情。

　　“赛文，院线那头的排片表弄到手了么？”过了半晌，叶苏芒拿起桌上的电话，打给了赛文。

　　“还没，不过对我们的影响应该不会太大的BOSS。”赛文底气十足的说道，本来还有些担心，但是这三天的票房势头这么凶猛，让他也把内心的担忧顾虑抛弃到了九霄云外了。

　　叶苏芒没有被赛文乐观的语气影响，今天票房下落的问题已经被叶苏芒看在了眼中，这意味着最火热的时段应该是过去了，接下来就要看这部影片的持久度了，而在这种对抗中，无意义普通电影票占据很重要的比重。

　　“好了，时刻注意动向，有了消息第一时间告诉我。”叶苏芒又吩咐了一句后，便挂上了电话。

　　5月1日这一天很快就到来了。

　　叶苏芒刚一醒就接到了一个算不得好的消息。

　　X战警的漫画粉丝们竟然在网络上发起了一个组团看电影的活动，据说报名人数已经超过了百万，虽说这些人中凑热闹的居多，并不一定回去，但是就看这么个声势，也让叶苏芒觉得头疼。

　　果然，中午赛文传回来的报告就有了问题。

　　“今天的排片率是27%。”赛文擦着额头的汗水，担忧的说道，语气再也不负昨日的轻松。

　　“主要都集中在白天的时段吧？”叶苏芒看都没看报表，直接问道。

　　赛文点了点头，默认了叶苏芒的说法。

　　看到这一刻，叶苏芒嘴角牵起一丝苦笑，显然，晚上的档期基本上都被《X战警前传：金刚狼》占据了，虽然看上去只掉了5个百分点左右，但其实损失的票房却要比这个大的多，因为这个季节，晚上的片档才是真正的火热档期。

　　“名气真的这么重要么？”苦笑一闪即逝，叶苏芒嘴角随即牵起一丝不屑的笑容。

　　当那些院线老板明白了两部影片在票房上的潜力后，就该知道如何去做了吧。


第613章 “四国”争霸（2）

　　《X战警前传：金刚狼》虽说不上万众期待，但是其本身借助于漫画，也称得上人气斐然。

　　看看他一上档就有北美4009家影院就明白它的人气是多么的高昂了。

　　而这部影片确实也算是争气，首映当夜的票房数据没有辜负漫画迷们的期待，780万的数据已经算是一份很良好的成绩了。

　　而难免的，《2012》因为被压低了排片率和好的时间段，在当天的票房继续下跌，仅仅只收获了三千一百万的票房，虽然这依旧是惊人的数据，但是显然和前两天那六七千万的势头相比，跌落了很多。

　　“该死的院线，哪部破影片哪里比《2012》强了？等着吧，他们一定会后悔的。”在员工餐厅内，不少员工抱怨道。

　　“对，虽然我是漫画粉丝，但是这部影片我绝对不堪。”

　　“好，我也不看，谁看谁是王八蛋。”

　　“同意。”

　　在他们看来自家BOSS的影片要高出那个什么《X战警前传：金刚狼》无数倍，至于票房忽然大跌的原因，都是因为那部破影片占着茅坑不拉屎，白白夺走了《2012》的票房成绩。

　　叶苏芒偶然路过餐厅听到员工的议论声，还有她们那些看似有些幼稚的抵制活动，不知为何内心本来还有些小阴霾的叶苏芒，霎时间那些小阴霾就烟消云散了。

　　员工会这么抱怨，证明他们对自家的公司关心，只有有这种心思，才会有凝聚力，这个企业才能做好，至于损失的票房，叶苏芒并不在意，争斗又不是一天就结束的，还是要看以后的日子才对。

　　“BOSS，《X战警前传：金刚狼》明日的排片率是23%，我们的还维持在19%左右，至于即将首映的星际迷航，没有具体数据。”回到办公室后，赛文立刻把最新的报告递交给叶苏芒。

　　“估计不会少于20%。”叶苏芒一边认真看报告，一边回答道。

　　“又下降了啊。”叶苏芒揉了揉太阳穴，忍不住感慨道，强大的竞争对手出现无疑就会压低自己的排片率，19%说多不多，说少不少，但在叶苏芒的眼中还是有些不够。

　　毕竟自己还想要冲击更高的票房呢，没有高排片率可不行。

　　“准备下一步行动吧，让各个网站开始造势。”叶苏芒想了想，放下手中的数据报告，吩咐道。

　　赛文听到后嘴角划过一丝自信的微笑，保证道：“一定完成任务。”

　　第二天，各大电影的票房数据依旧争夺的火热无比，因为叶苏芒前期建立的优势太过惊人，所以周票房榜和月票房榜的冠军位置暂时无人可以撼动，但是在单日票房上与《X战警前传：金刚狼》却依旧批斗的火热。

　　两者的排片率基本差不多，但是《X战警前传：金刚狼》要比叶苏芒多出近两千家影院。

　　不过即便如此，面对这样的对手，《2012》依旧不惧。

　　而且这也是两者间第一次面对面的正式决斗，最终结果很令人惊讶，《2012》并没有在《X战警前传：金刚狼》的高压下票房崩溃，反而坚挺了下来，单日收获了2850万的票房数据，也让自己的总票房继续朝着四亿大关迈进了一步。

　　而他的对手《X战警前传：金刚狼》则是单日收获了3520万票房，这个成绩出现后，不少人禁不住一叹。

　　虽然这份数据高于《2012》，但是放眼全局却已经露出了败像，要知道到现为止《2012》已经总票房快要四亿元了，相比较《X战警前传：金刚狼》这个首日票房收入却并不太如人意，按照接下来的发展的话，总票房想要超过《2012》已经是不可能的事情。

　　不少电影人也纷纷将自己的期待从这部影片上挪开，阻击《2012》的重任，无疑已经被加诸在了马上就要上映的《星际迷航》上面。

　　当天首映的《星际迷航：开启未来》表现确实要比《X战警前传：金刚狼》强上一些，当夜票房数据1010万元，比《X战警前传：金刚狼》足足高出了两百多万。

　　伴随着这个不错的起点，《星际迷航：开启未来》也正式加入到了票房大战当中，5月档也暂时呈现出了一种“三国争霸”的局面。

　　目前来讲《2012》无疑是实力最庞大的魏国，总票房接近4亿，单周票房即将超过3亿元，这些数据显然不是轻易就能够被撼动的。

　　而《星际迷航：开启未来》则是潜力十足的蜀国，首夜票房数据的不错表现加之一直以来的口碑，可以说这部影片目前被不少电影人期待着。

　　至于《X战警前传：金刚狼》，则自动被划拨到最不起眼的吴国，没人指望它能够阻击《2012》继续狂吞票房的脚步，但是拖累一下似乎还是没什么问题的。

　　而在5月3日这一天，三部影片的竞争也越发趋于白热化。

　　当天的排片率，《星际迷航》以21%居于第二位，而《X战警前传：金刚狼》则是只有17%，反倒是《2012》不知不觉中上涨了一些，达到了22%。

　　根据这份排片数据，显然院线对于《2012》后续持久力又有了新的看法，显然认为它还能继续热映下去。

　　也难怪，哪怕经历了两天的变相打压，《2012》的票房依旧可观，而且因为排片率降低的原因，上座率反而还有所提升，每个大厅都能够保证有七成以上的观众，3D票也是卖的依旧火热，这都是很好的势头。

　　相比较《X战警前传：金刚狼》就要差上不少了，虽然影院数比《2012》多，但是上座率却坎坎只有六层左右，这对于一部新上映的影片来讲显然不够理想。

　　到时《星际迷航》，因为它前作的口碑累计实在是太好了，影院方面对此到时很放心，所以给它的排片率也不低。

　　很快，5月3日的票房数据就出来了。

　　《2012》没有在两部影片面前崩溃，依旧以稳定的成绩上榜，并且重新打败了《X战警前传：金刚狼》，当天票房数据达到了2260万。

　　而《X战警前传：金刚狼》的票房数据则是在第二天碰到了大幅度下滑，与第一天的3500万相比，第二日的他仅仅只收获了2090万，这甚至低于了已经上映超过十天的《2012》。

　　到时《星际迷航》不负众望，4620万的票房夺得了一个相当不错的开门红，也成为了当日的票房冠军王。

　　不过此时此刻却没人关注这个小小的榜单，因为在《2012》取得了2260万票房后，一个新的记录又诞生了，《2012》已经突破4亿美元大关了！！！而且是以美国影史最快的速度突破了4亿美元！

　　而票房达到了这一步，也将意味着叶苏芒已经把所有的投入赚了回来，而海外票房和日后的北美票房所有收入在刨除影院分成和税金后都将成为米拉麦克斯公司的盈利！

　　赚，大赚！！！

　　得到票房突破4亿的好消息，叶苏芒也乐了，不管最近面对强敌下票房如何滑落，但能取得这份成绩，已然是相当给力了，2009年年度票房冠军目前也被《2012》把持着，而且这份耀眼的数据让这个冠军宝座坐的十分稳妥，按照往年的经验，如果不出意外的话，最终2009年的票房榜，《2012》也会在前三名占据一席之地。

　　而且要知道的是，这部影片还没有上映结束，才仅仅只过去了11天零1夜而已！！！

　　当然，作为导演，叶苏芒也还没有满足，酝酿的计划中，他还准备借着这股势头冲击5亿，甚至还想怀抱着极大野心的想要挑战当初的那部神作，名叫《泰坦尼克号》的封存了12年之久的6亿记录！

　　这些想法如果让外面那些电影人知道，一定会认为叶苏芒是异想天开，但是在叶苏芒的心底却不这么认为，现在已经4亿美元的票房了，那么5亿就没可能么？6亿真的就是奇迹？然而奇迹不就是人做到的么？自己为什么又不可以。

　　5月4日，当周的最后一天。

　　一大早各大电影院门口就排满了人，有老有少，有男有女，喜欢的影片也是各不相同，当然了，热议中最多被提及了依旧是目前最火热的那三部电影。

　　“Hey，告诉你们一定要看《金刚狼》，休·杰克曼真的是太帅了。”一个带着眼睛的男生激动的说道，眼神兴奋，嘴角带着一丝痴笑，指不定是不是在幻想着自己有一天能够鸡仔变猛男呢。

　　旁边的两个人显然是他的同伴，其中一位听到这个戴眼镜的男生如此推崇《金刚狼》，顿时不屑的撇了撇嘴。

　　“我还是认为《星际迷航》最好看，而且我一家人都喜欢，在我们国家，《星际迷航》和《星球大战》是一个等级的，绝对不能错过。”

　　“谁说的，《金刚狼》才是真的COLL电影，《星际迷航》都老掉牙了好不好。”

　　“SHIT，狗屎，你个四眼，《星际迷航》那叫经典，你懂么？”

　　不知怎么着，讨论着讨论着两个人就吵起来了，最终谁也无法说服对方，便找到最后一位朋友当裁判。

　　“抱歉，这两部电影确实都很优秀，但是要我说，最好看的还是《2012》，你们看，我票都买好了，而且听说这部《2012》是预言片，里面所有的灾难在2012年12月21日就将到来……”说道这里，这个人眼中闪过一丝恐惧，似乎真怕有那么一天的存在。

　　而剩下两个争论的人虽然撇了撇嘴，但是却出奇了没再说些什么，而眼眸中虽然充满了不信，但却不知不觉中夹杂了一丝好奇。


第614章 “四国”争霸（3）

　　时间回溯到十小时之前。

　　因为《2012》热映，在网上那些推崇世界末日论的网站更新已经渐渐少了一些，更多的则是对电影内容的讨论，不过就在这一天夜里，忽然这些网站都集体更新了上百张的照片。

　　而照片直指的内容竟然和目前热映的《2012》还有很密切的关系。

　　“《2012》并非虚构，世界末日依旧存在，目前在华夏正有秘密基地在建造‘方舟’！无图无真相，作者冒死拍下了如下照片。”

　　这么一个极具煽动性的帖子标题顿时吸引了无数网友的好奇。

　　能够登录这种网站的人多半也都是对世界末日论有着几分相信的人，所以很容易就被帖子的标题所吸引了，尤其是当她们打开帖子，一看到内容后，更是震惊无比。

　　巨大的工地，还有在建的方舟雏形，一切的一切和电影中表现出来的有百分之八十以上的相似，难道世界末日真的是存在的，并不是电影虚构出来的？而是真的将要在2012年12月21日爆发？

　　伴随着一股恐慌，这股话题顿时成为了各大网站的热议的焦点，而且随着时间的退役，这股恐慌也牵动了越来越多的人。

　　古人言三人成虎，何况是千人万人，本来最初看到消息的人还抱着将信将疑的态度，可是随着谣言流传甚广，这种将信将疑也变了味，慢慢的也影响了更多的人。

　　而《2012》这部已经上映了近两周的影片，同样再一次走入了大家的眼中。

　　有媒体预测《2012》在5月4日的票房应该会跌破两千万，不过结果却令人大感意外，《星际迷航》依旧延续着自己的火热，4020万的票房数据率先拿下了当周的日冠军和周冠军宝座，然而第二名却并非《金刚狼》，反而是被媒体预测票房会下滑到2000万一下的《2012》。

　　这一天，最终的票房结果，《2012》很神奇的取得了2012万的票房数据，依旧让自己的单日票房维持在2000万大关，相反，《金刚狼》的票房却再一次下滑，1760万的票房着实令人跌破眼镜，这部开始被给予厚望的电影后劲乏力已经可见一斑。

　　不过对于败者人们是不会投入过多关注的，反而更多人的想要看到《2012》的单日票房究竟什么时候会跌出2000万。

　　要知道算上这一天，这部电影也已经上映了13天零1夜了，近半个月依旧能让单日票房维持在2000万，这份持久力绝对令人惊叹。

　　然而这份票房数据落在一些有心人的眼中却又变成了另外一种暗示。

　　“这是天意啊，昨天刚除了预言照片，今天的票房数据就是2012，这不是上帝暗示我们2012年会变成世界末日么？天啊，莫非这部影片当中真的蕴含着什么秘密？影片中描绘的山谷究竟在什么地方谁能告诉我？”

　　“怎么可以这么凑巧，怎么就是2012万，我似乎真的开始相信这是上帝的指示了。”

　　“哦不，世界末日真的要来临了，我想要移民去华夏，不是说方舟就是在那里建造的么，我内心告诉我华夏或许才是最安全的地方……”

　　至此，谣言简直如同被加入了催化剂一般，瞬间流传开来，就连最初的制造者叶苏芒都没有想到这个结果。

　　叶苏芒也很意外，当日的票房好巧不巧竟然就定格在了“2012”这个数字之上，如果是2011或者是2013恐怕都没有这个效果，但是卡在这个2012数字上却起到了这出人意外的作用。

　　“乐了吧。”吃完饭的时候，刘伊菲一直忍不住调笑叶苏芒。

　　票房争斗虽然才短短几天，但是给予叶苏芒的压力依旧非常大，尤其看着被逐渐减少的排片率，叶苏芒表面镇定，但内心却也依旧焦急，没想到天降大戏，这一刻，叶苏芒都觉得幸运女神站在了自己这一一边。

　　所以很难得的，在得到这个消息后，已经几日没有真心微笑的叶苏芒算是彻底缓过来了。

　　面对刘伊菲的调笑，叶苏芒没有半分掩藏，很是得意的回应道：“当然开心了，这么凑巧的事情都能碰到，我还有什么好焦急的。”

　　“真的好巧诶，电影叫《2012》，单日票房又取得了2012万，听说国内因为这个数字也疯狂了，不少人也在猜测是否世界末日真的要来临。”刘伊菲笑的十分开心，毕竟叶苏芒的欢乐做为女友的她也是跟着分享的。

　　“世界末日就是我乱编的，俄日全额玛雅长老都说了所谓的末日论是假的，只不过她们反而不信这句实话罢了，而我提供的那些照片，其实其中一大半都是特意找出来的，而且地球这么大，就算自然灾害很多也没什么问题，只不过是谣言传的太多被唬住了而已。”

　　叶苏芒笑着摇了摇头，这一年叶苏芒绝对是世界上最大的谎言制造家了，一则末日预言，几乎让全世界每一个角落都有人陷入其中，传播程度之广，影响人类之多，堪称奇迹。

　　而伴随着这一次简直是幸运女神眷顾的票房数字，在当周的第二天《2012》的票房不但没有下滑，反而还有了一个小提升。

　　2230万的数据，让它继续坐稳周票房榜与日票房榜的双榜第二名的宝座，至于第一名依旧是《星际迷航》，不过这一天它的票房数据有所下降，2980万的数据依旧耀眼，但是和《2012》的票房单日票房差不但没有拉开，反而接近了。

　　至于《金刚狼》，虽然还排在第三名的位置上，但是单日票房只取得了1520万，再一次下滑的趋势让媒体一致对其不看好，不少媒体预测，《金刚狼》喊出的两亿口号估计是完不成了。

　　其实《金刚狼》本身拍摄的还是不错的，可惜他选择了一个错误的时间上映，本来认为是软柿子的《2012》却坚挺无比，反而想要在它身上咬一口的《金刚狼》却崩坏了大牙。

　　现在狼狈到别说了两亿了，过亿都很悬乎，这也让《金刚狼》的导演，演员到制片商都是一片愁云惨淡。

　　而对于《2012》，各大节目只有一个呼声，那就是太走狗屎运了。

　　“天啊，2012这么一个票房数字放在平视根本不会被人重视，可是放在这部影片身上却起到了这么强大的效果，我只能说导演叶是一个被上帝眷顾的人。”

　　“一次意外让一部影片再度火热起来，真是让人难以置信，叶苏芒难道出生的时候被幸运女神吻了额头么？”

　　“难以置信的票房数字，是上帝在开玩笑……”

　　各种疑问层出不穷，甚至还有质疑是院线和叶苏芒配合搞的这一次数据，但是很快就被推翻了，毕竟这又不是一家院线单独的数据，而是全北美两千家影院得出的综合数据，怎么可能做出这种配合。

　　而这种巧合也让世界末日论又一次火爆起来，网络上各大末日论坛也再一次陷入了活跃的气氛当中，各种末日，灾难或是奇怪预兆的帖子层出不穷。

　　五月七日，《2012》再夺2105万票房数据，而《星际迷航》则是2820万，两者的差距依旧维持在七百万左右没有变化，倒是《金刚狼》的票房有所回升，继上一日取得了1520万后，这一日《金刚狼》没有再下跌，反而重新奋勇争上，达到了1820万的票房数据。

　　五月八日，《2012》依旧持续稳定，2230万的票房再一次回升，让无数电影人跌破了眼镜，而《星际迷航》则是拿下了2502万票房，虽然依旧是当周乃至当日的票房冠军，但是和《2012》的单日差距已然缩小到了300万以内。

　　至于金刚狼则是取得了1730万的票房数据，有一次回落了下去，原因自然是影迷的爆发持久性不够，虽然在昨日组织了一次庞大的观影团，让《金刚狼》的票房数据看到了希望，但是一部电影光靠影迷显然是不够的，这不是，第二天便回落了，相信随后的日子也不会再出现上涨的情况发生了。

　　五月九日，《2012》取得了2030万的票房，依旧坚挺在2000万以上的这条线上，而《星际迷航》则是直接跌破了两千万大关，1980万让它在交锋以来，第一次丢掉了日票房冠军的头衔。

　　至于《金刚狼》，1220万的票房与前一日相差甚大，显然这部影片的票房潜力已经耗尽。

　　不过此时此刻更令人关注的是，《2012》的北影票房数据已经无限逼近5亿大关了。

　　48917万美元的票房距离5亿只差一步，而且明天就是这周的最后一日，周末的票房水准历来不错，很显然，《2012》突破5亿元近在眼前。

　　五月十日，周末，在所人的期待下，《2012》的票房数据终于出来了。

　　1520万元的票房数据让《2012》第一次跌破了2000万大关，但同时也有惊无险的进入了5亿元票房纪录，再加上海外票房，叶苏芒没有任何意外，以好莱坞出道的第一部电影就成为了“十亿票房俱乐部”的一员！

　　带着50437万的票房数据，《2012》终于踏上了第三周的征程，而以后进入后半段的他则是再一次碰到了强敌，迪士尼的《飞屋环游记》即将上映了！！！

　　果不其然，第三周《2012》从头到尾才收获了3600万的票房，排片率只有10%左右，影院也已经减少到了1500家，至于空出来的份额自然都被迪士尼这部动画片占据。

　　而《飞屋环游记》的口碑更是超越了在线的所有电影，这部带着喜剧元素的温情冒险片一下子就抓住了美国观众的心。

　　“这才是好的影片，而不是像《2012》那样不知所谓的堆砌着特效，让那个东方人看看吧，怎么才算是拍好一部电影，他要学习的还有很多，而不是只会简单的砸钱就以为能混进好莱坞。”

　　“《飞屋环游记》的内涵绝对超越了《2012》，虽然在最后票房上或许没有可能追得上，但是我觉得好影片就应该是这样才对。”

　　“迪士尼巨作打败‘方舟’，2012面对6亿冲刺遥遥无期……”

　　伴随着《飞屋环游记》的强势上映，《2012》显然陷入了无限被动，尤其是那些之前对叶苏芒就有意见的人，更是在此时此刻蹦达出来各种挑衅和抹黑，这也让《2012》的观众流失程度加剧。

　　面对这种情况叶苏芒也很无力，而能取得5亿以上的票房其实也不错了，只不过眼瞅着只差几千万就能够破掉北美最高票房记录，叶苏芒内心说实话还是有些不甘心。

　　不过有的时候命运总是让人充满惊喜，就在叶苏芒都快要放弃的时候，《洛杉矶娱乐报》的一则头条新闻则是又把《2012》推上了舆论的顶端。


第615章 总统也爱2012？

　　查理作为《洛杉矶娱乐报》的记者，这一段时间内一直都在自己负责的版面中为《2012》摇旗呐喊。

　　从最初大家都保持着怀疑的态度开始，查理就是叶苏芒最坚定的支持者，他从《行尸走肉》中就看出来这名导演的才华，他不会因为文化的差异而陷入被动，这是一名懂得融入新环境的导演，并且适应的十分迅速。

　　然后《2012》进入热映期，查理见证了这部影片从最初的六百家影院增加到2000多家，从最开始不被看好到最后打破了北美票房历史的单日记录，除此之外，在面对《金刚狼》，《星际迷航》等强敌面前，《2012》依旧毫无退缩，积极迎战，在两者的夹击之下依旧保持着高票房的收入，并且跨越的了惊人的五亿票房线。

　　多少年了，北美票房榜有多少年没有人跨越5亿这个大关？记得上一次还是在2008年，《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》，这部被好莱坞誉为最佳漫画改编的作品，它所取得的成绩就是5.333亿，而再往上，则是要直接追溯到1997年，那艘号称永不沉没的大船撞上了冰山后所取得的绝世票房，高高悬挂在票房榜上足足12年之久的《泰坦尼克号》，而它的记录则是六亿元。

　　《2012》只用了两周的时间，就已经站在了北美票房榜总榜的前三名内，堪称奇迹。

　　但是好运似乎到此为止了，该死的迪士尼竟然让自家的动画片《飞屋环游记》提前上映，这在查理看来简直就是赤裸裸的阻击。

　　要知道《2012》已经上映了两周，基本上票房潜力已经被耗尽了，但是如果随后没有什么强大电影阻击的话，冲击六亿似乎也不是没有可能的事情，但是《飞屋环游记》的出现无疑打破了这个期望。

　　虽然一个是灾难片，一个则是温情动画片，两者之间没什么关系，但是《飞屋环游记》的上档直接就压低了《2012》的排片率和银幕数，而且是明显的大幅缩减。

　　再加之观众对于新电影的好奇，《2012》的票房遭遇了上映来最大的打击，可以很直白的说，进入末期的《2012》直接被迪士尼给予了致命的一击。

　　果不其然，第三周的数据《2012》只能用惨淡来形容，3600万看着很多，但是想想这部电影上映到现在的单日票房吧，这个成绩恐怕也只能用惨淡来形容。

　　“该死的迪士尼，他们一定是嫉妒叶，嫉妒一个东方导演马上就要打破北美的票房记录，这帮可恨的家伙，不敢正面迎战，只敢耍这种阴招。”查理嘴中不断的诅咒着。

　　不过不得不承认的是，这部动画片确实是非常不错的。

　　“唉，六亿，怎么就这么难。”叹了口气，查理摆弄了一下手中相机，脸上带着失望。

　　要知道《洛杉矶娱乐报》从头到尾全体上下都在一直力挺着《2012》，看着它票房过亿，然后2亿，3亿一直到5亿，这期间她们经历过激动，兴奋，紧张，到最后的疯狂，可是就在所有人都期盼着它能创造更多奇迹的时候却忽然被人打断了，这种感觉真的很不爽。

　　不过再不爽也没有办法，该吃饭还要吃饭，该喝水还给喝水，毕竟自己还要生存不是，而且查理也想要帮助《2012》最后一下。

　　于是在提交完今天的新闻稿后，出差到华盛顿的查理便背上自己的相机，准备到几个大影院门口，看看能不能抓到一两个来看《2012》的明星，也好试着炒作一下，帮着《2012》再尽一份自己的力量。

　　查理选择的这家影院在白宫附近，五星级标准，非常著名，可以说完全是高端人士的选择，不过华盛顿的明星明显要比好莱坞少上不少，蹲了两场的查理是一个也没有抓到，就连一个二线的小明星都没有。

　　“这些明星难道都部看电影么？”查理郁闷的再一次摆弄了一下手上相机的镜头，这已经是第三场了，如果还没有查理也不得不撤退了，毕竟自己还有正职工作要忙。

　　两个小时的电影在漫长的期待中总算是散场了，查理提高了注意力，端起相机，开始在人群中搜索目标。

　　左前方，没有，右前方，也没有，正前方，更没有……

　　难道就这样回去？查理有些不甘心的想道，就在这时，镜头内忽然出现一阵骚动，随即就见一对黑人夫妇被一群保镖保护着，而在他们的周围则是围着一大群人疯狂的叫喊着什么？

　　叫的什么？为什么这对黑人夫妇看起来那么眼熟，排场也好大？莫非是哪位大富豪？查理内心一阵激动，难道是大新闻来了？

　　不对！！！

　　举着相机的查理忽然一愣，瞬间想起来保镖中间的那位夫妇究竟是谁了，而握着相机的手，也因为太过于激动和兴奋，不自主的颤抖了起来。

　　“叶，你果然是我的幸运神啊！”查理眼白都激动的冒出了血丝，任谁能想到，偶然的一次蹲点，竟然能碰到美国总统！！！

　　咔嚓——虽然查理激动的有些忘我，但是身体的本能还是让他做出了最快的反应，连续按下的快门瞬间拍下了十几张照片，角度完美，采光完美，除了稍稍有一些抖动外，一切都很完美，完全可以登报。

　　不过就在查理都快乐疯了下一秒，悲剧就发生了。

　　“哦，SHIT，你们这帮野蛮人，放开我。”查理还没明白过来，怎么着有两个黑衣大汉就跑过来收拾自己了？

　　原来这群保镖把查理当成对总统意图不轨之人。

　　“我是记者，你知道么？记者，这是我的证件，你们这群野蛮人，快把相机还给我。”

　　“对不起，先生，相机不能立刻还给您，我们还需要处理一下。”

　　“你们凭什么动我的东西，这是属于我的，你们不可以碰，总统，欧巴马总统，请您管管您的手下。”查理到也很聪明，看着眼前这几位“面瘫”保镖不好说话，连忙大胆的朝着不远处的总统喊道。

　　其实查理这面的情况早就被欧巴马总统以及他的夫人发现了，听到对方的身份是记者的时候，欧巴马眉头不经意的一皱，而查看相机其实也是他的吩咐。

　　不过此时被记者点名，又看到四周的群众都望过来，作为总统，欧巴马不可能不理会。

　　“我们没有恶意，记者先生，不过您明白，总统的安全最重要，所以还请稍等。”

　　“哦，我只是一个记者又不是杀手，那好吧，不过总统先生，能够接受我几个问题么？”查理眼珠一转，当然不愿意放过这个难得的机会，立刻朝欧巴马问道。

　　“当然，小伙子。”欧巴马作为新上任的总统，也是第一个黑人总统，时时刻刻都标榜着亲民的态度，自然不可能在此时此刻咋照片，而且不管内心如何想，给予一个记者提问的机会，他还是有这个度量的。

　　“太好了，我是《洛杉矶娱乐报》的记者，您看，这是我的记者证。”证明自己的身份和媒体后，查理立刻问道：“您是来看电影的么？是来看《2012》的？”

　　欧巴马一愣，随即笑道：“不错，我是来看《2012》这部影片的。”

　　“您在目前上映的这么多部影片中选择它的原因是？”查理听到这个答案，内心就快没高兴的疯掉了，不过还是保存着一丝理智继续问道。

　　“呵呵，因为《2012》中主角所代表的那种坚韧不屈的精神，正式现在我们美国群众所需要的，无论面对何种灾难，我们都不会最后的希望，无论面对什么样的打击，我们也要与群众同生共死，这也是美国政府给予民众的承若，作为一个总统的我给予民众的承诺。”

　　查理拿着录音笔将欧巴马一席话一字不差的全部录了下来，而此时此刻那头相机也已经检查完毕，自然而然，相机内的东西也已经被全部删除。

　　查理自然也能猜到这一点，看着欧巴马一行人要离开，查理鼓足了勇气提出了最后的一个要求。

　　“总统，能和我合照么？”

　　“为什么不？”欧巴马一笑，爽快的答应了下来。

　　查理十分聪明的站在了影院门口《2012》海报面前和欧巴马一同拍了一张照片，而直到欧巴马一行人都已经不见了身影，查理还已然有种如坠梦中的感觉。

　　站在原地，一天的疲劳似乎在这一刻也消失不见了，五分钟，十分钟，直到四周的群众都用诧异的目光望着这位傻站着不动许久的人，怀疑他是不是有病了的时候，查理终于回过神来。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵刺耳的狂笑声席卷了整个影院大厅，所有的人都用惊恐的眼神望着这位站在原地狂笑的人，其中九成都认为这个人是得了精神病，不少人还悄悄掏出了手机。

　　不过查理此时此刻已经管不了这么多了，那种狂喜充满了自己的心，自己的脑，自己的每一个细胞，让自己浑身都禁不住的颤抖了起来，大新闻，挖到新闻啦！！！


第616章 六亿在望

　　《新任总统欧巴马携妻子突袭影院，观看大热电影“2012”，称这部影片完美表达了美国精神！！！》

　　第二天一大早，历来和政治不扯关系的《洛杉矶娱乐报》竟然直接曝出了这么一个超级大新闻。

　　欧巴马去平民电影院看电影了？还看的是《2012》，还说这部电影代表了美国精神？这个新闻标题顿时吸引了一大群读者，《洛杉矶娱乐报》当天的销量也是大增。

　　当然，买了报纸的人自然最关注的就是这个标题下的内容究竟是什么。

　　“欧巴马总统很亲切，在我提出采访要求后爽快的答应了，我问，您是去看什么电影，欧巴马总统没有任何隐瞒的回答道是看《2012》，这真的很出乎我的意外，所以我继续问下去为什么，欧巴马总统回答我，他认为《2012》这部电影中的主角体现了美国民众坚韧不屈的精神，无论面对何种灾难，我们都不会放弃最后的希望，无论受到什么样的打击，我们也都要同生共死，坚持下来……听到这里我十分的感动，欧巴马是一位值得尊敬的好总统，就像是《2012》中的那位总统一样，他懂得民众真正的需求……”

　　文章的旁边还配上了一副巨大的海报，其中作为记者的查理脸部做了模糊处理，一旁的欧巴马与他的夫人米歇尔脸上带着淡然的笑容，不过更让观众在意的是，这三人身后那副令人十分熟悉的《2012》的巨大海报……

　　“这难道是PS的么？洛杉矶娱乐报不会已经没下限到这种地步了吧？”

　　“不像是啊，我觉得照片很真是，无论从光影，背景还是人物自然度来看，都没有PS的痕迹，应该是真的。”

　　“是真的，是真的，白宫主页确实证明了欧巴马有一段行程是去平民电影院看电影……”

　　“天啊，总统竟然看了《2012》，作为这部影片的影迷，我太骄傲了，我一定要再看一遍。”

　　“我也是……我也是……”

　　查理本来想抓一名大明星，没想到却钓到了更大的鱼，作为美国的政治领袖，欧巴马的影响力无疑要比明星大得多，尤其是这则新闻一出，整个世界都知道美国总统看了《2012》，这其中带来的票房影响绝对是起到了至关重要的作用。

　　同时上映的华夏和欧洲等国无疑又掀起一番观影狂潮，而排在第二轮开映的韩日，宝岛，东南亚诸国同样也被这条新闻引起了轰动。

　　欧巴马效应顿时可见一斑！！！

　　叶苏芒也没有想到欧巴马会看自己的电影，没想到自己当初的一点“小马屁”似乎真打动了这位黑人总统了。

　　以往的美国电影中，总统出现的形象几乎全是以白人为主，而欧巴马则是第一位非裔美国总统，而叶苏芒在影片中塑造的则正是一位黑人总统。

　　而且不光塑造了黑人总统的形象，叶苏芒还把他设计的十分的伟大，面对世界末日的时候他是第一个选择了坦诚的领袖，为了国家，为了人民，他也选择了留在自己的祖国，和自己的国人一同面对灾难，哪怕失去生命，如此具有大无畏奉献的精神，或许不是好父亲，也不是好丈夫，但却一定是一位好总统的典型。

　　而这些设定无疑抓到了这位欧巴马总统的内心，或许这才是他在光临影院后选择《2012》的原因。

　　“BOSS，我们真的是太幸运了，根据影院反馈的消息，《2012》的上座率已经从4层回升到了6层，而且还有增加的可能。”

　　“我也觉得很幸运。”叶苏芒耸了耸肩膀，当初塑造总统的形象时，其实黑人百人都无所谓，不过恰逢欧巴马当选，叶苏芒想要迎合实际，所以才选择了黑人，没想到真的歪打正着，给了自己这么一个惊喜。

　　而且叶苏芒还听得出，欧巴马在记者采访时话里透露出来的意思。

　　要知道欧巴马绝对算得上是一名倒霉的总统了，他上任后恰逢经济危机，美国经济一片萧条，结果这名黑人总统接受的政府面临的便是财政赤字的问题，没办法，刚上任的总统只好四处去借钱来堵漏洞。

　　而且至今为止，这场经济危机也没有度过，巨量的失业人群让欧巴马所率领的美国政府也备受质疑。

　　显然，欧巴马接受采访的那一席话，明显是把经济危机比喻成了那些末日的大灾难，同时也再一次表明了自己要与群众共同抵抗经济危机的决心。

　　“果然是政治人物，看个电影都能联系到这么多东西。”叶苏芒笑了笑，不管欧巴马是故意作秀还是真心喜欢，不管他抱着什么目的看了《2012》，总之他是帮了自己一个大忙了。

　　对于第四周的票房数据，叶苏芒也越发的期待起来。

　　本来第三周只取得了3600万票房，在一些专业电影人眼中，第四周的《2012》也就是打酱油的货色了，尤其是此时此刻《飞屋环游记》热映，更是没有了《2012》生存的余地。

　　可是万万没想到，自家的总统这时候闪亮登场，而且直接亮瞎了他们的氪金狗眼。

　　单周4335万，不但没有掉，甚至还增长了700多万的票房数据，这简直不科学啊，所有人都忍不住苦笑，这个叶苏芒的运气简直就是逆天了。

　　先有忽然火热起来的末日论帮这部电影开了一个好头，随后又有忽然出现的“2012万”票房数据再一次引燃《2012》的热潮，没想到眼看就要趋于冷淡的票房，竟然又蹦出了美国总统。

　　这就是给被幸运女神亲了多少下才能碰到这么多的好运气！？

　　而借着欧巴马这股风潮所带来的票房，《2012》离6亿票房终于只有一步之遥了。

　　58372万美元，只差不到2000万美金就能够超过六亿！！！

　　而距离《2012》下档最少还有2周的时间，哪怕影院只剩下几百家，排片率也低到里10%左右，但是凭借着IMAX3D的高票房收入，叶苏芒十分有信心能够冲破那个被无数好莱坞导演视为难以跨越的标杆，六亿！！！

　　不过叶苏芒此时此刻却不能坐在北美等待六亿票房的到来，宝岛等地已经开始上映了，作为第二轮的宣传，同时也是叶苏芒所在的亚洲主场，作为导演的叶苏芒这一回也要参与其中。


第617章 千人接机

　　上一次来宝岛还是金马奖，不知不觉已经又过了近半年的时光。

　　作为亚洲票房重点宣传地，叶苏芒一行人需要在这里逗留两天的时间，除了录制两档综艺节目外，还需要举办一个签名会。

　　这一次随着叶苏芒来宝岛的明星有约翰·库萨克与其剧中的妻子阿曼达·皮特，当然，小莉莉也在央求之下随队而来，附带的还有她的爸爸妈妈作为随行“保姆”。

　　其实宣传活动中叶苏芒就没考虑过这个小姑娘，虽然在影片中她是最受欢迎的那个，但毕竟莉莉才9岁而已，这一切也都是处于对儿童的保护，但是小莉莉显然并不是安分的性格，北美的宣传活动还好，一听要来叶苏芒的祖国这边，顿时“强烈”要求一同过来，甚至三天两头的跑到叶苏芒的办公室来缠着。

　　这也惹得叶苏芒对门外的保安恨得咬牙切齿，雇佣你们完全没什么用处嘛，这么一点的小朋友还不是说进就进。

　　在莉莉的软磨硬泡下，叶苏芒咨询了一下小莉莉的父母，没想到对方竟然欣然同意了下来，后来叶苏芒才知道，感情这对夫妇不是过来当保姆的，而是希望剧组能照顾她们的孩子，而他们则是借着这一次机会，好好的来一次亚洲旅行……

　　果然好想法，叶苏芒想到这里，不由得同情的看了看坐在自己身旁睡的都流了口水的小女孩，心里默默为她悲哀了三秒钟……

　　“女士们，先生们，请注意，飞机即将抵达桃园机场，Ladies-and-gentlemen，may-I-have-your-attention-please，flight-TPE-has-already-landed……”

　　“莉莉，起来了，飞机马上到了。”听到空姐甜美的播报声，叶苏芒放下手中的杂志，推了推一旁依旧在熟睡中的莉莉。

　　“嗯？”小女孩慢慢睁开眼睛，伸了一个懒腰：“这么快就到了？”

　　说这话的时候，小莉莉眼神中明显还带着迷茫。

　　听到小莉莉这个问题，叶苏芒忍不住抽了抽眼角，真的有快么？要知道这可是飞了13个小时啊，可是这话和孩子实在讲不通，毕竟这个小丫头自从上飞机除了吃饭和解决个人卫生问题外就是睡觉……

　　“好了，先把把衣服穿好。”叶苏芒转移话题，顺手把小莉莉的外套递给她。

　　递外套的时候，叶苏芒还没忘记幽怨的瞅了瞅小莉莉父母那头一眼，结果发现这对父亲正拿着一本杂志十分兴奋的讨论着什么，根本就没往女儿这里看，看到这一幕，叶苏芒哭笑不得，也只得叹了口气，谁让咱们请了身旁这位大小姐呢。

　　“Hey，叶，我们一会去吃台湾的美食怎么样？”就在叶苏芒刚替小莉莉穿好外套的时候，背后就冷不丁被人一拍。

　　不用回头，光听声音就知道是约翰·库萨克。

　　“约翰，闭上你的嘴，难道你就没有时差的问题么？”叶苏芒揉了揉肩膀，没好气的问道。

　　“哈哈，时差根本打败不了我对美食的兴趣，光是看杂志我已经就在流口水了。”说着库萨克还没忘记把手中从空姐那里要来的美食杂志拿给叶苏芒看。

　　还别说，光是看上面的照片，叶苏芒自己都觉得有些饿了。

　　就在叶苏芒刚要动心的当下，飞机却已然要进入降落准备，叶苏芒到嘴边的话也只好暂时放下。

　　飞机很平稳的降落了，没有发生一点的意外。

　　“BOSS准备一下，外面有超过千名接机的粉丝。”飞机降落没多久，叶苏芒等人还在整理行囊，赛文就跑过来报告道。

　　对于这一点，叶苏芒是无所谓，但是库萨克和阿曼达·皮特显然是要稍微化一些淡妆的，毕竟作为偶像明星，哪怕走的是实力派也不能太对不起观众，何况两人的面容并不差，多多少少也能归类于偶像那一类，那更要时刻展现自己完美的一面了。

　　“我们不用化妆吗？”带着莉莉走过化妆间，小女孩有些羡慕的望着阿曼达在脸上涂抹化妆品，忍不住问道。

　　“不用，我们是天生丽质型的。”叶苏芒笑着回答道，这话被阿曼达听到，顿时嫉妒的斜了一眼叶苏芒。

　　要说当时劝剧组最令阿曼达嫉妒的就是这位年轻的导演了，那皮肤，真是看上去就让人羡慕嫉妒恨，而且看上去叶苏芒平日里根本也没怎么擦过保养品，随身携带的也就是一瓶洗脸液和保湿水，真不知道怎么皮肤就这么的好。

　　可是问了叶苏芒，叶苏芒自己也搞不懂，只能用遗传来回答。

　　对于自己的皮肤问题，叶苏芒其实也有过疑惑，他每天运动，还练武，照理来说皮肤不应该这么水嫩光滑的，可是偏偏事实就是如此，叶苏芒也曾想过半天，最后只好把这一点归咎在自己脑内的“碎片”身上。

　　或许正式这个“记忆碎片”带给自己了不同的一面，即拥有了超人的艺术感悟力，又有惊人的记忆力，连带着身体也比普通人强健不少，至于那十多年所忍受的头疼，此时此刻都被叶苏芒看作是苦尽甘来的前奏。

　　不过提到记忆碎片的话，到时有一个奇特的现象，最近几年叶苏芒偶然发现自己脑海中的记忆碎片正越来越小，虽然这种变化很微弱，但是时间一长还是能够感觉的出来，起初叶苏芒还担忧过一阵子，不过随着自身没有什么变化，反而越发的聪明强健后，对于脑内记忆碎片的变化也就随之任之了。

　　十分钟后，阿曼达和库萨克都完成了自己的打扮，两个人都是化了淡妆，毕竟又不是什么重大颁奖典礼，化浓妆就太夸张了。

　　作为主力宣传的四人准备完毕，一行人也开始走下飞机。

　　本来叶苏芒还以为赛文的话里的“上千人”有些夸张，可是真到了现场，叶苏芒觉得赛文还真是一个实事求是的好孩子。

　　抬眼望去，整个桃园机场内密密麻麻全都是人，举着各式各样的应援牌，看到叶苏芒一行人出来后顿时如同海浪一般瞬间涌过来，同时一阵仿佛能掀翻机场屋顶的尖叫声此起披伏的响起，接连不断。

　　“叶苏芒，叶苏芒，我爱你……”

　　“叶苏芒，我最喜欢你拍的电影了，能不能看我一眼……”

　　“莉莉，小女神！！！”

　　“库萨克，阿曼达……”

　　整个场面接近失控，现场是拥挤不堪，好在机场方面早有准备，保安配备力度很大，这才让叶苏芒一行人艰难的穿过了人海。

　　“哇哦，宝岛的粉丝真的是太热情了。”坐上保姆车，库萨克一遍整理自己的鞋子一边感叹道，刚才走过来他不知道被多少粉丝揩油，不是摸屁股就是摸手的，甚至就连他的鞋子都差点被挤掉。

　　一旁的阿曼达一脸的心有余悸，穿着的白色外套的手臂处也免不了多了几个手印，看的这位亮丽的女人脸上一阵心疼的表情。

　　“哥哥，我听到好多人喊我的名字，对不对？”只有莉莉此时此刻一脸灿烂的微笑，显得极其兴奋。

　　因为这一路来她都是被叶苏芒保护的好好的，但是作为保护人的叶苏芒则是一身的狼狈，现场那么多的粉丝，其中一大半竟然都是冲着自己来的，说实话，叶苏芒自己都觉得很意外。

　　很快，赛文也艰难的挤上了汽车，一行人总算可以出发前往酒店了。

　　“BOSS，刚才机场方面说有超过1200名的粉丝来接机，是近几年最大的一次接机活动了。”赛文虽然狼狈，但是脸上却带着激动，毕竟能有这么大的阵仗足以说明这部电影在宝岛是受到了多么大的期待和肯定。

　　“是啊，叶，你们东方人真的很热情。”库萨克忍不住又吐槽了一下，不过这种热情也让他觉得有些可怕。

　　叶苏芒耸了耸肩，其实他也没料到会有这么多人过来，不过也正如赛文说的那样，人多更好不是么？

　　“好了，我们第一站的宣传地点在哪？”感慨过后，叶苏芒也立刻进入工作状态。

　　“是一档综艺节目，叫《康熙来了》，是宝岛最火的一款综艺脱口秀，在全亚洲，尤其是港澳台和大陆，都很有影响力。”

　　“啊。”叶苏芒忽然一笑：“这个节目我几年前参加过一次。”

　　听到叶苏芒这句话，所有人都看过来。

　　“还记得《如果·爱》那部电影吗？”叶苏芒看着大家好奇的目光，没有直接回答，而是反问道。

　　“第78届奥斯卡最佳外语片，您拍摄的那部。”赛文以最快的速度回答道。

　　叶苏芒笑着点了点头，这才解释道：“那部影片在宝岛上档的时候我有来这里宣传，其中一个综艺节目就是这个《康熙来了》。”

　　“哇哦，太棒了，那么你和这个节目很熟喽？到时候一定要照顾我，叶，你知道我嘴很笨。”库萨克兴奋的说道，对于上东方人的节目，库萨克即懵懂又有些担忧，毕竟他没有这方面的经验，很怕说错什么话。

　　现在好了，听到叶苏芒竟然上过这个节目，顿时内心的担忧便放下了大半，不过很快这刚放下的担忧便又重新涌上自己心头，因为坐在对面的叶苏芒竟然很直接的摇了摇头。


第618章 康熙来了（1）

　　叶苏芒确实没有说谎，也不是故意和库萨克开玩笑。

　　事实上虽然那一次的交谈还算愉快，但是毕竟时隔这么多年了，再好的交情也会淡掉，而且这个节目经历这么久，叶苏芒也不知道其究竟有没有什么改变。

　　“船到桥头自然直，如果碰到不想回答的问题，你直接说你听不懂就好了。”叶苏芒笑着安慰了一句。

　　库萨克听到这话顿时眼睛一亮，语言不同原来也是有好处的。

　　回到酒店后，众人并没有在库萨克热情的邀请下去体验宝岛的美食，虽说那很诱人，但是身体的疲惫还是打败了口腹之欲，叶苏芒在看到床的一霎那也忘却了那些诱人的食物图片，见到众人都没兴趣，库萨克也只好把这一次的行动暂时顺延。

　　一夜无话，第二天早晨叶苏芒五点钟就起床，在酒店的健身馆跑步，顺百年在房间内站了一小时的桩功，然后这才洗漱，当叶苏芒整理完一切准备到餐厅吃饭的时候，大家才开始陆续的起床。

　　“叶，不愧是年轻人，精力就是充沛。”库萨克打着哈欠，端着一盘水果沙拉坐到了叶苏芒的对面。

　　“不是我精力充沛，是你懒散而已。”叶苏芒擦了擦嘴，一针见血的吐槽道，末了还不忘记瞅了瞅库萨克的小肚腩，忍不住叹道：“放纵是人类最大的原罪，时光也是一把杀猪刀，约翰，还记得年少时那个风一般的少年么？”

　　库萨克抽着眼角听完这些话，看着叶苏芒那诡异的笑容和别样的眼神，恨不得一叉子扎过去。

　　不过显然他很清楚双方的战斗力，这个“嘴亏”他也只好受着了。

　　说库萨克是懒蛋，其实在同行人中他还算勤快的，至少他是第一个出现在餐厅的，至于阿曼达和小莉莉，估计还在睡美容觉呢吧。

　　好在在午餐之前，大家总算是都出屋了，也不用麻烦赛文再去一遍遍的催床。

　　“录影时间定好了么？”叶苏芒在等待午餐的时间问道。

　　“好了，下午两点钟，中天电视台，她们会专门派车过来接我们。”赛文立刻回答道。

　　“是昨天说的那个脱口秀么？”莉莉坐在叶苏芒的大腿上，好奇的问道。

　　“没错。”赛文露出一个自认为十分可爱的笑容朝着莉莉笑道，不过显然小萝莉很不领情，直接把头撇过一旁。

　　“我受打击了。”赛文捂着胸口，哀叹道，仿佛被抛弃的深闺怨妇一般可怜。

　　“别逗了。”叶苏芒斜了眼赛文。

　　“演技真差劲，充满了刻意，如果我是导演，绝对不会选你。”库萨克摩挲这下巴，一脸嫌弃的模样看向赛文。

　　“我倒是觉得很有意思。”阿曼达的回答让已经被连续捅了两剑的赛文大乐，不过还没等他笑出来呢，阿曼达便毫不留情的插上了第三剑。

　　“就是脸长得难看了一些，估计镜头很难装得下吧。”

　　“哦，你们乱说，在公司我可是公认的美男，多少小妹都朝我抛过媚眼呢。”赛文像是被火烫到的野猫，竖着毛大声反驳道。

　　“是媚眼还是白眼你真的觉得自己看清了？”可惜，还是被叶苏芒补上了最后一刀，彻底KO。

　　这一下罪魁祸首小莉莉乐了，一张笑脸笑的灿烂无比，瞅着垂头丧气的赛文还忍不住做了个鬼脸。

　　在一片笑闹声大家吃完了午餐，又闲聊了一阵，电视台所提供的汽车便到了。

　　早就准备好一切的众人乘着汽车前往中天电视台。

　　这家电视台不已电视剧见长，更多的还是综艺节目，可以说台湾一半大热的综艺都出自于这家电视台。

　　像是叶苏芒这一次要上的《康熙来了》，还有《SS小燕之夜》，《全民最大党》，《大学生了没》，《沈春华LIVE秀》等等……

　　汽车很快抵达中天，这一次为了邀请叶苏芒等人，中天可谓是用尽了办法，不但全程提供豪车代步，就连叶苏芒现在住着的酒店等等都是中天电视台提供的，为的就是能够让叶苏芒选择把自己的宣传放在自家电视台的节目当中。

　　叶苏芒一行人刚下车就有一位看上去40多岁的中年男性人情的走过来迎接，赛文悄悄在叶苏芒的耳边介绍，原来还是一位副台长。

　　寒暄了几句，这名副台长很知趣的找了一个借口离开，而工作人员则是带着叶苏芒一行人前往休息室。

　　“叶导演，请问能给我签个名么？”到了休息室，叶苏芒刚走进屋内，随行而来的工作人员不知道从哪里变出来一个小本，瞬间递到叶苏芒的面前。

　　“当然，她们的要不要？”叶苏芒爽快的接过来，一边写下自己的名字一边问道。

　　“不用，我是你的铁杆粉丝。”这名看上去二十多岁的女孩激动的摇了摇头，同时还没忘朝着叶苏芒自我介绍道：“我叫陈慧佳。”

　　“送给可爱的粉丝陈慧佳，叶苏芒。”听到这里，叶苏芒很了然的又添上了一行字，这才把小本递还给这名工作人员。

　　“谢谢。”陈慧佳激动的接过小本，忽然又掏出手机，意图很是明显。

　　“OK，来个合照吧。”虽然这个女孩拒绝了别人的签名，但是作为领队，叶苏芒要照顾好所有人的情绪，顿时招呼众人一起合照。

　　拍照的时候还发生了一个小意外，陈慧佳在按下快门的一霎那，竟然大胆的直接搂住了叶苏芒，这一下着实把众人吓了一跳，好在女孩还有一丝理智，没再有更过分的动作，而且可能是太害羞，收起手机后连再见都没说便一溜烟的跑没影了。

　　“你可真是受欢迎。”约翰·库萨克带着一股酸意的说道。

　　“没办法。”叶苏芒耸了耸肩，那副得意的样子更是让约翰嫉妒的眼红，当然也逗得一旁两位女士捂嘴乐个不停。

　　可能是第一次邀请到这么多国际明星和导演，中天简直是把待遇做到了最高，这件休息室内的沙发的坐垫与沙发套明显是新换过的，质地上乘，明显价值不菲，水果零食也是一应俱全，更夸张的是，叶苏芒还在房间内看到了一台空气净化器……

　　笃笃笃……

　　就在叶苏芒暗自感叹中天做的也太到位了时候，关着的房门忽然被人轻轻敲响了。


第619章 康熙来了（2）

　　敲门声打断了众人的谈话。

　　“请进。”叶苏芒朝门口说道，随即就见房门拉开了一条小缝，然后就见一颗小脑袋带着好奇的目光探视进来。

　　“乔恩？”叶苏芒一愣，没想到在这里碰到了陈侨恩。

　　那颗小脑袋此时也仿佛找到了主人一样，本来有些迷茫的脸上顿时带起灿烂的笑容，随后推开房门，一蹦一跳的跑了进来。

　　“叶导演，我是来给你撑场子的。”

　　一句话说的叶苏芒一头雾水，随后在陈侨恩的解释下才算是弄明白。

　　原来知道了叶苏芒这头要跑宝岛的宣传，所以负责公司艺人的乔伊便立刻找到了陈侨恩，帮她也安排了宝岛的行程。

　　要知道，去年《命中注定我爱你》带来的超热人气依旧留存，陈侨恩虽然往内地发展，但是这几年来在宝岛所累计的人气夯实，她依旧是宝岛最有影响力的影星之一，有她帮忙，无疑对叶苏芒一行人很有好处。

　　而且这个好处也是相对的，和叶苏芒一行人上节目，以好友相称，这无疑对陈侨恩本身的人气和地位也很有好处，毕竟现在能和国际挂上一点勾的明星多多少少都会被大众和媒体高看一眼。

　　听完乔伊打的主意，叶苏芒有些哭笑不得，不过也难为这位艺人部的老大姐了，时时刻刻都考虑着旗下明星的各种利益。

　　“那就在这里等着吧，应该快开录了，对了，你衣服还有妆容都弄好了么？”叶苏芒把陈侨恩迎进屋内，一边问道。

　　“早好了，我比你们来的要早，造型团队早帮我弄完了。”陈侨恩开心的回答道，同时好奇的瞅向一旁那些同样好奇瞅着自己的人，问向叶苏芒道：“帮我介绍一下呗。”

　　“呵呵，是我忘了。”叶苏芒拍了拍脑门，被陈侨恩的“突然袭击”弄得有些糊涂，都忘了给双方做介绍了。

　　“库萨克，阿曼达，哦对了，还有这位，最可爱的小天使摩根·莉莉。”叶苏芒笑着抱起躲在自己身后的莉莉。

　　“你好，美女。”库萨克有些轻佻的打着招呼，倒不是他耍流氓，而是平日里他就这个习惯。

　　“你好，我是阿曼达，你长得很漂亮。”阿曼达到时很彬彬有礼。

　　握过手后，双方也算是正式认识了。

　　“真可爱，姐姐这里有糖果，要不要？”看着一旁一直都默默瞅着自己的莉莉，陈侨恩弯着笑眼，故意奶声奶气的说道，同时还从兜里掏出了自己的零食放在小萝莉面前。

　　结果收到的只是小萝莉的一个不屑的白眼。

　　“阿姨，吃糖果会变胖的，作为明星，你要时刻要求自己。”小萝莉一本正经的教训着陈侨恩，让四周的人都禁不住乐了。

　　“哈哈哈……”看到连陈侨恩也吃了小莉莉的瘪，一旁的库萨克更是很没良心的狂笑起来。

　　“她真的只有9岁？”陈侨恩问道，看到叶苏芒认真的点了点头，苦笑着捂了捂脸：“现在的孩子真是太早熟了。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　就在陈侨恩和众人刚刚拉近了一丝关系的时候，门外忽然又传来了一阵敲门声。

　　“请进。”

　　房门打开，走进来的是一男一女，见到这两人，叶苏芒微微一笑，已经知道了他们的身份，正是自己所参加的节目《康熙来了》的主持人徐熙娣和蔡康永。

　　“导演你好，还有库萨克，阿曼达，乔恩，还有莉莉，你们好。”蔡康永率先快走两步握住叶苏芒的手，一边打着招呼，自我介绍道：“我叫蔡康永，我身边的这位是小S，我们是一会节目的主持人。”

　　“大家好，导演你好。”小S没有镜头前那样的放肆，反而十分有礼貌的打着招呼，看上去甚至还带着丝腼腆。

　　“两位来是……”招呼打完，叶苏芒疑惑的问道。

　　“打个招呼，还有台本我们也对一下吧，一会录制的时候能让流程更顺一些。”蔡康永笑着解释道：“如果到时候有什么得罪的地方可以叫停，我们再商量。”

　　“不用了，你们按照你们的风格就好。”叶苏芒回答道：“不犀利的小S还是小S么？”

　　一旁的徐熙娣被叶苏芒这么调侃，也忍不住捂嘴乐了。

　　“那行，台本在这里，不想要回答的直接划去，让后叫工作人员送给我们就行。”虽然叶苏芒嘴上说的随意，但是蔡康永明白对待叶苏芒等人不可能像是对待那些小明星一样，一些敏感的地方还是要忽略掉的。

　　又过了差不多半个小时，叶苏芒等人的房间又迎来了制作组等一些人，而伴随着时间的流逝，录制也正式要开始了。

　　摄影棚内，叶苏芒等人都已经按照位置做好，摄像机对准两位主持人，随着打板声响起，蔡康永最先朝着镜头介绍道。

　　“今天呢，康熙请来一位国际大导演，他执导的著名作品非常之多，像是《天下无贼》，《如果·爱》，《一代宗师》等等，当然要说最出名的，还是目前取得了全球近六亿票房的《2012》，介绍道这里，相信我不说大家也都猜出了他的名字，这里我们也不再卖关子了，让我们有情叶苏芒大导演和他的朋友一起做客康熙。”

　　“有请。”小S和蔡康永一起起立鼓掌欢迎，而镜头这一刻也开始转向叶苏芒一行人。

　　“你们好。”在叶苏芒的带领下大家笑着拍手，同样站起身来，礼貌的回礼。

　　“叶导演应该不是第一次来康熙了吧。”寒暄过后，蔡康永率先问道。

　　叶苏芒回答：“上一次来还是宣传《如果·爱》的时候，没想到再一次见面就时隔这么多年。”

　　“那作为老朋友，叶导演还请帮我们介绍一下你身旁的同伴。”蔡康永引导的说道，给了叶苏芒介绍剧组的机会。

　　“这位帅哥是约翰·库萨克，还有这一位，我们剧组中的第一美人阿曼达·皮特，还有我们全剧组最喜欢的小公主莉莉。”叶苏芒笑着一一介绍道。

　　蔡康永正想回应什么，忽然感觉到一旁有人拽自己袖子，转头就看到自己搭档小S一改平日尖酸刻薄的本性，忽然变得十分的腼腆，如果一个小女一般，眼神还不断朝着库萨克瞄过去。

　　“干什么，别拽我袖子。”

　　“约翰·库萨克诶！”小S此时如同小女生碰见粉丝的表情，叶苏芒看的都有些无语了。

　　“他是你偶像。”蔡康永疑惑的问道：“你偶像不是木村拓哉么？”

　　而在叶苏芒这头，翻译也把主持人的对话实时的翻译给库萨克听，一听这个主持人似乎喜欢自己，库萨克也立刻摆出一副迷人的微笑，朝小S看过去。

　　谁知道听到蔡康永的疑问，小S想都没想就否认道：“不是！”

　　“那你激动个P呀！”蔡康永都忍不住爆粗口了，实在是小S今天的表现太反常了。

　　不过此时此刻叶苏芒那一边却早已经笑成了一团，只有无辜中枪的库萨克一脸无奈的表情冲着镜头直翻白眼。

　　“我看过那部《空中监狱》，觉得里面的库萨克真的好帅，好帅，好帅。”小S竖着大拇指，似乎觉得一个好帅还不够，连续用了三个来表示。

　　这句话也让库萨克顿时转悲为喜，得意的朝着镜头耸了耸肩膀。

　　“小S，库萨克说要不要给你签名？”这时候叶苏芒也跟着插话道，同时把手指向库萨克，就看对方正在比划着什么，一只手摊开手掌，另一只则是做笔状在手掌上划着，显然是在比划着签名的样子。

　　“主动给我签名？”小S听到叶苏芒的话，忽然一脸不可思议的表情问道：“你不会爱上我了吧？”

　　说道这里，不顾大家瞪大的眼睛，小S忽然做出一副娇羞悔恨的表情说道：“可惜，你晚了，我已经结婚了，孩子都有俩个了……”

　　“我无语了。”听到这里，叶苏芒都禁不住翻了个白眼，还以为这女人会真的老实，没想到该恶搞还是无极限的恶搞下去。

　　好在此时此刻翻译也笑个不停，没空说给库萨克知道，一头雾水的库萨克在迷茫中逃过了一劫。

　　“导演，刚才你介绍阿曼达是美女，那么你认为我是美女么？”在一片笑声中，小S忽然问道。

　　“你？”叶苏芒被小S这个突然的问题弄得一愣，随即反应过来，笑着说道：“是美女。”

　　“那章子怡呢？有我美么？”小S自恋症忽然大爆发，撩拨了一下头发，任由发丝散落在眼前，轻咬着嘴唇，很是做作的摆出了这么一副诱人的姿势，问道。

　　“也很不错。”叶苏芒哭笑不得的回答道。

　　“那我们两个谁美？”小S继续不依不饶的问道。

　　“各有各的美，你们都很有自己的气质，所以我觉得不好分出胜负。”叶苏芒打了个哈哈，避重就轻的回答道。

　　可是这番话到了小S这里，却令这位台湾主持天后开心的大笑道：“蔡康永你听到没，我和章子怡一样美，什么林志玲之类的和我根本不是一个等级，你懂么？不是一个等级的哦！”

　　说着小S还一脸嫌弃的用手比划着。

　　如此举动弄得叶苏芒是一头的雾水：“她和林志玲有矛盾？”

　　“没有，她就有被迫害妄想症。”蔡康永听到叶苏芒的问题，毫不留情的吐槽道。

　　笑闹后节目在蔡康永的指引下再度回到主题上。

　　“这一次叶导演来宝岛是宣传他最新上映的一部电影，叫《2012》，听说一部灾难片，甚至还引起了不少人的讨论，对于这部影片导演您能详细介绍一下么？”蔡康永问道。

　　蔡康永说道这里的时候，一旁作为助理主持的陈汉典也及时的端出了早就制作好的海报，叶苏芒也有一次简单的介绍了一下影片故事的内容。

　　“听上去十分不赖诶，我也有一种冲动要去看看了。”叶苏芒介绍完，小S立刻接话道。

　　“你要是想看，我一会送门票给你。”叶苏芒笑着回答道。

　　“那说定了哦。”小S立刻抓住机会，把这个承诺定下来。

　　叶苏芒笑着点了点头：“放心，一会我就让人把门票送来，你们《康熙》节目组还有谁想看都可以到我这里报名。”

　　“哇哦，导演你是要请我们节目组所有人？”蔡康永惊讶的问道。

　　“没错。”叶苏芒点点头，承认道，几张门票钱叶苏芒不在乎，如果真的能让康熙节目组集体进入影院，再配合上媒体的宣传，到时候取得的宣传效果一定要比这些门票值得多。

　　叶苏芒的大手笔无疑让康熙节目组上下一片欢呼，而他本人在这个节目组中的好感度也是立刻猛增，就连摄像师都下意识的把镜头多对准了叶苏芒。

　　欢呼声后，节目继续。

　　随着电影介绍完，话题自然而然又转到了叶苏芒几人身上，当然作为特邀嘉宾的陈桥恩也跑不掉。

　　“乔恩，和老板一起参加节目的感觉怎么样？”小S明显不怀好意的问道。

　　“当然是轻松加愉快喽。”陈侨恩笑着答道：“老板对我太好了，让我连说一句坏话的想法都没有，唉……”

　　“怎么可能，历史证明劳工和雇主之间不可能有良好的人际关系。”小S显得很不甘心的回应道。

　　一旁的蔡康永听到这话，忽然一副难以置信的表情说道：“真不敢相信，这种话竟然是从你嘴里说出来的。”

　　一句话，小S顿时炸毛了。

　　“你这话什么意思，你就是说我没文化呗？”小S掐着腰，质问蔡康永：“你不觉得太伤人了吧……”

　　不过说道这里，小S忽然又一变脸，一副坦然的表情接着说道：“是，我是没文化，可你也不能说出来啊。”

　　“我哪有这个意思，只不过说话方法和你平日里相差太远了啊，你平日里总是老娘老娘的，要多不讲理有多不讲理，什么时候竟然会引用历史数据来证明自己的言论了。”蔡康永十分好奇的问道。

　　结果小S一翻白眼：“老娘难道就不能多看几本书陶冶情操啊。”

　　哈哈哈哈哈哈——

　　这个回答让现场顿时一片欢乐，在不能对叶苏芒她们过分攻击的前提下，没想到两名主持人自黑也能把节目变得这么的有趣，叶苏芒为此十分佩服的在内心给出32个赞。

　　随后对于库萨克和阿曼达也都专门的进行了采访，尤其是对着摩根·莉莉，或许是生过小孩的原因，小S对她简直是喜爱异常，还特意把自己在休息室的食物和饮料拿给莉莉吃，当然了，早熟的小萝莉对此虽然没有明确拒绝，但是也显得很冷淡，这让小S一度怀疑自己是不是不会哄小孩子了。

　　不过当看到莉莉把得到的事物与叶苏芒共享的时候，这番自我的质疑便全部化作了滔滔的嫉妒。

　　“导演，是不是你把小莉莉教坏的。”小S十分无语的望着和叶苏芒十分亲密的莉莉，嫉妒的问道，显然揣着恶意的用心。

　　面对小S的问题，叶苏芒耸了耸肩膀，如同库萨克一般对着镜头做出一番得意的表情，此时无声胜有声，如此反击，令小S有种抓狂的冲动。

　　后期字幕上，小S果然也被插了无数道冷箭。

　　虽然对于小萝莉的冷淡小S很伤心，但是节目从始至终叶苏芒不得不承认，小S对于莉莉绝对是好的过分。

　　一期节目录制的时间超过了两个小时，开始还宣传电影，到后来就完全成了叶苏芒个人作品的大讨论了。

　　“我认为叶导演的还是《一代宗师》最好看，其中教人道理的经典之词实在是太多了，像是念念不忘必有回响，这句话也是我内心的座右铭之一。”蔡康永赞叹道，显然对这部影片十分推崇。

　　“可是我更爱看画皮啊，妖狐什么的才是观众喜欢的吧。”说完，小S还忍不住比划了一个刘伊菲在《画皮》中的经典动作，就是月光下化狐时的身姿，不过得到的确实蔡康永的嘲笑声。

　　“你什么意思，嫌我演的不好对不对，我告诉你这个动作我可是在家里排练了一个星期诶！”小S瞪着眼睛不满的问道，不过话刚说完忽然又换上一副笑脸，朝着一旁看戏的叶苏芒问：“导演，我演的好不好？”

　　“挺好的。”叶苏芒点点头，违心的回答道。

　　虽然不知道叶苏芒说的是真是假，但是小S明显高兴怀来，兴致也高了，随后的谈话中更是多次即兴表演自己那蹩脚的演技，把叶苏芒电影中的几位人物形象亏的一塌糊涂。

　　当节目最后录制完成，叶苏芒一行人都禁不住舒了口气。

　　和主持人告别，叶苏芒带着2012剧组和陈侨恩一同返回了酒店，虽然录了两个小时节目，但是只是谈话性质的，所以大家并没有感觉多么疲劳，于是在库萨克的邀请下，由陈侨恩领队，大家又一次满足的品尝了一次宝岛的美食。

　　第二天陈侨恩独自飞回了内地，而叶苏芒和库萨克等人则是还要在台北某百货公司内举办一场签名会。

　　当天云集了超过3000名群众，以至于一度差点取消了签名会，好在商场及时增加了保安的数量，让现场的秩序能够维持下去，也让叶苏芒一行人有惊无险的完成了任务。

　　宝岛站宣传结束后，叶苏芒一行人马不停蹄的又开始奔赴HK，不过在叶苏芒临上飞机的时候，一个电话却让他单独返回了内地。


第620章 怀孕？

　　京都香山别墅家内，刘伊菲正静静的躺在床上，睡的十分香甜。

　　房间内空气清新剂安静的运转着，净化着房间内每一处尘埃，一旁的加湿器定时的喷出水雾，让房间保持着适量的湿度，空调打到26度，这一切都是最适合人类休息的环境。

　　围绕在女孩床边还有其他人，其中穿着白色大褂的女人尤为显眼，这正是叶苏芒聘请的私人医生之一，今天女孩忽然在后台晕倒后，众人便急忙忙的把她请了过来，为女孩诊断。

　　“究竟怎么样，用不用去医院？”看到女医生一直用仪器在检测，一旁的刘晓莉有些焦急的问道。

　　老爷子也是把目光钉在医生的脸上，等待着她给出答案。

　　女医生没有立刻回答，而是再一次检查了一下刘伊菲的脉搏，随后才仿佛确定了一样露出了笑容。

　　“刘小姐没有大碍，只不是太劳累了，所以才晕倒的。”

　　“谢天谢地。”刘晓莉听到这个答案，着实松了口气，一旁的叶老爷子也是放下了心头的一块大石，一时间脑门都禁不住布满了一层解脱般的汗水。

　　“这孩子身体挺好的，怎么就累晕倒了呢，难道最近公司安排的工作太多了，苏芒这小子也真是的，怎么就不知道心疼媳妇……”不过松了口气后，叶老爷子再一次忍不住抱怨道，没听医生说么？是累晕的，在老爷子看来，很显然就是工作太多造成的。

　　不过一旁的刘晓莉脸色却有些古怪。

　　因为刘伊菲回国后一直都是处于“放羊”的状态，说实话自从和叶苏芒在一起后，刘伊菲就基本上没有怎么进行过商业活动了，甚至就连电视剧，电影都只有叶苏芒的邀请时才会拍摄，而这一次的商业代言活动甚至是一个月来第一次工作而已，而且只是简单的出席现场，给记者拍几张照片罢了，要说累晕，刘晓莉心头却止不住的生出了疑惑。

　　就在此时，医生收起了自己的器材，忽然说道：“刘女士，叶老爷子，我还要回诊所去取一下专业器材才能够判断结果是否准确，请稍等半个小时，我区区就会？”

　　“什么结果？”刘晓莉一愣，连忙不解的问道。

　　“啊，我可能要提前先恭喜大家了，我觉得刘伊菲小姐之所以会晕倒，有百分之八十的可能是怀孕了，虽然没有最后准备的确定，但是我有八成的把握，现在我就去取机器，到时候就能完全确定……”

　　怀孕？怀孕！？怀孕！！！

　　后面医生说了什么，两个人是一点都没听进去，直到医生关上房门，刘晓莉和叶老爷子都没有回过神。

　　两人脸上先是带着一股狂喜，随后又不自觉的陷入了深思。

　　过了大半晌，两个人互相看了眼，嘴角几乎不约而同的牵起一丝苦笑，这算是惊喜么？虽然第一时间听到的时候确实很惊喜，但是随后想多了就觉得这事似乎还是很令人烦恼。

　　想到这里，刘晓莉和叶老爷子都沉默了。

　　两个人其实担忧的地方都很相同，那就是两个孩子的年龄问题。

　　叶苏芒今年二十六岁，而刘伊菲今年二十二岁，如果放在普通人身上，结婚生子似乎不是什么问题，但是放在叶苏芒与刘伊菲的身上，这就变成了一个难题。

　　两人的身份太特殊了，叶苏芒是非常成功的企业家，导演，而刘伊菲也是很成功的女星，两人的身份根本不会让人想到早婚的问题，即便两人已经订婚，即便所有人都认为她们随时都会走到一起，但是相信大部分人认为两人三十岁前还是不可能真正走入婚姻的殿堂。

　　刘晓莉担忧的是叶苏芒，才年仅二十六岁的他能不能接受当爸爸的身份？如果拒绝了呢？自家女儿又该怎么办？打掉孩子？想到这一点刘晓莉都觉得心头难受，目光飘向女儿的方向，也禁不住带上了一股幽怨和疼惜。

　　而叶老爷子反而更担忧的是刘伊菲。

　　女孩才二十二岁，比叶苏芒还要小上四岁，此时此刻正式女人最青春的年华，这个女孩到底愿不愿意为了叶苏芒早早就背负起做妈妈的重担？要知道有了孩子，无疑这段最美好的时光就不单单是属于自己的了，如果生下了孩子，女孩以后会不会后悔？

　　种种的纠结，还是源自两人年纪太小，让刘晓莉和叶老爷子本能的有些怀疑这种因为突然而至的孩子而组成的家庭会不会持久下去。

　　“给他秘书打电话，问问这孩子还有多长时间能到京都。”忽然，叶老爷子握了握拳头，说道。

　　刘晓莉点点头，连忙给夏冰打去了电话。

　　“BOSS应该是一小时前登机的，到京都估计还要两个多小时，您有什么急事么？”夏冰在电话中认真的报告道。

　　“没什么，呵呵，苏芒回京后记得让他快些回家。”

　　“明白。”

　　挂上电话，刘晓莉瞅了眼一旁的叶老爷子，说道：“还要两个多小时，我们还是出去等吧，不要打扰到茜茜休息。”

　　“是是，让着孩子好好休息，我们出去聊。”叶老爷子一听这话立刻起身，此时此刻在这位老人的眼中，恐怕刘伊菲比他宝贝大外孙都要珍贵。

　　之后叶老爷子和刘晓莉究竟交谈了什么谁也不知道，只不过叶苏芒回到家中的时候，此时此刻家里已经坐满了人。

　　“茜茜怎么样了？”一进屋，叶苏芒立刻焦急的问道。

　　此时此刻他还不知道自己已经要当“父亲”的事实，他得到的消息还是刘伊菲晕倒，所以一路上都抱着担忧。

　　不过刚问完这句话，叶苏芒就有些愣住了。

　　因为此时此刻屋内坐着的人似乎着实有些多了些。

　　与刘伊菲屋内的安静不同，此时此刻房间外面的大厅却坐满了人。

　　有叶苏芒的外公叶先，刘伊菲的妈妈刘晓莉，还有黄勃，宁皓，乔伊，夏冰，刘诗施等……可以说公司内部叶苏芒与刘伊菲最亲近的人基本上全都到齐了。

　　“怎么回事？”看到大家都望过来，也不说话，叶苏芒皱着眉头问道。

　　“BOSS……”这时候，一旁的小秘书夏冰轻轻拉了拉叶苏芒的衣角，说道：“您还是先进来吧，这事儿有些复杂。”

　　十分钟后，叶苏芒有些愣愣的坐在沙发上，脑海中一片空白。

　　自己当爸爸了？得到这个消息的叶苏芒，内心禁不住微微的颤抖，连握住的全都跟着一起颤抖了起来。

　　从来没有想过这个名词的叶苏芒，没想到这一天会这么快来临，经受了这个消息的第一冲击后，叶苏芒只想立刻跑到卧室，去看看刘伊菲，和自己还未出世的宝宝。

　　“苏芒，你别急，还没有最后确认，医生正在里面做最后的检查，相信很快就有结果了。”看到叶苏芒起身想要往卧室走，宁皓拉住他解释道。

　　“我去看看茜茜。”叶苏芒笑着拍了拍宁皓，脚步没有停留，直接朝着楼上跑去。

　　刚走到楼上，刘伊菲的房门就打开了，随即就见一名女医生带着助手走了出来，见到叶苏芒的时候还微微一愣。

　　“叶总？”

　　“结果。”叶苏芒直接问道。

　　“恭喜叶总，刘小姐确实怀孕了。”女医生笑着回答道。

　　叶苏芒眼神微微发直，脑海中即有一种不可思议的感觉，似乎又带着一股说不清道不明的惊喜，同时也有一些些忐忑，这些情绪纠结在一起，让叶苏芒久久没有言语。

　　半晌后，叶苏芒渐渐回过神，看到女医生和助手还恭敬的站在自己的身前，才说道：“麻烦你们了，明天去公司财务部领一份红包吧。”

　　“谢谢，谢谢叶总！”女医生站在这里这么久，最期待的不就是这句话么，听到后立刻欣喜的道谢。一旁的助手也是一脸开心。

　　“还有，记得该说的说，不该说的，你懂得。”打开房门的霎那，叶苏芒忽然说道。

　　这让刚准备下楼梯的医生和助手也连忙停住了脚步，立刻认真的保证道。

　　打发走了医生，叶苏芒缓缓打开房门，里面的灯是亮着的，女孩此时此刻已经睡醒了，睁着眼睛望着天花板，不知道在想些什么，直到叶苏芒走进屋内，女孩的眼珠才微微一动，渐渐移向门口叶苏芒的位置，停留在叶苏芒那看似平静的脸庞上，颤抖着嘴唇，半晌才轻轻说道：“孩子……”

　　说道这里，刘伊菲不知为什么，忽然卡住了，不知道该怎么说下去，只是一双眼眸中带着一丝紧张，一丝期待，甚至一丝害怕，喏喏的问道。

　　孩子？

　　又一次从不同人嘴里听到了这相同的两个字，叶苏芒忍不住当场沉默了下来。

　　这两个字简短，但却带给了叶苏芒前所未有如山般的压力，女孩的问题目的很明显，孩子的决定权就在叶苏芒的手上。

　　怎么办？在这短短的一瞬间，叶苏芒的脑海中转过了无数个想法……


第621章 考虑婚姻

　　对于成为一位父亲，叶苏芒可以说是完全没有心理准备。

　　无论是外在年龄还是心理年龄，不光是在外人看来，其实就是叶苏芒自己也不认为这是一个可以结婚的年纪。

　　公司的发展，还有自己的导演事业等等，甚至望着刘伊菲那年轻的脸庞，想到女孩那已经渐渐迈入辉煌的演艺事业，叶苏芒都觉得这个孩子来的很不是时候。

　　怎么办？打掉？

　　叶苏芒立刻在内心里摇了摇头，这个想法刚一露头就已经被叶苏芒掐灭了，刘伊菲腹中的胎儿是自己生命的延续，虽然自己还没有做好一个为人父的心理准备，但是一切不都有一个适应的过程么？

　　叶苏芒望着刘伊菲复杂的眼眸，嘴角慢慢牵起一丝温柔的微笑。

　　“生下来，好么？”

　　简单的回答，但却饱含着坚定，这就是叶苏芒最终的答案，虽然这件事情来的太过于突然，让叶苏芒没有一丝一毫的心理准备，但是既然来了，就要承担下这份责任，即是面对躺在床上的刘伊菲，也是为了她腹中的孩子，当然也是为了自己。

　　而在叶苏芒说出答案的一霎那，刘伊菲眼眸当中那一丝害怕终于消散了，女孩怯怯的脸色也绽放出一股极度璀璨的笑容，整个人也静静的靠在叶苏芒的怀中，享受着这一刻属于两人间的幸福。

　　而此时在门外，还有两道身影闪过。

　　叶老爷子和刘晓莉在楼下得到了医生的明确答复后，顾不得招呼众人，也连忙跑上楼去，正巧听到了刘伊菲的话，两个人禁不住止住了脚步，等待着叶苏芒的答案。

　　不管如何，其实所有人都很清楚，这个孩子最终生不生下来的决定权都是在叶苏芒的手中，作为一家之主，同时也是全集团的领袖，叶苏芒的决定显然是不可否决的，即便是叶老爷子和刘晓莉这样的至亲也不行，除非你愿意看到他们小两口因为相左的决定而翻脸。

　　而这一点，无疑是所有人都不愿意见到的结果。

　　从刘伊菲的语气中，两个人已经听得出女孩是愿意为叶苏芒生下这个孩子，可是显然女孩也很害怕，害怕从叶苏芒的嘴中得到否定的答案。

　　直到叶苏芒极其肯定的说出了最后的结果，屋内屋外的所有人才都跟着松了口气，尤其是刘晓莉，脸上也浮现出欣慰的笑容，显然叶苏芒这一刻的担当让她很是满意。

　　最后望了眼屋内，刘晓莉和叶老爷子都默契的没有打扰小两口此时此刻的温情。

　　“亲家，我们好好准备一顿晚餐吧，犒劳犒劳苏芒这孩子，大老远的从宝岛跑回来一定累了。”

　　“好啊，哈哈。”叶老爷子大笑着回答道。

　　而此时此刻在屋内，叶苏芒轻轻搂着刘伊菲，两人就这么安静的在一起，谁也没有说话，忽然，叶苏芒一动，将刘伊菲放回靠椅上，然后整个人马上趴在了刘伊菲的小腹上，似乎在努力听些什么。

　　“怎么没有动静，不是说都会动的么？”半晌，叶苏芒皱着眉头问道。

　　“笨蛋，医生说才一个多月，胎儿还没成型呢。”轻轻的敲了一下叶苏芒，对于丈夫的问题刘伊菲感觉即无语又幸福。

　　傻笑的摸了摸后脑勺，叶苏芒也知道自己确实有些太着急了，不过一想到女孩的腹中怀着自己的孩子，叶苏芒就止不住的乐了，笑的眼睛都弯成了月牙的样子。

　　叶苏芒这种人，一旦接受了某种现实，就会乐观的想下去，虽然开始纠结了一番，但是在确定了自己的想法后，叶苏芒的心已经完全扑在了宝宝的身上，因为他知道，刘伊菲肚子中的孩子就是自己生命的延续，就是所谓的传承。

　　“也不知道是男孩还是女孩。”傻笑过后，叶苏芒又忍不住好奇心，一边摸着女孩的小腹，一边自言自语。

　　可是这话落却让刘伊菲的心底顿时有了想法。

　　“苏芒，你是喜欢男孩还是女孩？”沉吟了一番，刘伊菲轻轻的问道。

　　“我？”叶苏芒刚才完全是无意识的自我猜测，想的快忘得也快，根本就没得到什么答案，此时刘伊菲问出来，叶苏芒还真是要仔细思考一番呢。

　　不过最终的结果就是没有结果，叶苏芒耸了耸肩膀，回答道：“男孩女孩都OK的。”

　　听到这里，刘伊菲禁不住舒了口气。

　　知道自己怀孕后，刘伊菲的神经就变得十分敏感，哪怕是关于孩子的一个小小的问题都会担忧半晌，更何况是肚子里孩子的性别，她很怕自己生出来的孩子最后不是叶苏芒想要的，她怕看到叶苏芒失落的表情，也怕想到自己孩子日后会被叶苏芒嫌弃。

　　而叶苏芒这种模棱两可的答案才是最好的安慰，男孩女孩都可以，没有给女孩任何的负担，这让刘伊菲刚才一紧的心也霎时间松了下来。

　　叶苏芒没有发现女孩的敏感的内心，也不知道自己刚才的回答是给刘伊菲卸下了多大的负担，对于孩子的性别他是真的没太在意，这又不是封建社会，自家也不是急缺劳动力的家庭，男孩女孩根本就没什么分别。

　　无意间解决了这个烦恼，接下来的谈话也跟着轻松了许多，两人从小孩的名字，到未来该如何培养孩子，一切关于孩子的事情忽然间就成为了两人间的热议焦点，而且乐此不疲，直到晚饭已经做好了，刘妈妈上来还两人吃饭，这才算作罢。

　　晚餐极其丰富，基本上都是刘伊菲和叶苏芒爱吃的东西，不过坐在饭桌上，缓过神的叶苏芒在面对刘晓莉的时候，也禁不住有一些尴尬。

　　至于刘晓莉，最开始对于叶苏芒确实有些小怨气，但是在叶苏芒很肯定的要孩子后，这点怨气也就跟着烟消云散了，而且看着叶苏芒也是越发的顺眼，一顿饭叶苏芒碗内的菜就一直是冒尖的，最后实在是撑的吃不下了，才在刘伊菲的帮助下抵挡住了刘晓莉的“热情”。

　　“对了，苏芒，既然你和茜茜都已经决定要这个孩子，那么婚姻的事情，考虑的如何了？”饭后，一家人围着茶几正在品茶，刘晓莉忽然问道。

　　一个问题，也让刘晓莉和叶老爷子都把焦点放在了两个孩子的身上，等待他们的答案。


第622章 宣传（1）

　　结婚？

　　如果以前对于这个话题，叶苏芒还只是存在于幻想当中，那么摆在面前的事实却让他不得不认真去考虑了。

　　“茜茜，你的意思？”叶苏芒沉吟半晌，问向刘伊菲，其中意义不言而喻，显然这一次他想要听刘伊菲的意见后才做主。

　　刘伊菲也一直皱着眉头在想，作为一个完美主义者，她真的不想就这么匆匆结婚。

　　自己怀着宝宝呢，如果要正经八百的筹备婚礼，等到真正结婚的那一天说不定自己就会大肚子了，那样子穿婚纱岂不是很难看？才不要……

　　想到这，刘伊菲坚定的摇了摇头，回答道：“我不要仓促的结婚，等生完宝宝后再说吧。”

　　“这种事情怎么能够事后再说？”一旁刘晓莉有些急了，这头叶苏芒都答应了，怎么自家闺女还掉链子了。

　　“我才不要鼓着肚子穿婚纱，不要。”刘伊菲坚定的反驳道，但是理由却让在场的两位男士都忍不住一乐，就连有些着急的刘晓莉脸上都挂着哭笑不得的表情。

　　这个理由果然是强大的。

　　不过既然了解到了女孩心头的顾虑，叶苏芒想了想也明白这都是刘伊菲性格内原因所致，也很理解，而且自己也确实不希望自己的女友大着肚子出现在婚礼上，不过面对两位老人家急迫的眼神，叶苏芒觉得还是需要寻找一个方案来让两位长辈安心，又能安抚住一旁的刘伊菲。

　　想了一小会，叶苏芒眼睛一亮。

　　“听我说一下，大家看这样好不好。”叶苏芒说道，看到大家目光都看过来后，继续解释：“我和茜茜选择一个好日子先去把结婚证领了，先确定下关系，至于婚礼，等茜茜生完宝宝后再办，正好我也可以多花心思好好准备。”

　　这话一出，现场其余三个人眼睛都是一亮。

　　在刘晓莉看来，只要证件领到手，那就是具备法律效应了，婚礼的问题拖后问题也就不大，至于叶老爷子也不是注重形式的人，只要能确定了自家宝贝儿媳妇的归属问题就可以了。

　　想到这里，两位长辈又有了一件新事情可忙，那就是开始寻找黄道吉日，确定两个人的领证时间。

　　而叶苏芒小两口则是回答了卧室中，彼此间话着甜言蜜语。

　　聊着聊着，叶苏芒放在外衣侧兜内忽然传来一阵音乐的声音，叶苏芒拿出来一看，原来是赛文打过来的电话。

　　“BOSS，什么时候回来？HK的宣传已经快要结束了，接下来还要去日本，韩国……”

　　屋内很安静，电话内的声音刘伊菲也一字不落全部都听到了，顿时一股紧张的情绪涌上心头，望着叶苏芒的目光中禁不住带上了一丝幽怨。

　　瞅着刘伊菲可怜巴巴的小眼神，叶苏芒禁不住一乐，这才朝着手机那边的赛文吩咐道：“日本的行程帮我推掉吧，我需要在内地多逗留几日。”

　　“是的，BOSS。”赛文没有迟疑，立刻答应道，随即挂上了电话。

　　而刘伊菲在听到叶苏芒推掉日本的行程后，脸上带着满满的幸福，轻轻的依偎在叶苏芒的肩膀上，一脸享受的表情。

　　“我是不是个坏女孩，就是像古代书里写的那种专门迷惑君王，让他们不管朝政的女人？”忽然，刘伊菲问道。

　　听到这话，叶苏芒禁不住一乐。

　　“你这小脑袋里怎么有这么多奇怪的想法。”点了点刘伊菲的额头，叶苏芒回答道：“首先我不是皇帝，一个宣传活动而已，少了我也没多大影响，所以你的自我揣测不算成立。”

　　“谁说的，集团你最大，不就和皇帝一样。”刘伊菲撅撅着小嘴，否认道。

　　“好吧，那你就是坏女人。”

　　“啊，你竟然说我是坏女人，我不理你了……”

　　半晌过后，叶苏芒被刘伊菲“愤怒”的推出了房间，瞅着紧闭的大门，叶苏芒一脸哭笑不得的表情，果然女人啊都是善变的，开始还非要把自己定型成坏女人，自己那么反驳都不答应，结果自己最后“屈服”了，她反而不乐意了，真是不可理喻。

　　“苏芒？怎么和茜茜吵架了？”忽然，从叶苏芒被后传来一个询问的声音，到时吓了叶苏芒一跳。

　　回头一看，原来是刘晓莉。

　　“没吵架，只是因为一个问题茜茜小脾气上来了，跟我赌气呢。”叶苏芒挠了挠后脑勺，笑着回答道，同时把自己和刘伊菲刚才的对话简单的届时给了刘晓莉听。

　　他可不希望让自己丈母娘认为自己是一个欺负妻子的坏丈夫。

　　听完叶苏芒的话，看着叶苏芒一脸无奈的表情，刘晓莉当场忍不住“咯咯”的捂嘴笑个不停。

　　“这孩子，也真是的，不过苏芒你也要体谅一下，女人知道自己怀孕后多多少少都会多愁善感许多，也会敏感许多，你多谦让一点，多哄哄她就好了。”笑过后，刘晓莉也没忘记替自家女儿开脱一下。

　　而且她说的也是实话，这个时期的女人确实多愁善感。

　　丈母娘的话叶苏芒自然虚心接受，而且叶苏芒自己觉得刘晓莉说的话也对，没吃过猪肉还没见过猪跑么？至少电视里那些孕妇确确实实都多多少少带着些敏感的特性。

　　刘伊菲小脾气来的快去的也快，十分钟后小两口又在屋里如胶似漆了，路过房门的刘晓莉无意间看到这一切，也忍不住乐了。

　　时间飞快的流逝，三天的光阴一晃就过去了。

　　这三天内叶苏芒从高高不可一世的集团首脑完全变成了家庭妇男，还是属性“保姆”的那种，似乎是为了弥补接下来一段时间工作不能陪在女孩身边的原因，刘伊菲这几天提出的各种有理还是无理的要求，叶苏芒都会尽全力满足。

　　不过时间终究还是到了这一天，叶苏芒必须乘坐飞机前往韩国和剧组回合，完成剩下的宣传行程。

　　“快些回家。”临行前，刘伊菲没有多么刻意的挽留，只是深情的说了这么一句话，也没有送叶苏芒去机场，因为刘伊菲觉得，如果自己送叶苏芒的话，怕是内心那种煎熬的不舍会让自己束缚住叶苏芒的手脚。

　　占用他三天的工作时间已经是自己很自私的表现了，刘伊菲哪怕再不舍，也不希望自己成为叶苏芒拖后腿的女人，她觉得自己一定要坚强，至少在叶苏芒不在的日子里坚强下去。

　　在女孩额头轻轻一吻，叶苏芒登上汽车，随着汽车缓缓启动，离着别墅越来越远，叶苏芒的目光透过后视镜，目光一直贪婪的留恋在刘伊菲的面容上，直到再也看不到了，才缓缓收回目光。

　　“BOSS，既然舍不得为什么部留下，工作的事情交给我们就好了。”坐在副驾驶位置的夏冰一直都有注意叶苏芒的神色，看他收回目光后，忍不住问道。

　　叶苏芒笑着摇了摇头，没有回答。

　　沉沦幸福会让人堕落，虽然叶苏芒很享受，但是自己很清楚现在还不是自己“退休”的时候，叶苏芒不希望自己的心也跟着一是贪图而堕落下去，电影北美票房越发临进六亿，而全球票房也是突破记录在即，这个时刻，轻重缓急，叶苏芒内心自由一杆秤去评量。

　　叶苏芒乘坐着飞机来到韩国，叶苏芒低调的下了飞机，这一次他单独过来，也没有消息传出去，所以机场内倒也没有媒体的动静。

　　库萨克一行人已经先到了，叶苏芒来到酒店的时候他们恰巧在吃饭，看到叶苏芒的身影，每个人都热情的打起招呼，小莉莉更是挣脱了父母的怀抱，一下冲到叶苏芒的身旁，紧紧抱住他的大腿。

　　“哥哥，你跑哪里去了，莉莉想你。”小莉莉说道。

　　“哥哥回家处理了一些事情，哥哥在这段时间也很想莉莉的，莉莉有没有听话？”

　　“当然，我每天都有完成学习任务，也认真宣传，还给HK的粉丝签名，她们还送了我很多的绒布玩偶，只不过有些时候我受不了库萨克，他太傻了，还总爱给我讲故事讲笑话，可是真的不好听也不好笑，和他在一起，我觉得自己的智商都被拉低了。”

　　哈哈哈哈哈——

　　被小莉莉无情吐槽的库萨克一脸被打击的模样倒在饭桌上。

　　而叶苏芒就仿佛这群人的主心骨一样，本来平平淡淡的午餐因为叶苏芒的到来也开始充满了欢声笑语。

　　休息了一下午，第二天早上一行人就开始了自己的宣传行程，首先是在百货商场举行了海报签名活动，尽两千名粉丝的参与使得现场火爆异常，除此之外一行人又接受了一家媒体的专访，还未这家媒体拍摄了一组画报作换取了这家媒体一个专刊的待遇。

　　而随后一行人还专门举行了一场电影发布会，对着全韩国的媒体对电影进行了宣传，当然也满足了这些媒体一些稀奇古怪的问题。

　　完成这些后一行人已经在韩国待了三天了，库萨克等人也已经做好了飞往华夏的准备，这也是她们亚洲之行的最后一站，也是为《2012》在华夏票房后期进行最后一波发力。

　　不过叶苏芒这一次并没有立刻跟着团队前往华夏，因为在韩国他还有一件事情要去商谈。


第623章 合作（1）

　　其实这一次来到韩国，叶苏芒确实有一件很重大的事情要商谈。

　　之前S&M公司提出过合作要求，但是那时候这家公司的实力叶苏芒根本看不上，对方也根本拿不出让叶苏芒任何心动的利益，于是这种合作计划也就搁浅了下来。

　　不过随着这两年韩流迅速席卷亚洲，尤其是内地娱乐颇受影响，在这种大势下，叶苏芒也开始考虑起韩国的这片市场，而以韩国本身的排外性，叶苏芒不认为自己单枪匹马的杀进去就会取得多么好的成果，而且说实在的，自己对这篇娱乐市场也很不熟悉，所以寻找一个盟友就很有必要性了。

　　而在这一方面，叶苏芒自然而然优先考虑到了当初想要寻求合作的S&M公司。

　　在《2012》没有发行之前，叶苏芒就已经派人联系过，对方自然欣然答应了下来，随着这段时间的接触，叶苏芒也觉得谈判可以深入下去，所以这一次的韩国之行叶苏芒也想要亲自和S&M公司董事会接触一下，看看究竟能不能达成合作。

　　孝渊今天早早就来到了公司，睡眼朦胧的听着四周路过的练习生恭敬的叫着自己前辈，还不得不微笑回应，直到走进休息室内才忍不住打了一个大大的哈欠。

　　“真不知道经纪人怎么想的，好不容易休息一天，还突然叫我来公司报道。”孝渊内心忍不住埋怨道，今天本来以为能够睡一个懒觉，谁曾想一个电话被经纪人叫起，不但要求换上正式的衣服，还必须化好妆，而孝渊在完成一些后便在不知所谓的情况下就被拉来了公司。

　　躲在休息室内一边抱怨一边猜想究竟是什么事情，不过还没等孝渊从疑惑中走出，休息室的大门就被人打开了。

　　“孝渊，还愣着干什么，董事们都已经在楼下等着了，叶先生马上就过来了。”来人正式负责孝渊的经纪人，意见孝渊竟然还坐在休息室发愣，顿时急忙说道。

　　“董事？叶先生？”几个字窜练到一起，孝渊的脑海中顿时一脸，脸上的困顿之色也是一扫而飞。

　　显然聪明的女孩已经猜出来是谁要来公司了，怪不得，一大早经纪人就把自己叫了起来。

　　因为叶苏芒来了！！！

　　想到这里，女孩困乏的感觉也彻底没了，连忙跟着经纪人去和董事们汇合，一同等待迎接叶苏芒。

　　今天S&M公司的练习生发现一个很奇怪的现象，那就是公司内的高层基本上全部都到场了，甚至连一些基本上不露面的董事竟然也来了，而且全部都聚在一楼的大厅，相互间也并不怎么交谈，这就是在做什么？

　　“利特，你不是号称公司万事通么？今天究竟是什么事情让公司出动这么大阵仗？”一个长得胖胖的但很可爱的男生问向一旁一位瘦弱的男生。

　　“别叫我万事通，这个绰号一听就特八婆，还有我平时得到的消息基本上都是大家该知道的，我只不过比你们早知道五分钟罢了，而这些人，你看看都有谁，社长，副社长，各个部长，总监，还有各大董事，她们的秘密又怎么可能会让我知道的，笨蛋。”

　　“也是，凭你确实打听不到。”胖男生一脸理所当然的表情认同道，可是这话却让瘦弱男生忍不住额头青筋直跳，对方虽然认同，可是听上去怎么这么不舒服呢。

　　“你们别乱猜了，这事我知道。”就在两个人还嫉妒好奇的趴着楼梯缝瞄着下面的时候，就听到背后忽然传来一个声音，吓得两个人顿时一跳。

　　“哎呦——”

　　“磕死我了，呀，始源，你走步就不能出些声音么？”

　　“我根本没隐藏，是你们自己看的太认真了好不好。”这个长得很漂亮的大男生忍不住有些委屈的摊了摊手，看着对面两个伙伴冒火的眼神，忽然说道：“利特队长，神童，不想知道是什么事情了？”

　　轻轻的一句话，让利特和神童顿时乖巧了下来，没办法，谁让自己爱八卦呢。

　　“快说吧，到底什么事。”在两人的催促下，始源缓缓的说出了原因。

　　三个人坐在二楼的楼梯上，面色都带着一丝震惊，半晌后，利特干咽了一口唾液，缓缓的开口问道：“你是说那个世界级的大富豪，还是国际大导演叶苏芒要来咱们公司，而且是商谈一个很重要的项目？”

　　“没错。”始源十分肯定的点了点头，同时有些激动的说道：“我听闻上一次叶先生带着他未婚妻来咱们公司的时候，社长就有意寻求合作，可惜最后不了了之，那么这一次可能又将是上回合作再一次启动了，而且我觉得很大程度是与影视方面有关，你也知道，我们公司虽然一直都想进军影视业，也培养了几名比较出色的演员，但是在这一方面却一直提拔不起来，不过有了叶先生和他背后公司的帮助，那就完全不一样了。”

　　说道这里，始源双眼放光，作为一个组合的偶像，哪怕现在人气很高，但是他也很清楚这并不能持续多久，要知道偶像的生命力往往都是很短暂的，而要让自己的演艺事业能够长久下去，无疑转型成演员是最好的选择，而且自己也确实一直在往这方面去努力，而且确实投入，也越发的觉得演戏是一个很有趣的职业，而叶苏芒的到来，无疑让始源看到了更多的可能。

　　一旁的神童和利特此时脸色也是露出了不可抑止的兴奋，始源能懂得他们又怎么可能不明白，如果真能有机会借着这一次的机会和影视圈擦擦边，那真的是太好不过了。

　　说话间，三人就看到电梯中一位女孩的身影朝着高层董事那里走去，看到这个女孩后，三个人内心也更加确定了结果。

　　大概十多分钟后，S&M公司公司门口迎来了一队的豪车，随着车门打开，闲下来的是二十名左右的黑衣保镖，随即一群明显很有身份的人走下车来，不过这还没有结束，这群人却没有直接走进公司大门，反而规矩的立正站在一台车前。

　　公司门外那些平日里等待偶像的粉丝们此时此刻都好奇的望向这台车，很快就见大门打开，一个看上去二十多岁，长得比自家偶像还要俊美的多的男人走下车来，而让人吃惊的是，之前那些看上去十分有身份的人在面对这个俊美无比的男人时，却恭敬的弯下了腰。

　　“会长好。”

　　“一起进去吧。”叶苏芒笑了笑，率先迈步走向S&M公司的大门，而那些人直到叶苏芒踏出第一步后，才亦步亦趋的跟随其后。

　　至于外面的粉丝们则是早就看呆了，这究竟是哪家的大公子跑到S&M公司门口示威啊，这阵仗，这排场，把这些普通的小粉丝一个个都惊呆了。

　　半晌，人群中忽然传出一声惊呼，就听到有一个清脆的女生尖叫道：“是叶苏芒，是叶苏芒啊！！！”

　　还不知道自己的出场引起外面的韩国粉丝们多大的议论声，叶苏芒此时此刻已经开始和S&M公司的董事高层们彼此打起了招呼。

　　至于为什么不同于上一次，反而安排这么大的排场？要知道上一次只是过来探望孝渊而已，是私人的事情，而这一次则是公司之间的合作，是公事，如果排场不大的话，岂不是让对方以为自己好欺负？

　　不过这么做的效果明显是不错的，至少现在看来，这些平日里眼高于顶的董事，高层们在面对叶苏芒的时候，都不由自主的把自己放在比较低的位置上。

　　不光外面粉丝，里面的练习生甚至艺人也都好奇的注视着这一切，不过显然他们的见识要多一些，很快陆续就有人猜出了叶苏芒的身份，一个个同样惊讶的张大了嘴，显得有些不敢置信。

　　“孝渊，我看了新闻，《GEE》真的是大热。”和董事高层寒暄完，叶苏芒才和一直等在一旁的孝渊说上话，不过虽然吧孝渊放在了最后，但是亲昵的态度和语气却明显看得出差别。

　　“果然，传说中孝渊前辈和叶先生是十分要好的关系，现在看来，还真是真的。”一群新晋练习生看到这一幕后，忍不住惊叹道，同时瞅像这位孝渊前辈的目光中也是越发的恭敬。

　　虽然仅仅是公司内部，但也如同小社会一般，成绩差的要低人一等，成绩好的自然高人一筹，而成绩好又有背景的，则自然而然被人所恭敬，更何况孝渊前辈的背景竟然这么大，连社长董事们都要巴结。

　　“一会再聊，中午我请你吃饭。”没有多聊，叶苏芒只是亲切的拍了拍孝渊的肩膀，如同一位师长般嘱咐了一句后，便跟随着一旁恭敬的董事们朝着公司最大的会议室走去。

　　看着大家都没了身影，孝渊才禁不住长长的舒了口气，因为叶苏芒刚才开场的气场实在是太强大了，压得她都透不过气来，不过随着最后和她说的两句话，却让孝渊内心也为之一松，叶导演还是当初那个脾气温和的导演，也没有因为彼此身份的差距对自己态度发生什么变化。

　　想到这里，孝渊嘴角忍不住牵起一丝动人的微笑。


第624章 合作（2）

　　“孝渊！！！”

　　就在金孝渊还沉浸在自己的欣喜当中时，忽然觉得肩膀被人拍了一下，随即一个熟悉的声音从身后响起。

　　“吓死我了，利特哥。”孝渊心有余悸的拍了拍胸口，不满的朝身后的人抱怨道，不过回头的时候却发现不光是利特，竟然还有神童和始源。

　　“神童哥，始源哥，你们好。”

　　“这么客气做什么。”始源笑着说道：“我们认识可都快要十年了。”

　　“就是，当初你来的时候，一周头发换七种颜色，我们还以为你是小太妹呢，都不敢接近你。”一旁利特也帮腔道，不过话一出口，立刻惹得女孩一个老大的白眼翻过来。

　　闲聊过后，还是始源率先提出了问题。

　　“刚才进去的是叶苏芒前辈？”始源虽然已经有了答案，但还是试探性的问道。

　　金孝渊瞅了瞅始源，又瞅了瞅利特和神童，看着她们的表情也能猜测出他们为什么会无缘无故找上自己了，顿时笑着回答道：“是啊，不过你们找我我也不知道，我也是一大早才被经纪人通知的。”

　　说这话的时候，金孝渊不知不觉就带上了一丝自豪，毕竟经纪人谁都没有找，只找了自己，还不是因为自己和叶导演的关系好？

　　“怎么这样啊，孝渊都不知道的话那恐怕没人知道了。”听到这个答案，利特忍不住哀叹道。

　　而这话正对金孝渊此时内心的想法，女孩顿时又忍不住一阵窃喜。

　　既然从孝渊这里得不到什么好的提示，三个人也就绝了打探消息的可能，不过一想到结果三个人的心头就如同猫爪一样，想了想，好奇心最重的利特忍不住转了转眼珠，建议道：“不如我们去会议室偷听？”

　　“你疯了？”神童还没回应，始源就已经一脸不敢置信的望着利特。

　　“你没看到刚才那些保镖么？这种重要的会议怎么可能让人偷听，就算你偷听成功了，但是你能保证不被人发现么？如果真要让公司知道你这么做，你就等着雪藏吧。”

　　始源一番话说的又急又厉，显然对于利特这番莽撞的做法很是不满意。

　　利特此时此刻也是一头的汗水，自责自己的好奇心实在太重了，也太大意了，这种事情确实不是自己这种等级能够插手的。

　　“慢慢等吧，如果真像始源说的那样事情能成，相信公司内部很快就会有结果的。”最后还是神童圆了个场，把这件事情画上了一个句号。

　　而此时此刻在会议室内，叶苏芒和S&M董事会的成员也正进行紧锣密鼓的谈判。

　　都知道叶苏芒出现一次不易，而叶苏芒的这一次出现也代表了十分大的诚意，所以显然S&M方面也很希望能在这一次的见面中取得长远些的进展。

　　“叶先生，非常高清您这一次合作的想法，不过我内心还是有一个疑问，希望您能帮忙解答一下，那就是促成这一次合作的主要原因是？”作为社长的金敏英率先征询道。

　　他很清楚，S&M虽然被称之为韩国国内最大的娱乐公司，但是真要去与叶苏芒的娱乐集团对比，那完全就是蚂蚁和大象的差距，再加上这一次又是叶苏芒主动寻求合作，这其中值得耐人寻味的东西就太多了。

　　听到金敏英的问题，叶苏芒没有掩藏的自己的想法，直接说出了原因。

　　“之前金社长提到的和S&M公司的问题，其实在上一次我参观贵公司的时候就有提及过，不过那时候S&M公司所能给予我的东西，没有一样能够令我心动。”

　　哗——

　　只是一句话，底下的董事会就一片哗然，这个叶苏芒，说话还真是不客气，虽然很不想自家公司被这么看扁，但是这又似乎是一种事实，人家影视公司自产自足，叶苏芒手中还握着亚洲第一院线，同时在欧美还有一个大型的独立电影制作公司，从各方面来讲，S&M公司确确实实没条件，不过这么直白的说出来，还真是够伤人的。

　　很多董事看像叶苏芒的目光中也带上了一丝不友好，虽然这丝不友好掩藏的很好。

　　对于这些人的态度，叶苏芒是不在意的，他现在所要说的就是自己真真切切的想法，毕竟有些东西说出来才能够更好的去达成合作，否则遮遮掩掩有的时候还会造成不必要的麻烦。

　　当然，刚才那一番话引起的态度也在叶苏芒的意料之中，此时此刻叶苏芒敏感的发现确实有很多不友好的目光，不过这些都在他考虑当中，相信接下来的话，会让他们很快改变对自己的看法。

　　“不过……”叶苏芒停顿了一下，接着说道，这“不过”两个字也让现场所有人又神色一紧。

　　“不过现在不同了，我觉得S&M公司确实有值得我投入的闪光点。”

　　“您能具体说一说么？”金敏英笑着问道，心下同时也跟着松了口气，他还真怕叶苏芒继续刚才那番话的脾气。

　　“当然了。”叶苏芒笑了笑，解释道：“最近两年韩流在亚洲地区取得的影响力就是我寻求这一次合作的根本原因，虽然这些东西，尤其是韩剧有很大的局限性，但是作为累计人气，打开市场也不失为一种很好的手段，而S&M公司是韩国最具有影响力的娱乐公司，我们公司也想来你们这里取取经。”

　　“哈哈哈，谢谢叶先生对韩流的肯定，也对我们S&M公司肯定。”金敏英咧嘴大笑道，叶苏芒口中那一句“最具影响力的娱乐公司”真的让他十分开心。

　　“这不是我肯定的，而是整个亚洲市场给予的肯定，东方神起，SJ，还有最近大热的少女时代，S&M公司所取得成绩我们都进行过正确的评估，我们公司对于金社长领导的S&M的时代眼光具备高度的肯定，所以这一次对于我在韩国的战略，首先也是想到的您。”

　　“哪里哪里，过誉了，过誉了。”金敏英连连摆手，嘴上谦虚着，但是明眼人都看得出他很开心。

　　“那能说说您的计划么？”一名董事突然发问道，虽然知道叶苏芒有意和S&M合作，但是具体哪个方面却还没有人知道，如果是影视方面，那自然而然是天上掉馅饼的好事，但如果是音乐，S&M别的不敢说，这一点上还是很有底气的。

　　“我希望两家公司能够共同出资合资一家影视公司，主攻韩流市场和亚洲区的海外发行。”这是叶苏芒第一次在S&M一众董事面前说出这一次合作的重点。

　　一句话让在场所有人都忍不住面带喜色，会场也暂时陷入了一片讨论声中。

　　“影视方面？叶先生，这也是我们S&M公司非常感兴趣的一块，您的想法也正合我意。”金敏英内心禁不住狂喜，但是表面却不漏声色，只是淡然微笑的回应道。

　　“S&M所缺少的资金和专业影视人才我们会提供，而我们所需要的演员等等则可以优先选择您旗下的艺人，而且相信贵公司也有进入电影圈的想法，这一点上我们也会提供一些帮助，这些我想都是我们合作的基础不是么？”

　　“那我们需要付出什么？”虽然被叶苏芒说的这些东西挠的心头痒痒无比，但金敏英还是强迫自己冷静下来，问道。

　　毕竟叶苏芒不可能是散财童子，花钱就为了培养S&M的艺人，他肯定也是有需要的。

　　不过对于自己的需求，叶苏芒没有细谈，只是简单的说了几条。

　　“我对您们培养艺人的计划很感兴趣，而且借助于韩流推广我的演员也很有必要，不过具体的内容我们下次再详谈，一口吃不成一个胖子，不是么？”

　　说道这里，叶苏芒看了看手表，忽然笑道：“现在有些太晚了，我还有约。”

　　“啊，是嘛，真是，看我这健忘劲，没想到都中午了，一起吃一顿午餐怎么样？”金敏英发出了邀请，不过叶苏芒却笑着摇了摇头。

　　“佳人有约，不能不赴，下次再有机会吧。”叶苏芒和众人告辞后便领着自己的人离开了会议室，只留下一群S&M的高层和董事们兴奋的对刚才叶苏芒的提议讨论个不停。

　　出了公司，叶苏芒吩咐把车听到公司的后门，然后才给孝渊打了电话。

　　不一会的功夫，又换了一身休闲装的孝渊从后门走了出来，看到叶苏芒的汽车后，顿时露出一阵灿烂的微笑，小跑的走到了车前，而叶苏芒在车内看到后也主动俯身把孝渊那一侧的车门打开。

　　“想吃什么？”

　　“猪蹄怎么样？营养美容又健康，还不长肉。”孝渊十分爽朗的回答道，没有任何拖拖拉拉的犹豫。

　　“那就猪蹄，不过还要你指路，我可不知道这里哪家猪蹄好吃。”叶苏芒一笑，这个女孩还保持着这股爽朗劲，让叶苏芒感觉很舒服，谈话间也更是随意了一些。

　　“你放心吧，保证让你迟到全首尔……不，是全韩国最好吃的猪蹄，去弘大旁边。”孝渊一边夸张的比划着，一边和司机说道，汽车也缓缓的启动，不过两人没有发现的是，在墙角有一个带着口罩的男人正瞪大着眼睛，一边举着相机。


第625章 多栖发展

　　汽车缓缓启动开往孝渊所提到的猪蹄店，趁着这个功夫，叶苏芒也总算是能和女孩好好聊聊她这一段的经过。

　　“叶导，去年真的是吓死我了，一度我还以为组合要解散了呢，你不知道站在舞台上面对黑暗的舞台有多么的恐怖，真想不懂，那些人为什么这么讨厌我们。”女孩坦然的提起黑海经历，显然已经完全适应了这段伤痛。

　　“人总有喜欢和讨厌两面，造成喜欢和讨厌的关键因素也很多，有人为的，也有你们不经意的行为造成，不过不管如何，坚持做自己就好，你看你现在不是很不错，那首《GEE》我也有听，节奏欢快，中毒性强，能大热亚洲一点都不意外。”叶苏芒笑着回答道。

　　听到叶苏芒的夸赞，孝渊也禁不住乐了。

　　“那是，不过提起《GEE》还有一件小趣事，其实刚开始我们队里的几个人都不喜欢这首歌，主唱的几个嫌弃这首歌曲太幼稚，而我们几个领舞的则是嫌弃舞蹈太简单，后来还是社长亲自找我们谈话，我们才接受的，没想到这首歌竟然一下子大红，我们也打了一个漂亮的翻身仗，现在想想还很庆幸。”孝渊轻轻拍着胸口，一脸庆幸的表情，显然为自己等人当初的傻傻的决定有些后怕，幸好社长有眼光，才没有造成自己这群人彻底的沉沦。

　　叶苏芒听到这段经历，也忍不住舒了口气。

　　如果那时候孝渊一群人真的没有选择这首歌，而是挑什么难度大的，舞蹈炫的，恐怕这个组合真的就要沦为解散了，叶苏芒这一次恶补了韩流的几个主要组合，发现真正能走红的歌曲舞蹈就没有一个是太过于复杂的。

　　那些大热们歌，像是《Nobody》，《Tell-me》等等全部都是以简单的旋律和重复的又有趣的舞蹈动作才受到广大歌迷的喜欢，而像是孝渊她们所要求的那种，是真的很难达到《GEE》这么大火的程度的，这也是韩国音乐目前市场的主流。

　　最关键的是，她们少女时代组合还处于那样一个时期，没有一首大火的歌曲的话，公司姑且不论会不会放弃她们，但是倾倒向她们的资源无疑就会减少很多，这对于一个组合的长期发展无疑是十分不利的。

　　不过好在她们最终进行了正确的选择，也有了如今大翻身的少女时代。

　　“你们做了正确的选择，没有什么值得后悔的了。”想到这，叶苏芒笑着劝慰了一句。

　　“是啊，可是不知道为什么，我总还是有些后悔。”孝渊语气忽然有些低落：“叶导，你看过MV么，我表现的怎么样？”

　　听到孝渊的这个问题，叶苏芒一愣，随即笑了，也明白女孩内心的失落究竟是什么。

　　“这首歌的MV我看过了，拍的不错，不过你嘛……”说道这里叶苏芒故意拖了个长音，直到看到孝渊忍不住抬起头焦急的望向他时，才笑着说道：“平淡无奇，属于扎进人堆就找不到了那种。”

　　“果然是这样。”这个答案让孝渊垂头丧气，虽然早知道很大可能叶苏芒会如此回答，可真的再一次得到了这般的结果，女孩还是禁不住失落了起来。

　　要知道作为组合出道的成员，孝渊本身就以精湛的舞技在出道前就累计了不菲的名气，更加之参演了叶苏芒的电影，还有叶苏芒和刘伊菲制作的群星出道祝福等等，这也让孝渊在组合一开始时的人气最高。

　　甚至在黑海时期，除了对内的队长泰妍因为电台节目，允儿因为戏剧外，自己也是唯一一个能够接到通告的。

　　可是这一切在这一次《GEE》发表后却来了次大改观。

　　队内一直以来被黑的最眼中的杰西卡忽然成为了新宠儿，只因为一个可爱的动作，结果俘获了一大片男人的心，而允儿，泰妍等本来人气就很好的女孩，这一次也是收获不菲，尤其是泰妍在歌曲中的一段高音独唱，更是博得了不少粉丝和知名音乐人的赞美。

　　其他的队员也各有各的表现，可是唯独自己，却在这一次的MV中反响最是平平，没有贬低，但也没有夸赞，就仿佛被遗忘到了角落，这种感觉让孝渊觉得真的很不爽。

　　看着女孩失落的样子，叶苏芒笑着问道：“用我帮你分析一下原因么？”

　　“当然。”孝渊努力提起精神，回答道。

　　“首先你的相貌，虽然清秀，但是在队友中却显得平平，而你的身高同样如此，既不是最高的也不是最低的，身材也一样，而你最出色的身上最闪光的无疑就是舞蹈，但是这首MV却限制了你的发挥，没有舞蹈傍身，你在队中的闪光点便被无限拉低，而这种难度的舞蹈对于你来讲自然不是问题，媒体也没有什么挑错的几乎，所以大部分都把你选择性的忽略掉了。”

　　“可是舞蹈编的就是这样的，我又不能让舞蹈老师给我加戏。”孝渊听到叶苏芒的分析，忍不住撅着嘴抱怨道。

　　“所以你就要找别的出路啊。”叶苏芒指点道：“最近我分析了韩流趋势，虽然歌舞这边没细看，但是也大概了解到未来几年团队面临都要试一致性，歌舞表演不可能出现什么太过于有难度，难于模仿的动作，而你的发挥空间只会越来越小，除非你选择跳出组合变成SOLO歌手。”

　　“离开组合？”孝渊想到这就用力摇了摇头，但是对于叶苏芒的话她还是很相信的，一想到日后沦为越来越平庸的人，女孩的眉头就越皱越紧。

　　“导演，您说的别的出路……”半晌后，孝渊忽然记起叶苏芒刚才最开头的那句话，连忙问道。

　　“想起来问啦，我还以为我这么明显的提示你都听不到呢，那也就太笨了。”叶苏芒没有立刻回答，而是忍不住调侃了孝渊一句。

　　女孩被叶苏芒调侃的脸蛋微红，但是看着叶苏芒的笑容就知道他有办法解决自己的困扰，顾不得矜持，所以连忙抓着叶苏芒的胳膊，一边摇一边急着催促着问道：“导演，你就说嘛。”

　　“好了，别摇了，这么大力气，胳膊都要脱臼了。”叶苏芒看似不经意的挣脱了孝渊的手，这才回答道：“既然你不会退出组合，又不甘心这般平凡的沉沦下去，那就换条路试试呗，就像你们组合里的允儿那样，走走戏剧的路线如何？”

　　说完这句话，叶苏芒没等已经瞪大了双眼的孝渊回应，便继续说道：“正巧，这一次去你们公司，我就是准备和S&M合作，合资成立一家影视制作公司，你作为S&M旗下的艺人，努力多争取一下这一次的机会吧，毕竟公司的开业大作，我可是充满干劲的。”

　　说道最后，叶苏芒朝着已经有些呆愣愣的孝渊俏皮的眨了眨眼睛，说了这么多，对方要是再不懂的话，怕就真的是傻瓜一个了。

　　可是能从数百个练习生中脱颖而出的，除了自己本身的天赋和毅力外，又哪会有真正的笨蛋，叶苏芒相信孝渊只要一回过味，因为就会懂得如何抓住这一次的机会，更何况，叶苏芒到时候稍稍出一份力也不是问题，只要孝渊符合条件。

　　“导演，你说的都是真的？”半晌后，孝渊的声音才幽幽的传来，里面充满了不敢置信。

　　“如假包换。”叶苏芒没有生气对方的质疑，而是笑中带着认真的回答道。

　　“呼……导演，我一定会抓住这一次的机会的。”孝渊大声保证道。

　　叶苏芒捂了一下耳朵，忍不住苦笑道：“你光保证没有用，还要你自己本身实力过硬，要知道这个秘密虽然现在还是秘密，但是当公司成立后秘密就肯定不是秘密了，以我们之间的关系，我可以给你提供便利的条件，也可以有优先的选择权，但是这还要在你本身实力足够的基础上，你觉得现在的你演技能够胜过你队伍里的允儿么，更别说S&M培养的那些专业演员了，虽然她们的演技在我眼里也就那么样……”

　　被叶苏芒最后一句吐槽逗得一乐，但是孝渊在笑的同时，也明白叶苏芒说的很正确。

　　当年演《歌舞青春》的时候孝渊在叶苏芒的指导下，演技有了很长足的进步，不过这么多年过去了，一直没有演戏的她早就把那些东西丢到了脑后，现在算算，别说允儿了，恐怕是连队伍里同样在上演技课的侑莉与秀英，自己都不一定比得过。

　　更别说还有那些在叶苏芒眼中演技并不怎么样的专业演员们，虽然叶苏芒口气中带着不屑，但是那是人家眼界和地位到了那种地步了，而自己这个小菜鸟眼中，那些专业演员的演技无疑要胜过自己十倍，百倍。

　　“呵呵，受打击了？”叶苏芒看着一脸沉思的孝渊，忍不住笑道。

　　“嗯。”孝渊点点头，刚才心头那股热火早被叶苏芒这一番话浇灭了，提前知道又如何，自身实力不过硬，还不是完蛋。

　　孝渊此时此刻都有些恨自己，怎么就这么不懂得抓住机会呢，看着这么好的机会从眼前一点点的溜走，孝渊就觉得内心一阵一阵的生疼。

　　“好了，现在还来得及，公司不是一时半会就能拍板成立的，而且中间还需要走过很多手续，大笔资金的流入也需要经过很多门槛，你可以先报一下你们公司的演技培训班，好好系统的学习一番该如何演戏，另外每天减少一点练舞的时间，多放在演技上，我也可以叫茜茜晚上和你视频通话，正好最近她要闲上一大段时间，以她的演技给你当老师完全是绰绰有余了。”

　　“茜茜教我？太棒了！！！”被叶苏芒说的眼睛越发明亮的孝渊，再听到最后一句刘伊菲可以远程教导自己的时候，更是直接在车内就欢呼起来，要不是叶苏芒眼疾手快按住了女孩，这个激动的要弹起来的女孩指不定要撞的脑袋一个大包呢。

　　“对了，茜茜为什么要空闲一大段时间，她那么红……”激动过后，孝渊又禁不住疑惑道。

　　叶苏芒听到这话，忍不住摸了摸鼻子，吭哧了半天，最后才回答道：“还是等茜茜亲口告诉你吧，我在这里卖个关子。”

　　“真是的导演，你真会吊人胃口。”孝渊努了努嘴，玩笑般的埋怨道，但却很懂事的没有追问下去。

　　汽车很快就要抵达猪蹄店了，就在这是，孝渊口袋中的手机忽然响了起来，拿起一看，原来是经纪人的电话。

　　在叶苏芒礼貌的示意下，孝渊接起了电话，一分钟后才挂断。

　　“什么事情？”叶苏芒好奇的问道，因为在刚才的电话中，听到孝渊提到了自己现在所处的位置。

　　孝渊看了看叶苏芒，忽然问道：“导演，你介意出镜么？”


第626章 家族诞生（1）

　　“出什么？”叶苏芒有些摸不着头脑，好似没听懂孝渊在讲什么。

　　“出镜啊，导演。”孝渊不好意思的笑了笑：“刚才经纪人给我打来电话，说是有帮我接了一个综艺节目，一会会有团队过来拍摄。”

　　听到这里，叶苏芒已然恍然大悟，原来是这个“出镜”啊，不过这似乎也太巧了一点，自己请孝渊吃饭，那头摄影队就跑过来，要说其中没有猫腻，叶苏芒打死都不信，更何况孝渊的经纪人明显就知道自己会请孝渊吃饭，显然这一切都是S&M公司联系电视台节目组有意安排的。

　　叶苏芒暂时陷入了思考当中，可是孝渊却以为叶苏芒是生气了，虽然那个节目非常火，但是和叶苏芒的交情相比，显然就算不得什么了。

　　“要不导演，我现在打电话推掉吧。”孝渊小心翼翼的询问了一句，同时掏出电话，就要拨打给经纪人，相信说明情况对方也是可以理解的。

　　不过手机还没等解锁，就被叶苏芒拦下了。

　　“出镜就出镜吧，到时候也请我们大火的少女时代帮我做一下影片的宣传，好不好？”叶苏芒眯着眼睛笑着问道。

　　“真哒！？”孝渊惊喜的长大了嘴，其实刚才在询问叶苏芒的时候，她内心就已经带上了一丝渴望，即便在淡然的人也都是有虚荣心的，也希望自己得意的事情能够被更多的人所知道，所羡慕，而孝渊最想羡慕的资本无疑也就是和叶苏芒，刘伊菲的交情。

　　“不过我穿这样可以么，出现在综艺节目里是不是太正式了。”今天和S&M公司董事高层们正式会面，叶苏芒穿了一身西服，非常正式。

　　孝渊听到叶苏芒这个担忧，顿时大笑着摇了摇头。

　　“导演最帅，穿什么都上镜，别担心啦，一起去吃饭吧，保证你的样子能惊艳所有韩国的女孩子。”

　　被孝渊这么吹捧，叶苏芒虽然没有回答，但是手却忍不住摩挲了一下下巴，内心也禁不住有些小欣喜。

　　其实对于孝渊的宣传，在叶苏芒看来基本上是可有可无的，不过难得来一次韩国，而且自己也注意到了孝渊眼神中的那一丝渴望，如果真的拒绝的话，无疑对孝渊来讲是一个打击，或许这个内心敏感的女孩会认为自己对他的亲近都是敷衍的态度。

　　而且S&M这么做无疑是要增加孝渊的知名度和曝光度，虽然有种被“利用”的感觉，但是既然对自己没什么损害又对自己老婆的闺蜜有利，叶苏芒也就顺势答应了下来。

　　当然这笔帐叶苏芒也暗自记在了心底，日后有机会一定会让S&M公司还回来。

　　孝渊带叶苏芒来到的这家猪脚店并不是什么豪华餐馆，反而就像是国内的那种小饭馆一样，来消费的也基本上都是普通百姓，看到叶苏芒和孝渊走进饭店，不少人还惊讶的长大了嘴，有反应快的甚至掏出了手机，对着叶苏芒和金孝渊猛拍。

　　“那是少女时代的孝渊吧？”

　　“是啊是啊，她身边的是谁啊，好帅啊，不会是她男朋友吧。”

　　“不会吧，那个帅帅的男生看上去也好眼熟啊。”

　　“哇，我想起来了，是叶苏芒诶，那个超级大导演，大富豪啊。”

　　“天啊，他们怎么一起出来吃饭，哇，早听说孝渊有大背景，没想到是真的啊，我好羡慕啊。”

　　本来就太安静的饭店在叶苏芒和金孝渊走进来后顿时变得闹哄哄一片，虽然有些吵，但是金孝渊却很享受这种被人羡慕嫉妒的感觉，尤其听到几个女生那一听就发自内心的羡慕语气，金孝渊嘴角就忍不住牵起一丝微笑。

　　“好啦，你点餐，我去包厢里面坐。”叶苏芒笑着摇了摇头，嘱咐了金孝渊一句，这才跟着一脸通红的服务员一同前往包厢。

　　当金孝渊点完菜回到包厢的时候，却发现服务员还没走，正在和叶苏芒签名合影留念呢。

　　“都点什么了？”叶苏芒见到孝渊走进来，一边和服务员礼貌的告辞，一边问道。

　　“当然是猪脚喽。”孝渊笑嘻嘻着回答道，同时很自然的接过叶苏芒刚脱下的西服，一旁刚要关门的服务员看到这一幕，也忍不住惊讶的一愣，显然被此时此刻孝渊和叶苏芒表现出来的亲密关系所惊住了。

　　要知道叶苏芒可是福布斯排行榜前二十位的超级大富豪，身价上百亿美元，折合成韩元简直就是一个天文数字，而金孝渊呢，虽然是韩国大火女团的一员，但是和叶苏芒的身份依旧是天差地别，平日见真的很难相信她们会成为这么亲密的朋友。

　　怀揣着一颗八卦的心，这名服务员连忙奔向自己的小伙伴，分享自己的所见所闻。

　　而在屋内，孝渊也把自己点的几样菜说给了叶苏芒听。

　　“有最香最健康的猪脚，我还点了配套的猪心和猪肝，另外老板娘还赠送了几个小菜，我还要了一份汤。”

　　“听上去就很不赖，我都要流口水了。”叶苏芒开玩笑的回答道。

　　“孝渊推荐，保证不会让你失望。”金孝渊十分开心的保证道。

　　不一会的功夫服务员就再次敲门过来，端上了一大盆看上去油汪汪红彤彤的猪脚，叶苏芒本来就有些饿，看到如此诱人的颜色和十足的香气，还真是有种食指大动的感觉。

　　“尝尝？”孝渊拿出一双筷子递给叶苏芒，建议道。

　　叶苏芒点点头，也没客气，夹了一块，沾了沾店里专门配的佐料，然后咬了一口。

　　“唔……非常美味。”叶苏芒脸上霎时间绽放出笑容，同时空出一只手，朝着孝渊竖起了大拇指。

　　“哈哈，我也开动了。”

　　名人效应有的时候也是会带来便利的，像是这一次的就餐，老板明显就偏向了叶苏芒这一头，虽然来的很晚，但是每道菜上的都十分的快，除了需要现熬的汤外，其余的菜十分钟内就上完了。

　　猪心和猪肝叶苏芒都尝过了，简单的用盐水卤的，但是在恰到好处的火候下，没有一丝内脏的腥气，很是好吃，不过几样小菜到时让叶苏芒挺失望了，看上去就是花样百出的咸菜嘛，不过不可能要求面面俱到，这些美味的猪脚，猪肝就足够满足叶苏芒这一次的美食之旅。

　　一边闲聊，一边享受美食，饭吃到一半的时候门口便传来了一阵敲门声，叶苏芒放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，很显然，这是孝渊嘴里的节目组来了。

　　“请进。”作为采访对象，孝渊礼貌的上前打开门，一边迎接道。

　　叶苏芒望着门口，果然下一刻就见到几个人涌进了包厢，其中一个人还扛着一台摄像机，显然是要录制这一段。

　　叶苏芒很敏感的注意到了，这群节目组一进屋第一个注意的并不是今天的“主角”孝渊，反而目光下意识的瞄向了自己，而当这几个人确定目标后，明显眼神有了变化，其中一名工作人员立刻装出一副惊讶的表情问道：“哦莫，这是谁，是叶苏芒先生吗？”

　　装，继续装……

　　叶苏芒虽然带着笑意点了点头，但是内心却忍不住吐槽，有必要那么惊讶么，一进屋就开始下意识的寻找自己明显就是早知道结果的。

　　不过工作人员的这份激动倒不是装的，虽然早和孝渊的经纪人有过沟通，但是阵见到的一霎那，还是超级激动的啊。

　　2009年目前最热的电影是哪部，还不就是正在冲击六亿北美票房的《2012》，而这部影片的导演又是谁，不就是坐在面前的叶苏芒，更何况这个男人还有那么多耀眼的身份，世界级的富豪，无论哪一个都是节目组想都不敢想的采访对象。

　　然而此时此刻却就在自家镜头面前，怎么可能不激动，不兴奋？

　　“孝渊小姐，这真的是叶苏芒导演么？哦莫，你们是朋友？”节目组工作人员激动的问道，一边叫摄像机把镜头对准叶苏芒，抓紧每一分每一秒去拍摄。

　　“没错，叶导演今天来公司参观，正好我在，所以聚在一起吃饭。”孝渊笑着回答道。

　　这时候叶苏芒也开口了：“孝渊和我的未婚妻刘伊菲是最好的闺蜜，所以来到韩国我也是带着老婆的任务的。”

　　“那导演的意思就是你是被强迫的呗，我伤心了。”孝渊故作委屈的表情，接话道，在镜头前，女孩不自觉的就表现出一种综艺的夸张感。

　　叶苏芒听到这话，则是笑着摆了摆手：“怎么会，你可是我的徒弟。”

　　徒弟？

　　听到叶苏芒说的这两个字，节目组其中一名工作人员一愣，随即连忙问道：“孝渊小姐是您的徒弟？”

　　“呵呵，当年拍戏的时候，我们有时候就这么互相喊对方。”叶苏芒点了点头，算是认了下来。

　　一旁的金孝渊没有说话，只是对着镜头一直开心的笑，可以说，叶苏芒的话完全让她开心极了。

　　聊了一下，几名工作人员还算是敬业，没有抓住叶苏芒不放，而是在这时候掏出了一个手机，递给孝渊……


第627章 家族诞生（2）

　　孝渊接过电话，而叶苏芒也好奇的看过去，显然很想知道这个综艺是怎么开始的。

　　一旁的一名PD看到后，连忙捅了捅摄影师，悄悄指了指叶苏芒，摄影师立刻领会，空出一只手比了“OK”的手势，然后把镜头对准现场的两人。

　　“家族的各位，大家好，我是刘在石，这一次我们家族聚会的目的地呢就是位于京畿道，环境优美异常的全曲里村，集合的时间是上午9：00，集合的地点是全区港口，大家不要迟到，以上，通话结束拉……”

　　嘟嘟——

　　叶苏芒瞬间瞪大了眼睛，光听对面乌拉乌拉说了一堆，结果孝渊这头连礼貌的问候都还没说出来呢，那头就已经挂上电话了，顿时也忍不住无语的笑了。

　　而在一旁早就准备好的摄像机忠实的记录下了这一刻，后期的字幕显示，连国际导演都错愕的电话通知，着实引起了一番笑议。

　　“这是什么节目啊。”叶苏芒笑过后忍不住好奇的问道。

　　一听这话，还没等孝渊解释，一旁的工作人员立刻就凑了过来。

　　“叶导演，这是一款外景真人秀节目，主要展现的是原生态，我们节目有固定的嘉宾组，每期也会请一位嘉宾，共同组成一个临时的家族选择一个山村去体验生活，在哪里要干农活，还要自己动手做饭等等，当然也有一些有趣的游戏环节，像是我们节目的床位争夺战就很受观众喜欢。”

　　“哦？那个床位争夺战是……”叶苏芒很有兴趣的问下去。

　　那名工作人员也没有一点不耐烦，继续为叶苏芒解释道：“就是在结束一天的游戏和工作后，节目组提供给大家睡觉的地方就是在当下的家中，而由于地方有限，人数又多，所以自然有好的位置也有坏的位置，而这个争夺战就是来排位所睡位置的好坏。”

　　“哈哈哈，有意思，孝渊，千万别睡到门口啊，加油喽！”叶苏芒拍了拍孝渊的肩膀，忍不住有些幸灾乐祸的笑道，还别说，韩国的综艺节目创新性确实非常好，至少叶苏芒光是听听就觉得很有意思了。

　　“那导演你有没有兴趣，你也可以一起来参加啊。”就在叶苏芒打趣金孝渊的时候，一旁的PD立刻见缝插针的建议道。

　　此话一出，屋内所有人都望向叶苏芒。

　　包括孝渊在内，所有人都被这个提议打动了，能邀请到叶苏芒参加节目，那简直就是天上掉馅饼的事情，PD完全就是抱着撞大运的心思询问。

　　虽然所有人都很期待，但叶苏芒还是不能答应，毕竟国内还有宣传活动呢，不过就在叶苏芒要摇头拒绝的时候，他兜内的电话忽然响了起来。

　　“茜茜，稍等。”拿出电话，叶苏芒立刻接起来，打电话过来的正是刘伊菲。

　　和四周人礼貌的道歉后，叶苏芒走出门外，找到了一个没有人的地方才站定。

　　“怎么，想我了？”叶苏芒笑着问道。

　　“想了。”电话那头刘伊菲撅着小嘴，毫不犹豫的回答道：“你什么时候从韩国回来？”

　　“嗯，大概明天吧，对了，我正和孝渊吃饭呢，你要不要和她通话。”叶苏芒回答道，想到了孝渊也在，立刻问道。

　　果然，那头的刘伊菲立刻惊喜的叫道：“当然！”

　　要知道刘伊菲在圈里认识的人不少，但是真正能成为朋友的却仅仅只有几位而已，显然孝渊因为年龄和性格相近的原因，已然是刘伊菲仅有的几位闺蜜，而且和孝渊因为不能时常相见的原因，所以每一次交谈就显得格外亲切。

　　叶苏芒没有多说，拿着电话返回了房间，递给了孝渊。

　　一旁的PD看到后立刻让摄像师再一次把镜头对准孝渊，显然要把这一段也录进去。

　　拿过电话，孝渊开心的和刘伊菲聊了起来，一旁的PD看到后立刻给孝渊使眼色，希望她能和刘伊菲提一下，显然还对刚才的想法念念不忘。

　　孝渊在这一刻犹豫了一下，不过还是轻轻摇了摇头，从头到尾也没提过这件事情，而叶苏芒在一旁却都看在了眼中，心中暗自点了点头。

　　至少孝渊在这时给了自己一种很懂分寸的感觉。

　　“PD，你们录制的时间是什么时候？”忽然，叶苏芒问道。

　　PD一听，眼睛顿时一亮，身子都有些兴奋的颤抖了：“节目明天就开录，只需要一天一夜就能够完成。”

　　“孝渊，手机给我一下。”叶苏芒结果孝渊递过来的手机，编辑了一条短信给刘伊菲，不一会的功夫，叶苏芒的手机“叮咚”一响，刘伊菲的回复很快就过来了。

　　“记得一定要好好表现，也要照顾好孝渊哦，加油！”

　　刘伊菲的赞同让叶苏芒也下定了最后的决心，朝着一旁全部都期待着望着自己的人，叶苏芒笑着点了点头。

　　“那我立刻安排，立刻安排！”PD开心的回答道：“您能留一个号码给我么，明天我们会准时通知您的，只需要带上换洗的衣物就好。”

　　“知道了。”叶苏芒点点头，把赛文的电话留给了PD，又认真的听了PD的几个嘱咐，毕竟既然要上节目，就要抱着认真的态度，不能敷衍。

　　这一次完全是叶苏芒临时起意，其实也是PD的说法打动了叶苏芒的心，目前国内的综艺还局限于室内，而韩国的这种室外的模式明显更加的出色，也更近贴近观众，吸引观众，叶苏芒亲自体验一下，如果自己公司日后也要打造综艺节目，自己也能根据一些参与的经验想出一些更好的办法。

　　第二天一大早，一如往常那般练武，跑步过后，叶苏芒换上一身休闲装，正在享受自己的早餐，门口就听到一阵敲门声。

　　打开一看，果然是《家族诞生》的节目摄制组。

　　“欢迎。”叶苏芒笑着把这些人迎入房内。

　　一进门摄制组就开始抓紧自己的工作了，首先就是拍下叶苏芒所住的房间，首尔酒店的商务套房，空间充足，布满了现代化的设施，装修的非常典雅，当然房价也是不菲。

　　当然摄像头在对房间扫了一扫之后，立刻对准了叶苏芒。

　　没有任何的化妆，但是精致的面容却让节目组中的女成员都忍不住心跳，时候这一刻的字幕也打出了“美男任何时候都是美男”外加数个感叹号。


第628章 家族诞生（3）

　　把众人迎接进屋内后，叶苏芒也拿出了饮料分给大家，这时候领头的PD忍不住好奇的问道：“叶先生，您每天都这么早起么？”

　　“当然，跑步，练武，这都是我的习惯。”叶苏芒理所当然的回答道。

　　哪怕是自己最忙最累的时候，这种习惯也没有更改过，二十年坚持下的习惯可不是说说那么简单的。

　　PD听到叶苏芒的答案后，立刻忍不住好奇的问道：“您还会武术？”

　　“不是武术，是国术。”叶苏芒暑期手指摇了摇，纠正了PD话里的错误：“您说的武术是表演性质居多的，没有多大实战型，我所练的则是真正的华夏的传统国术，是真正的养生、搏击之术，这还是我小时候一位老将军为了我身体健康着想传授给我的。”

　　PD在一旁虚心的点头，他看得出叶苏芒对于这种区分十分在意。

　　“您说的国术是不是就像《一代宗师》里的那样。”

　　“没错。”叶苏芒对这个话题很有兴趣，所以耐心的说下去：“就是《一代宗师》里的那种，相信你们中应该有人也看过吧。”

　　“我看过！”

　　“我也看过……”

　　“我看过三遍，一线天的拳脚真的是太让人热血沸腾了，导演您在片子里也好帅，好威猛。”

　　叶苏芒没想到这个节目组竟然还全都是自己的影迷，至少对于《一代宗师》这部片子，几乎人人都很了解，显然是正经八百的看过一遍，欣喜之下，叶苏芒便又在这个话题上停留了一下。

　　“我说的国术就是片中的这样，其实《一代宗师》里的功夫基本上都是真功夫，像是我在片中用崩拳打碎沙袋的一幕，这些并没有用到特殊道具之类的，都是实实在在的身手，为此剧中的演员还进行了长达一年多的培训，就是要把这种真正的国术展现给观众。”

　　说道这里，现场的摄制组也是奉上了一片掌声，瞅像叶苏芒的目光也是充满了敬佩。

　　就在言谈正欢之际，叶苏芒的房门铃又被按响，随即就见一个外国人捧着一摞文件走了进来。

　　“赛文，这些人是《家族诞生》节目组的。”

　　“哇，就是BOSS要参加的综艺么，你们好。”来人正是赛文，听到叶苏芒的介绍后，立刻热情的打了声招呼。

　　忽然出现的外国人吓了节目组一跳，好在赛文随后热情的态度让大家也立刻放下心，看到赛文怀中的一摞文件，PD忍不住好奇的问道：“您还要处理公务么？”

　　“嗯，应该不耽误拍摄吧，只需要半个小时就好。”叶苏芒笑着点头回应道。

　　这也是最近两年叶苏芒必备的行程了，随着自己的业务铺展的越多，需要处理的公务自然也就越多，尤其是GOOGLE公司，HTC公司，虽然不是自己的公司，但是因为人员更加复杂，决策更多，资金流动更频繁，所以作为大股东，叶苏芒几乎每天都要例行看一遍报告，以求实时了解公司的动态。

　　就在叶苏芒准备去书房处理文件时，看到一旁呆呆站着的节目组人员，忍不住问道：“你们吃早饭了么？这里的西式早餐还不错。”

　　“呵呵，不用……”领头的PD感激的回答道，不过刚拒绝叶苏芒的好意，身后一名摄影师的肚子在当下竟然就发出了一阵“腹鸣声”，非常不给面子。

　　哈哈哈——

　　叶苏芒忍不住大乐，看着面色窘迫的PD和节目组成员，一边拿起电话一边笑道：“我推荐你们一人来一份火腿煎蛋，配上牛油果酱面包如何？”

　　面对叶苏芒的询问，PD只好脸红的点了点头，同时狠狠的白了一言肚子响的摄影师，后者智能无辜的摸了摸肚子，暗恨自家的胃宝宝不争气。

　　不过这也是无奈啊，作为节目组摄制组，他们必须起的要比嘉宾还要早，现在是夏天还好，冬天的时候天色甚至都一片漆黑呢，而这个时间段又哪有早餐店那么早就开门，再说她们也没时间，还需要整理器材，然后跑到嘉宾的住处等待等等很多繁琐的事情，根本就空不出吃饭的时候。

　　所以干这行的，多多少少也都有些胃部的毛病，基本上就算是职业病了。

　　“好了，不要一副害羞的表情，一会服务员进来还以为我强迫你们吃饭呢，呵呵，而且这里的餐点都是免费的，好好享受吧，半小时后见。”叶苏芒笑着打了一声招呼，顺便宽慰了节目组人员一下便走进了房间。

　　当叶苏芒的身影随着书房的大门禁闭消失的霎那，所有人这才舒了口气。

　　“真是亲和的态度啊。”一个三十岁左右的女作家第一个感叹道，这句话也让所有人都忍不住点了点头。

　　这一次来采访叶苏芒的节目组都是自家最有资历最优秀的一群人，可以说混迹在这个行当里多年了，形形色色的人都见过，但是像叶苏芒此时的身份还如此低调礼貌的人，他们确实很少见，相比较那些名气不大排场脾气却超大的人，节目组所有人在这一刻既感到佩服又深深觉得很暖心。

　　一会的功夫就有服务员送上了餐点，早餐很简单，基本上就是烤面包，配的黄油和沙拉果酱，当然也少不了煎的油汪汪的培根和金灿灿的鸡蛋，另外一些燕麦粥，烤肠之类的看上去也格外让人食欲大振，不用任何人吩咐，等待服务员出去后，所有人立刻开动，一大餐车的食物在不到二十分钟的时间里便被消灭一空，连个小碎渣都没被放过。

　　“真好吃啊。”刚才肚子响的摄影师在喝下最后一口牛奶的时候，忍不住感慨道。

　　“咱们多久都没在录节目的时候吃早餐了，真幸福啊，完全是享受。”另外一人也很赞同的回应道。

　　几句话几句感慨，代表的确实这个行业的坚信，当然也包含了对叶苏芒的感谢，毕竟不是每一个人都会考虑到她们这群默默无闻的节目组成员的身体和感受。

　　当叶苏芒处理完文件走出房门的时候，看到的全是一张张十足享受的面孔，显然这顿早餐让他们满意极了。

　　“我们出发？”叶苏芒询问道。

　　“当然，随时都可以。”PD听到这话，立刻收起放松的状态，回答道。

　　其余的摄像师，作家，还有随行的工作人员也都纷纷进入工作状态，力图完成这早晨参访的最后一幕。

　　很快赛文就准备好了保姆车，叶苏芒在韩国并没有这种车型，这是昨天S&M公司听说叶苏芒要参加节目后主动提出赞助的，车是全新的，也是韩国国内最顶级的，据说还是专门为远在日本的公司一届BOA准备的，不过对方一直在日本发展没有回来，这台新车也就一直停放在车库内，此时此刻则是拿出给叶苏芒使用。

　　领队PD和一名摄影师随着叶苏芒登上保姆车，而其余人则是乘坐着原本的车辆，很快汽车就踏上前往全曲里村的道路。

　　时间渐渐离录制开始的九点越来越近，第一辆汽车也抵达了全曲海港。

　　下车的正式主持人刘在石。

　　“一个人都还没来呢么？”刘在石指了指手腕上的手表，问道，在得到了确切的答复后，作为第一个抵达的刘在石立刻得瑟起来：“这群人真是没有时间观念，看看我，作为艺人的表率，就是要准时录制的嘛。”

　　话音落地的一刻，就看到地平线渐渐又浮现出一台汽车的身影，当汽车慢慢靠近后，还没等打开车门，刘在石就笑道：“是孝利的保姆车，摆在前面的墨镜我看她戴过。”

　　果然，如果刘在石所猜测的那样，下车的正是第一次韩国的性感天后李孝利。

　　“你看你真没时间观念，还总说自己是模范艺人，不还是迟到了。”李孝利还没站稳呢，刘在石就立刻凑了上来，十分得瑟的训斥道，同时还不忘记夸赞自己：“我是第一个到的。”

　　李孝利开始被他忽悠的一愣一愣的，不过在问过确切录制时间后，顿时怒了。

　　“你得瑟什么，我有迟到么，我有迟到么？”一脚接一脚，虽然没有真的用力去踹，但还是让刘在石闹了个灰头土脸。

　　好在很快第三台车和第四台车也抵达了目的地，这也暂时解决了刘在石的困境，不过在采访之前李孝利还是没忘记给刘在石一个威胁的眼神，同时比划了一下小拇指，意思不言而喻。

　　这是告诉刘在石今天的床位争夺战最后一名呢，看到这一幕，刘在石也只能带着苦笑露出了讨好的笑容。

　　随后到来的是家族的“老人”尹忠信与“游戏魔王”金秀路，随后“馆长”金钟国也到来了，而作为小辈，和刘在石并称“傻瓜兄弟”的大成也在随后赶到，每个人的到来都让现场热闹非凡，尤其是当孝渊走下保姆车的时候，现场更是响起了一片狼嚎般的欢呼声。

　　“都到齐了吧？”看了看人数，刘在石朝着现场的PD询问道，可是得到的结果确实还没有。

　　“还有嘉宾？”刘在石惊讶的长大了嘴，要知道昨天他接到的嘉宾名单中可没再说还有其余嘉宾了，这到底怎么回事？

　　其余人也很惊讶，只有孝渊心下了然，而且知道节目组肯定为了真是的反应效果隐瞒了叶苏芒参加的消息，就在孝渊期待一会众人反应的时候，最后一辆保姆车也出现在了众人的视野当中……


第629章 家族诞生（4）

　　叶苏芒的车出现的霎那，现场是真的差点陷入了慌乱。

　　其他人是一脸的迷茫，而刘在石连忙看相PD，结果得到的只是对方一摊手，豪不负责的摇了摇头。

　　好在多年的主持功底还在，刘在石急事调整心态，大声的宣布道：“我们第二位嘉宾到场了，大家欢迎……”

　　说完这句话后，刘在石一边露着灿烂的笑容，一双眼睛却丝毫没有笑意，反而认真盯着车门，努力让自己第一时间就认出对方，不至于临场失态。

　　保姆车缓缓停下了，车门被打开，随即就见穿着白色短袖T恤，梭织藏青色运动短裤的叶苏芒一脸笑容的从车上走下来。

　　吓——

　　当场，所有人都呆住了！

　　如果说韩国的普通人对于叶苏芒可能还不够熟悉的话，但是圈子里的人对于这位目前亚洲最有身价的导演是不可能不熟悉的，那俊美的相貌，高挑的身材，几乎一瞬间就让所有人都认出了叶苏芒的身份。

　　不过也让所有人当下都傻了眼，而在一旁早就准备多时的节目组连忙用摄影机记录下嘉宾这些目瞪口呆的镜头，这一刻也成为了《家族诞生》全过程中的一个经典的片段，而这些镜头日后也没少被节目组调出来调侃嘉宾所用。

　　“大家好，我叫叶苏芒，很高兴能和你们进行一天一夜的生活体验。”看到所有人目瞪口呆的瞅着自己，叶苏芒笑了笑，率先做了自我介绍。

　　这一刻，所有人才回过味，当然，早就知道叶苏芒回来的孝渊则不在此列。

　　“哦莫哦莫，我的天啊，叶先生，您怎么会来。”最先反应过来的刘在石此刻再也没有了刚才的得瑟劲，而是极其礼包的半弓着腰，和叶苏芒握手问好，同时掩饰不住眼中强烈的好奇，连忙问道。

　　“不要叫我叶先生，这太客气了，叫我苏芒就好。”叶苏芒和刘在石握了握手，随后解释道：“我今天是作为孝渊的特邀嘉宾来到此地的，就是不知道你们欢迎不欢迎。”

　　“当然欢迎，必须欢迎，啊……孝渊啊，你和节目组瞒得我们好苦啊。”

　　“呒……是啊，叶导演来了你竟然不和我们说，早知道我就化妆来了啊。”

　　“真是的，我刚才的丑态都让叶导演看到了啊，我以后在影视圈没办法混下去了。”

　　此时此刻，所有人才真的回神了，立刻顺着刘在石的话开始大声抱怨了起来，尤其是其中几个已经身在影视圈或是想要往这方面发展的，抱怨的语气更添几分真实，谁让自己面前站着这么一位国际大导演呢，好不容易能有机会留下个好印象的，结果都毁了。

　　看着一堆人略显夸张的抱怨，还配合着搞笑的肢体动作和面部表情，叶苏芒也禁不住乐了，而这时候刘在石作为一名主持人，也拉着叶苏芒开始为每一个人介绍。

　　“导演，你好，我叫金秀路，是一名演员……”

　　“导演，我叫朴艺珍，我也是演员，我很喜欢您的电影，尤其是那部《如果·爱》……”

　　“叫我叶苏芒也行，或者直接叫苏芒就好，导演导演的太见外了。”叶苏芒每见一个人就不得不解释道。

　　很快，介绍就到了最后。

　　“这位是……”刘在石指着此时竟然一脸羞涩的李孝利，刚准备介绍的时候，叶苏芒却忽然插话道：“我认识。”

　　这三个字一出口，不光刘在石一愣，就连作为当事人的李孝利都愣住了，一脸疑惑的望向叶苏芒，显然是记不起自己什么时候见过这位大人物。

　　“哈哈，不用怀疑了，是我认识你，你不认识我，那首《10-MINUTES》当时可是在华夏国内火的不得了。”叶苏芒说完还哼哼了两句歌词，乐的对面的李孝利连眼睛都笑弯了。

　　“那我呢，导演？”一旁一直看着的金钟国此时此刻也忍不住凑了上去，想着自己毕竟也是“三冠王”，说不定叶苏芒也知道自己呢。

　　不过让他很受打击的是，叶苏芒耸了耸肩膀，直接摇了摇头。

　　“呀，人家大导演喜欢的当然是女歌手，你一个肌肉猛男，有哪个男人会看。”刘在石在一旁一直看着，看到了金钟国吃瘪立刻凑了上去，现场也顿时笑闹成一片。

　　趁着这个功夫，叶苏芒走到了孝渊的身旁，两个人亲切的拥抱了一下，让一旁看到这一幕的人都禁不住对着孝渊面露羡慕。

　　虽然叶苏芒的出现让所有人都惊讶万分，但节目还是很快回归了主题。

　　“我们现在要去老人的家里了，这一次寻找地点就由我们的嘉宾苏芒和孝渊一同来完成吧。”说完，刘在石就把一张小儿涂鸦般的地图递到了叶苏芒的手上。

　　“就拿这个找？”叶苏芒无语的笑了，这怎么可能找得到，就几条线而已，连自己的坐标在哪里都没说。

　　“呀，刘在石，你就是这么对待客人的。”

　　“这可是我们大导演啊，你怎么能拿出这种东西来，丢人不丢人。”

　　虽着叶苏芒的一句无语的反问，家族成员顿时对刘在石群起而攻，看的叶苏芒简直是哭笑不得，这帮人还真是能抓住每一个机会制造笑料。

　　这一次的寻找住宅之路最终还是完成了，虽然叶苏芒不知道怎么去找，但不是还有孝渊呢么？虽然她也没参加过，但是作为《家族诞生》的忠实观众她却知道一个秘籍，那就是朝着有收音麦克风的哪一家走就准没错了。

　　至于那张地图，则是早不知道被谁抛到垃圾箱里了。

　　众人顺利的找到了老人家，作为交换条件，这一天一夜老人们则是会被节目组安排前往首尔市区参观，食宿全包，听到这一条的时候，叶苏芒也禁不住感慨节目组的细心，这个设定无疑也给这档节目大大的加分。

　　伴随着老人们的离去，大成则是率先的跑进屋内，不一会的功夫就拿出一个挂历，在挂历的背面，就写着一行人今天所要完成的工作。

　　“抓螃蟹，做螃蟹酱，还有拉网抓鱼，哇喔，看来今天我们的食物会很不赖，那现在让我们分一下队伍，好不好？”刘在石一边读着日历上的任务，一边说道。

　　不过刚一提到分队，他就发现明显所有人的目光都朝着一个地方汇聚而去……


第630章 障碍赛跑

　　被大家注视的叶苏芒很诧异，怎么忽然目光都朝向自己这边来了？

　　可能是这一刻的现场气氛确实有些诡异，下一秒，所有人都不好意思的笑了，主持人刘在石则是笑着站了出来，直接说道：“那不如就让我们苏芒和金钟国一起完剪刀石头布，胜的人先选如何？”

　　“这个提议好。”叶苏芒点头答应道，金钟国自然也不会拒绝。

　　众人围成了一个圈，而叶苏芒和金钟国则是站在圈里面，明明只是简单的猜拳，可是现在却让大家弄得仿佛决斗一般，孝渊甚至还俏皮的学着拳击擂台中的样子，给叶苏芒捏着肩膀，不断打气。

　　“好啦，第一回合……开始！！！”刘在石用极其兴奋的语气宣布道。

　　叶苏芒背着手，而金钟国则是腼腆的低着头，也不知道在想些什么，下一秒，两个人几乎同时出拳。

　　“剪刀，布，第一局叶苏芒胜利！！！”第一时间看到结果的刘在石大声宣布道，现场顿时欢腾成一片，赢了比赛的叶苏芒迷茫万分，而对面输掉比赛的金钟国则是哭笑不得。

　　“好了，还是让叶苏芒先选人吧。”刘在石开始也加入了狂欢的队伍当中，不过很快就反应过来自己是主持人，连忙把大家安抚下来。

　　听到刘在石这话，叶苏芒的目光顿时朝着一周的人扫去。

　　先是家族老人尹忠信，叶苏芒目光片刻都没有停留就扫了过去，随后是游戏魔王金秀路，到这里叶苏芒到时考虑了片刻，不过还是没有选择这位，随后的大成，李天熙，朴艺珍叶苏芒都是一扫而过，但是在面对李孝利灿烂的笑容面前却忍不住定住了一下。

　　不过短暂过后，叶苏芒的目光终究回到了身边。

　　“我选孝渊。”其他人叶苏芒基本不熟悉，为了不让自己太尴尬，孝渊这个唯一亲近的人必须要戴在身旁。

　　而被选中的孝渊则是笑嘻嘻的立刻站到了叶苏芒的身后，接受着众人好不掩藏的羡慕眼神。

　　“为什么选孝渊啊，苏芒，你是不是看姐姐们年纪大了，人老珠黄了，所以才不爱我们了的，你刚才可还是唱了我的名曲啊。”一旁的李孝利故作不满的抱怨道，当然也带着一点小真心，要知道刚才叶苏芒目光扫过来的时候她真的以为要选自己呢。

　　叶苏芒稍稍做了一个抱歉的手势，同时开始了第二局。

　　“金钟国，输掉，金钟国，输掉……”一旁的李孝利诅咒道，可惜结果确实叶苏芒输掉了这一局。

　　“我选李孝利。”刚才已经选了大成的金钟国，这一次则是直接把家族的女王李孝利拿下了。

　　在金钟国说出这个结果后，霎时间现场笑成了一片。

　　“呀！！！”李孝利二话不说，怒踹金钟国，一旁的大成也在苦笑的抱怨道：“哥你选她做什么，我们不是又要成奴隶了。”

　　“谁让她诅咒我，我宁肯做奴隶，也不让她如意。”金钟国的小心眼爆发，一句话也让现场笑成了一片，当然李孝利是怒火更甚，使劲的拍打这个破坏自己好事的肌肉男。

　　伴随着现场的笑声，叶苏芒挑走了看上去比较高挑的李天熙，而孝渊则是在一旁不断朝着叶苏芒竖大拇指，显然为这个选择十分满意。

　　接下来的对决当中，叶苏芒就没有再失败过，而刘在石和金秀路也都被叶苏芒收归旗下，剩下的两位则是到了金钟国的队伍当中，分配完毕后，一行人这才乘着车，一同朝着工作的沙滩出发。

　　“苏芒导演，我看过你拍的那部《2012》，真的超级震撼，不过里面说的2012年12月21日是世界末日，这是不是真的？”在车上，刘在石和叶苏芒搭话，一边感慨的赞叹一边好奇的问道。

　　这或许也是每一个看过这部影片的人内心同样的疑问。

　　“当然是假的，那只是单纯的一部影片，至于2012年2月21日也是我无意中看到玛雅日历才进行猜测的，一切都不是现实，大家也没必要为此感到恐慌，毕竟如果是真的，我还不早早的跑到西藏去躲着了。”叶苏芒轻松爽快的回答道。

　　“我还是更喜欢导演的拍的那部《画皮》，刘伊菲小姐的古装扮相真的是太美了。”提到了叶苏芒的电影，大家也来了兴致，《2012》的话题刚结束，朴艺珍就立刻说出自己喜欢的影片。

　　随后《如果·爱》，《天下无贼》，《一代宗师》等等都没有被家族的成员们放过，拿出来使劲的夸赞，说的叶苏芒都有些不好意思了。

　　“苏芒导演今年才二十六岁吧？”夸赞过后，刘在石看着叶苏芒年轻的脸庞，忍不住问道。

　　“没错，我是八三年生的人，不过不知道按你们韩国的算法我该是多少岁，因为我的生日是3月5日。”叶苏芒点点头。

　　“不管多少岁，这么年轻就能有这么多优秀的作品，真的是厉害。”刘在石感慨的竖起大拇指，显然对于叶苏芒这些年的经历很是佩服。

　　话说刘在石觉得自己在娱乐圈也几十年了，看过很多一炮而红的人，但真要像叶苏芒这般奇迹的，怕是从古到今都没有哪一位能做到，短短七年间就已经成为了国际有名的导演，更是坐拥百亿美元身价，这般白手起家的经历，怕是连.盖茨那样的世界首富都要为之侧目吧。

　　一番交谈下来，大家似乎又熟悉了一点，对叶苏芒也不总是抱着好奇的目光去注视，趁着这个机会，叶苏芒也直接趁势追击。

　　“我今年二十六岁，现在这里比我小的应该只有孝渊和大成了吧，不如我们叫的轻松一些吧，你们就叫我苏芒好了，不要总是导演，先生的叫，这让真的好不自然，我听着也别扭。”叶苏芒笑着说道。

　　“苏……芒？”听到叶苏芒又提到了称呼的问题，几个人互相瞅了瞅，最终还是刘在石试探性的喊了一声。

　　听到这个称呼，叶苏芒微微一笑，伸出手和刘在石握了握，同时说道：“在石哥，今天的节目请多关照。”

　　“哇，苏芒喊我在石哥，哈哈哈，我一定关照。”刘在石笑的极其灿烂的大声保证道。

　　“苏芒啊……”

　　“秀路哥，你好，有机会我们一起合作。”

　　“一定啊，苏芒你一定要记得这话啊。”

　　“钟国哥，艺珍姐，孝利姐……”

　　在称呼终于被叶苏芒的“强烈要求”下改进后，众人的关系才真正的进入了一个新的阶段，叶苏芒也禁不住舒了口气。

　　参加这种野外原生态真人秀节目，尤其是这种家庭模式的，如果对方总是恭恭敬敬的说实话叶苏芒是真的觉得很别扭，毕竟这就好比大家一起玩一个游戏，都是在网络中何必在乎现实的身份呢，这一次叶苏芒就是抱着旅游的态度来参加综艺的，自然不想处处都束手束脚的感觉，大家开开心心玩，如果性格相处真的对味成为朋友不也很好么？

　　和叶苏芒之间变得亲近后，车内谈论的话题也越发的轻松了。

　　很快，汽车就来到了沙滩，众人也开始了自己的工作。

　　“记得，每组抓螃蟹和鱼的数目将决定最后的成绩，抓的多的队伍一会在游戏上也会有优先选择权。”抓螃蟹前，刘在石再一次嘱咐大家一句，这才正式开始。

　　在节目组的带两下，众人登上了一条渔船，开始了自己这一次的捕鱼之旅。

　　不过显然老天并不是那么愿意帮助家族成员，今天的海浪格外的大，叶苏芒和众人坐在外面不一会的功夫就已经被船头渐起的海浪打的半湿了，无奈之下众人也只好挪到了船舱中，静静等待大海平稳下来。

　　“不舒服么？”叶苏芒坐在孝渊的旁边，很快就发现女孩脸色有些发白，神色明显也没了开始时的活力，顿时担心的问道。

　　“没关系，就是有些晕船。”虽然说着没关系，但是孝渊紧接着就一副要呕吐的样子，显然女孩此时身子并不好受。

　　叶苏芒没有说话，而是走到了节目组那里拿了一瓶水，然后回到自己的位置上拧开，递给金孝渊。

　　“导演，好多了，不用麻烦了。”金孝渊喝了口水，脸色虽然还是一片煞白，但精神明显振奋了一点。

　　“呵呵，不麻烦，你要真难受就靠在我肩膀上吧。”叶苏芒笑着接过了金孝渊手中的水，然后拍了拍自己的肩膀，温和的说道。

　　孝渊眼中闪过一道感动，脸色也有些发红，好在她的皮肤比较黑，叶苏芒也没留心，没有看到女孩此时的异样。

　　靠在冰凉的船舱上，叶苏芒很快就感觉到自己的肩膀有一个小脑袋靠了过来，带着一股茉莉花的香气，淡淡的，但却很令人舒心……

　　不知道过了多久，叶苏芒觉得自己迷迷糊糊都要睡着了，这时候船舱内不知谁大喊了一声，这才忽然惊醒。

　　果然，船已经不再摇晃了。

　　“孝渊，醒醒。”回过神的一霎那，叶苏芒又觉得自己的肩膀有些酸疼，转头一看，没想到孝渊竟然还靠在上面，而且还睡的十分香甜。

　　“唔？我这是在哪。”女孩明显有些睡糊涂了，让做了人形靠枕的叶苏芒有些哭笑不得。

　　“该出去捕鱼了，醒醒。”叶苏芒用手在孝渊面前晃了晃，总算让女孩有些断片的记忆恢复了过来，随即也是脸色一红，因为孝渊不经意的目光看到了叶苏芒肩膀上明显有一滩水迹，显然那正是自己这段时间的“作品”。

　　“导演，真对不起。”连忙拿出纸巾，孝渊一边红着脸，一边手忙脚乱的帮叶苏芒擦肩膀。

　　“不用了，做下热身运动，以免一会被海风吹感冒了。”叶苏芒当然不可能让孝渊动手，而是结果纸巾，稍微擦了擦，同时一边摆动着身体，做着热身运动，让身体在睡眠时流逝的热量尽快回复过来。

　　就在这时，一名节目组成员也走了进来，看到叶苏芒和孝渊后，一边发放救生衣，一边叮嘱着。

　　“穿好救生衣，大家注意安全，不要在小船上做太大幅度的运动。”

　　穿好救生衣，两个人走出船舱才发现她们是最晚出来的，刘在石等人此时此刻已经在登船了，连忙找到属于自己的队伍，叶苏芒和孝渊也立刻登船，准备出海捕鱼。

　　说是捕鱼，其实渔网早就被人下好了，几个人需要做的就是把小船开到位置，然后把鱼网拉上来，不过说的容易，做起来却不容易，而且这个还是一个绝对的力气活，叶苏芒和刘在石等人只拉了一网的鱼，结果刘在石就已经先累趴下了。

　　“不行了，不行了，让我喘口气。”喘着大气的刘在石告饶道，现在这个活计已经超过了他体力的承受范围。

　　“在石哥，我建议你去健身馆办上卡吧，不然你这身体实在是太没力气了。”叶苏芒在一旁笑着建议道。

　　“没关系，听到你喊我在石哥，我忽然又觉得有力气了。”没想到就在叶苏芒说完这句话后，刘在石竟然又坐了起来，顿时让叶苏芒无语的笑了。

　　而在一旁的金秀路和孝渊也立刻加入了声讨阵容当中，很明显，刚才刘在石那副要死要活的样子就是装的，显然是为了逃避劳动，这种事情坚决不能姑息。

　　笑闹过后，大家真的投入到了工作当中，而且不是装装样子的那种。

　　一网网的鱼在众人合力之下被捞上来，其中更是惊喜慢慢，像是金钟国的那一对捞到了一跳体形很大的比目鱼，而叶苏芒头更是打捞上了一条价值非常高的石斑鱼，乐的渔船老板笑开了花。

　　时间很快就过去了，众人也完成了自己的任务，最终还是叶苏芒这一头凭借着珍贵的石斑鱼在渔船老板的评判下获胜，从而也获得了接下来游戏的选择权。

　　“障碍赛跑，沙滩排球……竟然还有摔跤……PD，你们这也太过分了，我们可是刚干完体力活啊。”看着几个游戏项目，全部都是无脑纯粹凭借身体的，叶苏芒顿时不满的抱怨道。

　　而叶苏芒的这句话也发起了一个讯号，顿时所有人的人也立刻开始炮轰节目组没人选，冷血，残酷。

　　后期字幕，节目组那一方被打上了无数个无辜的表情。

　　“好吧，好吧。”最终节目组还是“妥协”道，不过游戏他们没有更改，而是提出了一个福利条件。

　　“这样吧，如果你们一会那支队伍游戏胜利了，我们节目组则是提供一大份五花肉给获胜的队伍享用，怎么样？”

　　一提到肉，除了叶苏芒外，所有人顿时不淡定了。

　　而本来站在叶苏芒这头的众人也瞬间改变了立场，赞同起PD的决定，这让叶苏芒禁不住为自己这些队友默哀，一块五花肉就令这群大明星节操尽碎，可见韩国娱乐圈的生活果然很残酷啊。

　　最终叶苏芒还是选择障碍赛跑这个看上去最没有负担的游戏，不过显然事实和叶苏芒想的太远，所谓的障碍赛跑，障碍到是没有多少，但是却需要背着一个大活人，不过叶苏芒同时也是幸福的，至少孝渊的体重看似要比对面的孝利和艺珍轻上不少，至少叶苏芒背起孝渊的时候，没有像金秀路背起孝利的那一刻，骨头都在颤抖的声响……

　　这种考验爆发力的跑步运动，叶苏芒基本上是无敌的，常年练武的他腿部的肌肉充满了爆发力，虽然背着孝渊，但是只要一踏步，身子就能瞬间冲出老远，以至于家族常年的游戏王金秀路还有肌肉男金钟国也只能望着叶苏芒的背影哀叹。

　　但叶苏芒一个人强并不代表全队都强，至少刘在石和李天熙绝对是拉后腿中的“杰出代表”，每当叶苏芒扳回一分，他们其中一个就注定会输掉一分，到了最后叶苏芒自己都无语了。

　　“在石哥，天熙哥，你们还要不要吃五花肉了。”拄着膝盖，叶苏芒认真的问道。

　　两个人连连点头。

　　“那可不可以不要去搞笑，拼着吃奶的劲，用力把最后这一局跑完？”叶苏芒再次认真的问道。

　　两个人迟疑了一下，不过在叶苏芒指了指一旁PD后，想到那诱人的五花肉，两个人再一次坚定了眼神，努力的点着头。

　　“OK！”确定了这两位的想法，叶苏芒也开始准备了，这一局不再是个人赛，而是团体赛。

　　如果可以选择话，叶苏芒觉得自己就是背着孝渊跑上三轮都没问题，可惜游戏规则一人只能跑一轮，作为本队的“明星选手”，叶苏芒自然作为压轴队员登场。

　　而接过第一棒的则是家族的核心刘在石。

　　“孝渊啊，一会你也提着点气。”一边在起跑线做准备，刘在石一边还没忘记和孝渊说，惹得女孩翻了老大一个白眼，自己貌似一点都不沉吧。

　　在PD一声令下中，关乎一大块五花肉的最终决赛也终于开始了……


第631章 突破六亿！

　　似乎五花肉真的给了自己队友无限的动力，这一会虽然刘在石和李天熙表现的依旧有些磕磕绊绊，但是却全都咬着牙完成了自己的赛跑。

　　虽然落后，但距离并不是很大，而在叶苏芒最后的发力之下，队伍也拿到了这一次宝贵的胜利。

　　不过相比较叶苏芒对胜利的欢呼，孝渊和刘在石等人则是围着五花肉跳起了舞。

　　“喂，各位，你们的重点呢？”叶苏芒很无奈的问道。

　　“五花肉最高。”孝渊高举着手，兴奋的说道。

　　“是啊，苏芒，胜利什么的无所谓，有五花肉就最棒了，哈哈。”刘在石十分猥琐的乐着，至于还有一个天熙？从胜利开始，他就一直在瞅着五花肉傻笑，叶苏芒甚至怀疑对方会不会把口水滴到肉上。

　　结束了游戏，众人搭乘着渔船返回了家中，当然身上还带着渔船老板给予的工资，十多个螃蟹，还有一条看上去大概三斤重的海鱼。

　　“这就是今天的晚餐了吧，大家觉得怎么做这些食材？”围绕着食材，刘在石最先开口询问道。

　　“螃蟹可以做汤，然后也可以清蒸，鱼？谁会做鱼？”李孝利指着食材，开始一样样分配，不过最后指到鱼的时候，明显皱了皱眉头。

　　如果放在平视，直接炖汤就好了，可是现在已经决定了螃蟹汤，那么鱼就有些棘手了。

　　“我觉得我可以做一下，如果材料齐全的话。”就在众人都是一脸为难表情的时候，一旁的叶苏芒此时此刻却忽然举起了手。

　　“苏芒会做菜。”叶苏芒突然站出来，着实让在座所有人都愣住了，甚至就连金孝渊都一脸惊讶的看向叶苏芒。

　　“不是，我会做菜有这么令人难以置信么？”叶苏芒哭笑不得的用手指着自己，怎么自己提出来做鱼，大家都摆出这么一副表情。

　　随着叶苏芒这句话，所有人也都不好意思的笑了。

　　“苏芒，你年纪这么小，而且身份又这么特殊，要知道在这个圈子里会做菜的还真就没有几个，每个人都是从头一天忙到晚，哪有时间研究厨艺，平视吃饭也都是在外面的饭店或者直接快餐解决。”刘在石笑着解释道，不过这话确实也在理。

　　只要是当红的艺人，基本上厨艺好的真的很少。

　　一是厨房的油烟对于明星的皮肤有很大的刺激，哪怕是谐星，怕也不希望自己一上镜就是一张油汪汪的脸，这个职业注定让他们对形象的注意达到了一个极致。

　　而第二天就是时间的问题。

　　平日里的工作根本让他们很难得回家，厨房就更不要说了，吃饭的问题基本上都是在饭店解决，至于做饭，恐怕确实没有这份心力。

　　听了刘在石的话，叶苏芒直接解释道：“我也不是生来就是百亿富翁，在进这个圈子前，我家的生活虽然部贫困，但也就是小康水平，也不可能天天去饭店消费，而且外公教我自家的东西吃着更健康，所以也就学会了两手，不过基本上也就是正常的家庭水准，到是我老婆刘伊菲做菜很棒，有机会请你们来我家做客，吃了她的菜一定会赞不绝口的。”

　　“认证！”一旁的孝渊虽然没吃过刘伊菲做的饭，但还是抢着答道。

　　一听这话，所有人都禁不住感慨，李孝利更是不住的追问，刘伊菲为什么会喜欢做菜。

　　毕竟这个女孩一看就属于优质偶像的那种，怎么也不是会下厨房的人，不过叶苏芒对此也不好解释是女孩自己闲的憋出来的兴趣，只能说是她从小就喜欢这一方面。

　　闲聊过后，那一条大海鱼也就交给了叶苏芒去处理。

　　虽然不经常下厨房，但是基本功还是有的，熟练的将海鱼解剖，挖出了内脏，然后清晰，这系列动作下来，自然也博得了四周一声声的惊叹。

　　叶苏芒今天要做的是自己比较拿手的糖醋鱼，虽然做这道菜用草鱼最合适，但目前手头没有那些材料，这条海鱼也就凑合事了。

　　熟练的在鱼身上切出刀花，涂抹上白酒，再将盐，胡椒粉等调味料均匀的抹在鱼的全身上，内外都涂匀后，叶苏芒也暂时放下了手头的工作。

　　“完成了？”一旁不知道叶苏芒要做什么的刘在石看着被叶苏芒涂了一身佐料的鱼，忍不住惊讶的问道：“这是什么吃法？”

　　“当然没完成，需要腌制10分钟，让佐料能够入味到鱼肉里。”叶苏芒真是败给这些料理白痴了，怎么看这也不像是能吃的样子吧。

　　听到叶苏芒的解释，刘在石报赫的笑了笑，一旁的人则是好不掩饰的嘲笑着刘在石，说道火处，几个人又是一番大声的吵闹，结果本来的手头工作又在吵闹中耽搁了下来。

　　螃蟹汤，蒸螃蟹本来是最不费事也不费时间的工作，可是在他们那群人的吵闹中，进度竟然比要做糖醋鱼的叶苏芒还要慢。

　　“导演，我来帮你。”孝渊洗完菜后便来到了叶苏芒的身旁，不一会的功夫李孝利也凑了过来。

　　“苏芒，拍电影有意思么？我以前到是拍了一部电视剧，可惜收视率太惨，闹得我都有心理阴影了。”李孝利一边帮着叶苏芒处理食材，一边苦笑道。

　　“是那部《三叶草》么前辈？”一旁的孝渊一听李孝利这话，顿时问道。

　　“呀，臭丫头，还能是哪部，我不就演了那一部么？”李孝利气呼呼的回答道，显然孝渊提起了她不愿意想起的过去。

　　叶苏芒翻看了一下鱼身，又看了看水盆中湿度，觉得还需要再腌制一会。

　　放下鱼盆，刚才李孝利的问题叶苏芒也在思考，想了想，回答道：“是什么原因才失败的？”

　　“很多吧，剧本？导演也是一个新人，当然了，我也是新人，而且似乎观众不接受我改变形象。”李孝利苦恼的说道，完全把叶苏芒当成了心理咨询专家。

　　说实在的，今年李孝利已经30岁了，当偶像到了这个年纪基本上也要开始走下坡路了，自然而然也想要找别的出路，而演员明显就是最好的选择，可惜当年那个位数收视率的阴影一直挥之不去，李孝利名气虽然大，但是却被行内不少导演忌惮着，而她自己本身也有心里障碍，所以才一直都没有触碰这一行。

　　不过眼瞅着年纪到了，李孝利还真的再一次动了心思。

　　一旁的孝渊此时内心感觉到无比的庆幸，李孝利现在所要面对的不就是自己将来也要面对的么，而且自己显然还要比前辈更艰难，要知道韩国只有一个李孝利，但是金孝渊呢？她可不会自大到认为自己能够和李孝利去对比。

　　但是自己又是幸运的，至少自己认识了一位好闺蜜，而好闺蜜又有一位好老公，有了这层关照，孝渊觉得自己至少不需要太为日后的生活发愁，大不了就算不在演艺圈混迹下去了，跑到叶苏芒手下当个职业经纪人似乎也很不错，相信叶苏芒也不会拒绝。

　　不知不觉中，金孝渊都已经为自己想好了很多的出路，而这些出路无一例外都是围绕着一旁的叶苏芒展开的，完全就是抱大树的想法。

　　而在这个圈子里，抱大树可不是丢人的事，有大树可抱那是非常值得人羡慕的，而金孝渊则无疑是被不少人羡慕的那种。

　　想到这里，女孩禁不住喜滋滋的笑了。

　　而同时，叶苏芒也想好了答案。

　　“孝利姐，一次失败其实并不代表什么，我有一个朋友，因为国内的政治问题，结果一部呕心沥血了近两年的作品就被无缘无故的封禁了，他也失落过，也哭过，甚至动了放下导筒的念头，但最终他还是想明白了，而他最新的一部电影票房超过了两亿元华夏币，至于那一部被封禁的影片，只是成为了他人生中的一个遗憾，而不是阴影，我觉得你如果真的有心朝着方面发展，就不妨多尝试一下，当然，我给你一个建议，虽然孝利姐在韩国的影响力很大，但是演技和名气不可能划等号，做人也不要太大的野心，主角对于一个演技新人来讲需要承受的压力太大了，试试换一个二号或者是重要配角似乎也不错。”

　　说完，叶苏芒朝着李孝利笑了笑，对方此时此刻则是一脸的深思。

　　半晌后，李孝利露出一个笑容，用真诚的目光望向叶苏芒：“苏芒导演，谢谢你的建议，看来那时候的我确实野心太大了，选择了一个我根本承受不住的重担，输的不怨，如果有机会，我会再尝试一次，而且我会试着放下身段……”

　　“没错，选择自己有能力承担的，然后尝试着用更轻松的心情去演戏。”叶苏芒道。

　　“更轻松的心情？呵呵，我明白！”李孝利弯弯着笑眼，显然内心已经有了自己的计较。

　　就在这时，叶苏芒就见一直混在节目组内的赛文忽然拿着手机朝自己这里努力招手，叶苏芒看到后放下了手中的活计，走了过去。

　　几分钟后，带着灿烂笑容的叶苏芒又返回了原处。

　　“导演，有什么开心的事情么？”孝渊忍不住好奇的问道。

　　叶苏芒一听这话，脸上的笑容更灿烂了，在李孝利和孝渊的注视下，叶苏芒笑着回答道：“是有个不错的好消息，刚才赛文打电话过来告诉我，《2012》北美的票房终于突破六亿了。”

　　六亿？这个数字从叶苏芒口中吐出的一霎那，李孝利和金孝渊内心都跟着如同打鼓般的狂跳不已……

　　“导演，六亿！？真的六亿了！！！？？”半晌后，孝渊最先反应过来，立刻大声喊道，此时此刻的她根本管不住自己的音量了，声音尖叫中带着一点刺耳，但是话语的内容却让那头吵闹着干活的刘在石等人也禁不住忘了过来。

　　“什么六亿？”

　　“孝渊在喊什么？”

　　大家疑惑考过来的时候，李孝利也回过神，脸色带着兴奋的酡红，朝着叶苏芒祝贺道：“恭喜导演，《2012》北美票房突破六亿啊。”

　　说道这里的时候，李孝利望向叶苏芒的目光中满是星星，而这些星星无疑都是一道道无比璀璨的崇拜所构建的。

　　而这句话也让靠过来的众人明白了一切，顿时现场惊叹声响成了一片，甚至就连节目组内都忍不住一阵骚动。

　　谁也没想到，在这一时刻，叶苏芒的《2012》突破了六亿，要知道这可是在朝着北美票房史最高纪录在冲击啊。

　　而刘在石在震惊过后，很快接到了节目组临时找来的资料，朝着镜头兴奋无比的介绍道。

　　“观众朋友们，没错，你们现在收看的就是《家族诞生》，不过今天《家族诞生》却迎来了一位重量级的来宾，而这位来宾在今天又得到了一个重量级的消息，你没有听错，叶苏芒导演的《2012》在北美的票房就在此时此刻突破了六亿，而在此之前，唯有《泰坦尼克号》的北美票房才在六亿之上，这是创造了历史的一刻，让我们铭记此时……”

　　到后来，刘在石都不知道自己究竟在说什么了，虽然这部电影北美票房多少和自己一点关系都没有，但不知道为什么刘在石就是觉得激动万分，由衷的为叶苏芒开心。

　　而在叶苏芒哪里更是早被一群人围住，叽叽喳喳的不断说着恭喜的话，虽然有些乱，还有些吵，但是在这一刻，这些小缺点都可以完全忽略，叶苏芒也是开心的和每一个人搭着话，毫不厌烦。

　　足足闹了近半个小时，众人才从最终的惊喜中散去，不过即便忙着手中的活计，但嘴里的话题却依旧围绕着叶苏芒。

　　而此时叶苏芒的鱼也早就腌制好了，虽然突破六亿让叶苏芒很惊喜，但是自己也没有忘了现在的职责，熟练的拿出一口锅，然后倒上油，先将海鱼炸好后捞出，又把佐料放进锅内翻炒，随后再加入番茄酱，糖，白醋，熬出汤汁，最后一步，将汤汁林在炸好的鱼身上，一道家常糖醋鱼就完成了。

　　当然，伴随着也是一股浓郁的香气在小院内弥散开来，结果也把那头本就没有专心干活的其余人又勾搭到了叶苏芒的身旁。

　　“哇，糖醋鱼，我以前在中华饭馆有吃过。”

　　“看上去好好吃。”

　　“什么时候开动啊，我已经迫不及待了。”

　　就在这时，一旁照料着米饭的李孝利大声喊道：“马上就好了，再等五分钟我们就开始吃饭，你们的汤和螃蟹做的怎么样了？”

　　“早完成了。”刘在石摆了摆手，一副不耐烦的样子回答道，惹得李孝利直翻白眼。

　　一张长桌，几个人紧凑的聚在一起，作为老小的大成甚至只能被挤到一旁，连做的位置都没有，而桌上则是摆着的几人准备好的饭菜，在女王李孝利的一声令下中，所有人的筷子第一下都不约而同夹向叶苏芒的糖醋鱼，返到只有叶苏芒则是用汤勺伸向了螃蟹汤。

　　“哇，好吃，真好吃。”刘在石连嘴里的饭还没有咽下去，就忍不住赞叹道。

　　一旁的几个人也是连连点头，韩式料理虽然有一部分脱胎于华夏，但也是有很大不同的，显然这道糖醋鱼让他们觉得吃起来很新鲜，所以哪怕叶苏芒的水平并不是很高，但是落在她们嘴里，也已经是非常美味的东西的。

　　到是在一旁喝汤的叶苏芒表情有些古怪，瞅了瞅汤碗里的螃蟹，有吧唧了一下嘴巴里的味道，总觉得哪里奇奇怪怪的。

　　“在石哥，你们用什么煮的汤啊，味道怪怪的。”叶苏芒觉得这股味道有点熟悉，但又一时想不起来，于是问道。

　　结果面色尴尬的刘在石几人还没有回答，一旁的李孝利就已经拿着眼睛瞪着他们，质问道：“你们又用方便面料包了？”

　　“孝利，你小声点。”

　　“方面面料包也很好喝啊，放心，我只用了两包。”

　　几个大男人脸色有点发红，曾经承诺过无数次煮汤不再使用方便面料包后，他们还是一次又一次的违背了自己的承诺，当然这也和他们总煮不出好汤有原因。

　　而在一旁的叶苏芒则是一脸的恍然大悟，怪不得喝起来这么熟悉，不过这一表情也被摄影机忠实的记录了下来，事后逗得这个节目的观众哈哈大笑，原来导演也会惊讶家族的“汤之法宝”。

　　完成了晚餐，轮到了家族的排位赛，不出意外的，叶苏芒和金孝渊双双当选了今天家族的头名，至于李孝利也完成了自己的承诺，刘在石又一次成为了倒数第一，只能睡在走廊中……

　　一天一夜的时光不知不觉就过去了，随着老奶奶老爷爷们的归来，家族的人也完成了这一次的旅行。

　　“苏芒，这是我的电话，再来首尔的话一定打给我，哥请你吃饭。”

　　“苏芒，哥带你去健身馆。”

　　“不要忘记姐姐，还有，有机会一定要找我合作一次哦。”

　　一天一夜的相处，不端架子，性子和善的叶苏芒无疑得到了家族所有人的认同，大家纷纷交换了号码，叶苏芒给的是自己的私人号码，虽然可能再这么相聚的机会不多，但是这一天一夜的旅程，让叶苏芒打从心底把这群人当成了朋友，这份友谊值得叶苏芒珍藏，这份旅程也会永远被叶苏芒记住。

　　完成这一切后，叶苏芒也要匆匆离去了，最后的宣传站华夏叶苏芒已经错过了一天，随后的日子，叶苏芒也将要和自己的队伍度过宣传旅途的最后一段时光。


第632章 即将登顶

　　此时此刻的美国，所有的娱乐媒体都在赶班。

　　而让这群守时的美国佬愿意加班的原因，自然而然只有一个，那就是北美票房榜第二个跨过六亿美元这条线的电影终于出现了。

　　《2012》从最初的不被看好，受冷落，到接连不断的创造奇迹，在各种的大片夹击中生存，又遭遇了被无数人羡慕嫉妒恨的巧合，如此多的经历下，它的票房不断向上迈进，最终终于跨过这条十多年来没人再能达到了标准线。

　　“亚洲导演叶苏芒凭借灾难大片《2012》成为北美史上第二位突破六亿美元票房的电影导演！”

　　“距离第一仅差一步，叶苏芒就能能否跨过永不沉没的大船？”

　　“3D特效风靡北美，《2012》票房突破六亿，距离第一，指日可待！”

　　第二天一大早，北美娱乐媒体的头条便纷纷交给了叶苏芒和他的《2012》，一个从未在北美真正证明过自己票房实力的导演，一部带给人无比新鲜感的3D影片，他们的组合，在这个春末档期给了所有人一个奇迹。

　　而且按照现在的时间计算，《2012》在北美的上映期大概还有一周的时间，似乎距离那个王冠宝座也并不是很远。

　　著名影评人史密斯在某节目就用开玩笑的语气说过：“当年卡梅隆那艘号称永不沉没，但是却撞到了冰山一下就沉没的破船所取得的票房成绩是6亿78万美元，这个记录被当时不少人预测二十年内基本无人可以打破，可惜的是，现在这条船在现实里也遇到了冰川，不，或许是遇到了比冰川更硬，能硬抗大海啸，抵抗各种撞击的‘方舟’，《2012》登顶显然已经是不可变的事实，让我们祝福那位东方的小伙子，他创造了一个奇迹！”

　　而米拉麦克斯公司的官网上，也十分应景的在首页做出个票房统计榜，把全美票房排行榜都搬到了这上面，尤其是最上面的两个《泰坦尼克号》和《2012》还被醒目的标记成了金色，而在这个排行榜的一旁则是用十分醒目的字体强调着“距离登顶，还差78万。”

　　而这个数字还会随着每一家影院的统计报告出来后随之改变，很明显这就是针对《2012》登顶的提前庆祝，看得出，米拉麦克斯全体员工都对叶苏芒的这部影片能够成北美票房总冠军抱有绝对的信心。

　　而此时此刻，米拉麦克斯公司里确实也洋溢着一股扬眉吐气的气氛，包括里昂在内，所有人都得到了叶苏芒的准许，在公司的餐厅内摆下了豪华的庆祝PARTY。

　　吃喝之际，员工也没忘记拿出自己准备的节目，有唱歌的，有跳舞的，当然更多的则是一些脱口秀和个人小绝招的表演，知道最后，自家公司的总裁里昂也被拱上了台前。

　　“怎么办，我今天可是一点都没有准备节目，你们知道，我很忙，我要忙着统计影院的票房数据，也要忙着为我们打破票房记录的再一次庆祝做准备。”里昂一脸无奈的说道，但是嘴角却噙着一丝笑容，非常灿烂。

　　底下的员工被里昂的话刺激的嗷嗷直叫，多久了，没这么舒坦过了，北美票房榜总冠军的位置也终于可以姓一次米拉麦克斯了？这对于员工们来讲就是最大的荣誉，以后出门后都可以更挺着胸脯，昂着头了。

　　要知道米拉麦克斯从上世纪七十年代成立开始到现在，就没有一部影片能够冲到北美票房总榜如此之高的位置，甚至就连前二百名都没有进入过，至今为止最好的成绩只是2000年发行的《惊声尖笑》，取得了一亿五千七百万的票房，位列北美票房排行榜第209名。

　　作为一家拍摄小众电影的公司，米拉麦克斯在票房上就从来没有这么扬眉吐气过，看着自己的影片碾压一部部备受关注的大制作，扇了一个个嚣张媒体的面颊时，那种爽快感，确实不言而喻。

　　里昂压了压手，让底下的欢呼声渐小。

　　“我知道，你们很开心，事实上我也很开心。”说道这里，里昂忽然收起了笑容：“其实，我们最初都一样，当时我们的BOSS在制作这部影片的时候，其实包括我在内，谁都对此不看好，不要否认，那时候我几乎没经过一个地方，都会听到各种各样的流言……”

　　里昂的话说道这里目光朝下面一扫，果然不少员工都羞愧的低下了脑袋。

　　“我们认为BOSS投资上亿美元，玩出一个什么3D技术，就是有钱乱烧，其实我觉得这也不怪我们，谁让我们之前一直都是紧着口袋过日子，上亿美元，天啊，那足够我拍十多部的电影了。”里昂夸张的叫到，同时也让现场气氛一松，不少人都轻笑出声，刚才那种尴尬也扫除了不少。

　　“里昂总裁，您说的不错，我那时候确实认为BOSS太败家了。”这时候，有的员工也大胆的回应道：“当然，现在的我知道错了！”

　　“哈哈哈，杰瑞，就你的智商还敢质疑总裁，一会罚酒！”

　　“奈克，你个死胖子，你不是也说了意思相同的话。”

　　气氛轻松了，大家欢声笑语也多了，里昂没有着急，等大家吵得差不多了，他才对着话筒咳嗽了两声，让现场再次安静了下来。

　　“没错，就如同杰瑞所说的，我们那时候都认为BOSS太败家了，但事实证明我们都错了，相信你们不少人也都了解过，我们的BOSS除了大富豪的身份外，在东方的时候就已经是一名十分成功的导演了，他的影片在东方就取得了无数的票房，打破了无数的记录，而现在华夏票房总榜的冠军，也依然是我们的BOSS，而且很显然，这个记录已然要被打破，而那个榜单的前三名，甚至都将是我们BOSS所持有！”

　　“他的才华已经毋庸置疑，我为我们公司能被他所用感到激动，那你们呢！？”里昂，说道最后，忽然大声的问道。

　　“叶苏芒！！！叶苏芒！！！叶苏芒！！！”一阵阵高呼顿时在大厅内响起，震得整栋大楼似乎都在颤抖，叶苏芒此时此刻在公司的威望也是瞬间达到了一个至高的顶点。

　　其实，从叶苏芒开始收购公司开始，员工就一直抱着忐忑不安的心。

　　毕竟以前好歹也是背靠大树，迪士尼虽然不重视自己，但是也没说放弃之类的，得过且过就是那时候米拉麦克斯员工的真实写照，不过换了东家显然又不一样了。

　　叶苏芒很有钱，这谁都知道，但是他会不会把他的钱扔进新公司这又谁都不知道，而且新老板上任，公司会不会就此大规模的改动谁也不知道，而改动会不会带来大规模的裁员更是众人所担心的问题。

　　好在这一切在叶苏芒到来的半个月时间内就得到了解决，留住了总裁里昂，让他负责公司内部的整顿事情貌似是叶苏芒做的非常正确的决定，希望证明自己的里昂在公司的时间虽然不多的，但威望颇高，由他安抚人心能取到非常好的效果。

　　而事后叶苏芒确实也没有大规模的裁员，这也让员工的心更加安稳了一些。

　　不过叶苏芒最先选择拍摄电视剧的时候，不少人还是有过质疑，毕竟米拉麦克斯是电影公司，不过这些质疑也随着《行尸走肉》大热播而烟消云散。

　　至此，叶苏芒在公司内部的呼声也渐高，不过接下来《2012》的超高投入又让不少人再度生出了质疑，而且这一次的反应更激烈，因为他们已经对叶苏芒有了认同，不希望他做错，可惜在质疑中叶苏芒也从未改变自己的想法，这也才有了今时今日即将登顶宝座的《2012》。

　　里昂说的不错，大家都错了，但是叶苏芒是正确的，这种有决心，有目光的领导已经在众人的质疑中证明了自己，而同时，也让众人心服口服！

　　三日后，叶苏芒赶回了美国，而此时此刻，距离北美票房总榜冠军的位置也仅仅只剩下不到十万美元的差距了，或许一天，或许两天，不管如何，对于目前还有近六十家影院上映的《2012》来讲，这都不再是差距。

　　而行走在自家公司内，叶苏芒也明显感觉到了四周员工望向自己目光的不同，如果说以前只是单纯的尊敬外，现在则还带着一股狂热，就仿佛最忠诚的信教徒在望着自己的神灵一般。

　　对于这种目光，叶苏芒知道只是暂时的，《2012》热潮过去后就会渐渐消失，但是叶苏芒也知道，自己在公司内的威望又拔高了，乃至到了一个自己都难以想象的高点，只要自己日后不犯错，继续带领公司光明充满希望的前进下去，那么这份威望也会伴随自己拥有。

　　想到这里，叶苏芒笑了笑，和周围热情打着招呼的员工点了点头，走进了自己的办公室。

　　叶苏芒没有第一时间处理桌面上的文件，而是享受的为自己磨了自己最爱的咖啡豆，然后泡了一杯热气腾腾的咖啡，这才端着咖啡坐回到自己的位置上，拿起了电话。

　　“里昂，到我办公室来一下。”


第633章 换个工作地址如何？

　　就在叶苏芒打电话叫里昂前往办公室的时候，此时此刻的华夏国内，也在全力报道着叶苏芒北美票房突破六亿元的消息，但是与北美不同的是，华夏内地还多了一个更加火爆的新闻，那就是叶苏芒又将要打破自己创下的记录。

　　《画皮》当年下档的时候，内地票房达到了12.4亿华夏币，同样，这也是内地第一部突破了10亿票房的电影。

　　当时多少人都不敢相信这份成绩，十二亿啊，要知道现在电影能够破亿就已经是大卖了，十二亿又将是什么程度？众人也相信，叶苏芒这个记录会保持很久，甚至有可能成为一个华夏影视的至高点。

　　但是谁也没有料到，仅仅时隔一年多，这一纪录就将要被叶苏芒自己打破。

　　6月6日，这一天是《2012》对北美冠军发起最后冲刺的一天，只差不到十万的票房数据让他对于北美票房榜总榜第一的宝座唾手可得，而这一天同样也是叶苏芒的电影对国内华夏票房榜冠军宝座发起冲击的一天。

　　而且这个冲击更加没有悬念。

　　而在前一天，《2012》就已经以当天两百四十万的票房水准，把自己的内地总票房提升到了12.4亿，至于和《画皮》相比较，差的仅仅只是小数点的为止，几万的差距对于此时此刻依旧战斗力十足的《2012》而言显然不是什么障碍。

　　而媒体在这一刻也完全可以确定，第二部破10亿的电影，而且甚至可以达到更高高度的影片又一次出现了，虽然这部影片的发行是美国公司，但是由于是叶苏芒所拍摄的，它在华夏票房总榜依旧占据一席之地，而冠军也显然在不久的将来就会属于《2012》。

　　“电影票房即将进入十亿时代？叶苏芒新片《2012》再创新高！”

　　“创造纪录的导演，华夏票房前三甲都是属于一个名字，叶苏芒！！”

　　“华夏导演第一人，他是华夏的‘世界之王’，也是世界的‘世界之王’！！！”

　　内地总票房超过30亿的叶苏芒，被称之为内地导演第一人，这谁也没有办法再去反驳了，虽然叶苏芒的年纪轻轻，但是做出的来每一个成绩却都令人震撼，至今为止从《如果·爱》开始，四部影片全部都荣登过内地总票房榜榜首之位，光凭借这些成绩，就足以让叶苏芒在华夏影史中留下光辉的一页。

　　当然，被叶苏芒所影响，天下影视集团在外界的估值也是越发的高涨，专家预测如果该公司上市，市值将会逼近百亿，这也是华夏内地唯二的两家被估值百亿元的电影公司，而另一家自然就是大名鼎鼎的华影集团。

　　只不过很可惜的是，叶苏芒似乎到现在为止都没有让公司上市的想法，其实叶苏芒确实也没有这样考虑过，充足的流动资金让他根本不必为公司资金发愁，至于公司上市后所带来的巨大利润在叶苏芒看来远不如自己十足的掌控力来的诱惑，毕竟到了叶苏芒此时此刻的身价，再多的钱也只是一个数字，而权利确实更加实在的东西，叶苏芒可不希望自己因为贪图一时的金钱，招来一些对于自己电影指手画脚的人。

　　而面对即将在此打破华夏影史纪录的叶苏芒，各种祝福的短信自然也是一波接着一波，叶苏芒面对这些短信，虽然很忙，但同也会一条一条的认真回复，要知道能得到叶苏芒号码的基本上都是有交情的，这些就是叶苏芒在圈内的人脉，虽然叶苏芒此时已经站在了这条人脉的最顶端，但显然，这一个个人脉对于叶苏芒也是至关重要，甚至可以说是叶苏芒本身实力的一种体现，对此叶苏芒自然也不能忽视。

　　而夏冰等人在国内也和此时北美一样，都在准备庆祝活动，这一次的电影天下影视集团虽然没有参与，但是作为叶苏芒的作品，天下影视集团自然也不会错过。

　　而就在国内准备庆祝票房即将打破记录的时候，里昂也已经来到了叶苏芒的办公室内。

　　“BOSS，找我有什么事情么？”里昂笑着问道。

　　“喝咖啡么？那边由我新煮好的。”叶苏芒没有立刻回答，而是笑着反问道。

　　“当然，我一定要亲口品尝一下BOSS亲手磨的咖啡。”里昂自然不会拒绝，走到咖啡机旁边，为自己接了一杯咖啡，然后当下就尝了一口。

　　“蓝山么？非常香浓，我喜欢。”里昂很满意的点了点头。

　　“最好的咖啡豆当然能够煮的出最好的咖啡，我想问问你，一个最好的电影公司是不是也该配上一个最好的大楼？”叶苏芒听到里昂的评价，却所答非所问。

　　不过这句话，却让端着咖啡还没有坐下的里昂顿时僵在了原地。

　　里昂不傻，相反能够做到一家大型电影公司的总裁位置，他很聪明，叶苏芒话里的意思他也瞬间就领悟了出来。

　　米拉麦克斯现在的公司大楼确实很简陋，70年代的产品，虽然结实耐用，但是附属设施无疑已经跟不上时代，其实以前里昂每每看到迪士尼那现代化的大楼时，也忍不住羡慕，不过米拉麦克斯那时候只是附庸品，而且公司的经济根本就不允许改换位置，这种心思自然而然也就被压下了。

　　但是此时此刻被叶苏芒提出来，这种改换工作地点的想法也同时再一次浮现在了里昂的脑海中。

　　当然，作为公司的总裁，他也不能在叶苏芒面前表现的太兴奋，否则生怕让叶苏芒以为自己早就讨厌这个工作环境那可就糟糕了，万一叶苏芒并不是换大楼的想法，那自己岂不是要完蛋？

　　想到这里，里昂强行压住内心的兴奋，腼腆的笑了笑：“我觉得工作地点不是重点，员工上下一条心才是好的，像是不少公司他们名声斐然，但是用的却也是旧的大楼，例如派拉蒙……”说道这里，里昂有些心虚的声音不由自主的变小，他还真怕叶苏芒被自己几句话打动，不花这个钱了。

　　不过叶苏芒显然早就确定了内心的想法，没在乎此时此刻里昂的“虚伪”，而是笑着直接说道：“那就帮我做个调查，在全公司内进行，是想要一个类似天下影视集团和Facebook那种标榜自由的现代化工作环境，还是依旧维持原样，我希望能让员工帮我做这个决定。”

　　里昂此时此刻已经知道叶苏芒内心真正的想法了，脸上兴奋的笑容再也抑制不住，放下咖啡杯后朝着叶苏芒直接敬了一个军礼，大声的保证道。

　　“保证完成任务，BOSS！！！”

　　叶苏芒点了点头，示意里昂可以出去了，五分钟后，隔着门叶苏芒就听到了公司内响起了一个巨大的欢呼声……


第634章 终登顶，一战封神！

　　听着外面庆祝的声音，叶苏芒也禁不住一乐。

　　买楼可不是叶苏芒一时冲动，或者说钱多烧手，固然因为这一次电影大卖，叶苏芒手头又宽裕了几分，但是买楼自然也是为了多方面去考虑的。

　　首先自然是公司的需求，虽然说现在公司的大楼对于目前公司配备的员工数量足以够用，但显然公司不可能一直只有这些员工，一家电影公司即便走精品路线，那也必须要保证一定的出品量才可以，未来扩展员工数量是必须的，而这就涉及到了办公楼的面积。

　　而且叶苏芒也很想拥有属于自己的摄影棚，在国内就是如此，而到了美国这头，反而因为大楼太小而难以施展，如果公司换了新大楼，那么这间旧楼就完全可以都改装成摄影棚去使用，到时候无论是搭建绿幕还是一些房间内的摆设都可以轻松宽裕的完成。

　　当然，最最重要的还有一点，那就是现在的楼市便宜啊！！！

　　刚经历过金融风暴的美国所有行业都是一片萧条，尤其是地产业，百姓没钱谁会买房子？卖房子怕还来不及呢，所以之前经历过房产泡沫的美国，房价也是迅速下坠，而且一坠到底，现在叶苏芒如果买一栋和Facebook大楼相差不多的建筑花费怕是可以解约三分之二，而叶苏芒手头又确实有钱，此时不买更待何时。

　　几乎只用了半天的时间，里昂就已经做好了统计报告，全公司上下，包括全美国各地办公处的人员总计近五百人用百分之百，无一人反对，也无一人弃权的结果表达了自己的意见。

　　“OK，我已经有了一个目标，你看看如何。”趁着里昂来送统计报告，叶苏芒也早就拿出来自己已经看上的那栋大楼图片。

　　这一次既然决心要买，叶苏芒就没准备小气，盯上的自然也不是一栋独楼，而是占地一大片面积的办公区，包括三栋主楼，两个小型公园，一个大广场，总计35000M㎡的面积。

　　即便此时是楼市崩溃时期，但是所处海岸边的这处现代化办公区价格同样也是不菲，在叶苏芒同意以现金支付的情况下，依旧花去了近十亿美元，几乎是一次性的把《2012》的盈利掏了出去，同时还要贴上一部分资金。

　　不过在拥有了这个园区后，米拉麦克斯公司的硬件设施也基本得到了保障，叶苏芒已经决定把两个公园中的其中一个改造为一个小型的拍摄场，以后只要不是太大的外景，基本上这一块足球场大小的影棚足以应付一切。

　　至于大楼内部设施的改造，叶苏芒也早就有了方案，大体上与国内的公司相同，标榜自由，轻松的工作环境，开放员工四位，不加以太大的束缚，当然同时必要的工作必须完成，否则面临的就是失去这份优渥的工作。

　　里昂看着叶苏芒拿出来的图片，嘴巴长得老大，难得失态，久久无语。

　　“BOSS，你让我见识到了什么才叫做富豪。”半晌，里昂感慨的说道，倒不是讽刺，而是这种大手笔，实在是让过惯了紧日子的里昂咋舌。

　　不过在看到最终的地理位置后，里昂却依旧有些遗憾的摇了摇头：“就是离好莱坞有点远。”

　　这话倒不假，这处办公区所处的位置是新开发区的位置，并不是洛杉矶的繁华地段，要不然也不可能被叶苏芒花费不到十亿美元就拿下，不过这也不是叶苏芒不愿意在好莱坞买楼，而是这个寸土寸金的地方也没什么大楼可卖的。

　　“知足常乐，我想身在好莱坞的那些公司说不定还会羡慕我们呢。”叶苏芒笑着回答道。

　　里昂听了叶苏芒的话，忍不住点了点头，确实，一家影视公司能拥有这么大的办公区，想到这里以后就要姓米拉麦克斯了，恐怕就是迪士尼都要嫉妒吧。

　　“好了，大楼很快就能谈妥，装修我已经联系了位于美国的华夏装修公司，他们承诺在保质保量的前提下一个月内完成工作，预计我们在八月份之前完全能够进驻新大楼，你可以把这个消息告诉给同事，另外在比利弗山庄酒店为我订一个大厅，这一次夺得北美票房冠军，我们是不是还要再庆祝一下？”叶苏芒笑着朝里昂眨了眨眼睛。

　　“当然，我最尊敬的BOSS。”里昂乐了，拿着手中叶苏芒给予的办公区图片，开心的离开了办公室，显然是去准备通知大家好消息的。

　　叶苏芒这手准备自然不是多余了，因为就在刚才，他在网络上浏览一些世界末日论坛时，已经发现了一些网友的号召贴，主题大部分都是为了支持《2012》，再一次号召大家再看一次的内容。

　　只有不到十万的差距，虽说影院的数量和排片率已经降到了一个极低的点，但是只要网友们能够让影院的上座率保持到三层以上，那么这个记录就必将会被打破，《2012》也将要登顶。

　　事实上确实如此，甚至结果好的出人意料。

　　不到六十家影院，极低的情况下，单天的票房收入竟然直接超过了七十万美元，平均上座率高达八层，几乎让影院老板产生了电影上映之初时火爆无比的错觉。

　　而凭借着这七十万的票房，叶苏芒的电影《2012》总票房数目也正式达到了6亿140万美元，正式超越了《泰坦尼克号》，登顶了美国票房榜的头名。

　　一战封神！！！

　　这就是第二天一大早，美国各大娱乐媒体给予叶苏芒的评价。

　　仅仅凭借这一部影片，叶苏芒的名字彻底响彻了整个好莱坞，整个北美，乃至整个世界，这个之前在北美还只是小有名气的导演也凭借此片一举成为了目前最炙手可热的国际大导演，而且目前《2012》虽然已经在北美将要下画，但是亚洲地区却依旧还在上映，以目前的态势来看，泰坦尼克号保持的18.432亿全球总票房第一名的位置也即将挪位。

　　一部电影，占据了两个全球电影票房榜最牛榜单的首位，这份成绩，闪耀夺目，令人乍舌！

　　“这真的是一个大胆的导演，当初他投资两亿美元拍摄一部灾难片时，谁都没有看好他，可是事实上他证明了自己才是对的，他的性格让我似乎看到了以往那些成功者，像是爱因斯坦，像是爱迪生，当然还包括比尔盖茨，他们愿意接受他人的意见，但是对于自己的想法却也有着执拗的坚持，在我看来，这个小伙子日后必将在国际影坛有一番作为。”好莱坞元老级影评人乔治在一款大热的访谈节目中大声赞美道。

　　要知道得到乔治赞美的人可真心不多，上一个还要追溯到几年前，而真正被他赞美过的，却也基本上百分之八十都有大作为，像是詹姆斯·卡梅隆，像是斯皮尔伯格，而此时如此热烈的赞美叶苏芒，也不由自主让不少人想到叶苏芒未来的成就会多么的辉煌……

　　而且伴随着媒体铺天盖地的报道，无形中也为《2012》又加了一把火，最后一天的档期内，《2012》在排档率调整上竟然不减反增，而观众也很给力，保持七层以上的上座率让《2012》最后一天竟然又收获了一百三十万的票房数据，为这部影片画上了一个完美的句号。

　　而此时此刻，《2012》也已经领先了《泰坦尼克号》近两百万的差距。

　　而且就在叶苏芒在北美票房登顶这一天，同样也接到了内地的好消息，《2012》的内地票房也没有任何悬念的打败了自己上一部电影《画皮》，再一次刷新了华夏影史的记录。

　　一日破双榜，可想而知，此时此刻的叶苏芒是多么的意气风发，而大洋两岸的媒体又是多么的繁忙。

　　这一时刻，叶苏芒的名字也彻底传遍了亚美各地。

　　登顶当天，在早就预订好的酒店大厅内，作为公司的BOSS，叶苏芒也第一次出席了庆功宴，在员工的欢呼声中开心的度过了难忘的一夜。

　　第二天一大早，叶苏芒很贴心给员工放了半天假期，但是同时也通知了大家，一天的工作要在半天内完成，在欢呼声刚想起后便接连不断的哀号声中，叶苏芒笑着踏上了飞往华夏的飞机。

　　因为在那里，还有自己最爱的老婆和宝宝在等着自己呢。

　　叶苏芒这一次是秘密返回内地，没有公布任何的行程，一路上都是极其的低调，在叶苏芒可以的躲避下自然也没有被媒体抓到行踪。

　　下了飞机后，叶苏芒直接乘上了夏冰带来的汽车，一路直奔香山的别墅区，这里已经俨然成为了叶苏芒和刘伊菲两人的小窝，当然也是两家共同的聚会点，毕竟原来的房子外面守候的记者实在是太多了。

　　叶苏芒到达的时间是下午三点，打开房门，屋内一片安静，刘晓莉应该是去公司工作了，而外公更可能的是在和自己的老伙伴们下棋，叶苏芒顾不得满身风尘仆仆，扔下行李箱和夏冰打招呼告辞后便直奔刘伊菲的卧室，因为叶苏芒很清楚女孩是一定在家里等候自己的。

　　不过就在越发临近房间的时候，叶苏芒忽然听到刘伊菲卧室内传来了一阵笑声……


第635章 那一年，一见钟情

　　听到这阵笑声，叶苏芒忍不住一愣，本来握住的门把手也禁不住松了下来。

　　因为这阵笑声叶苏芒真的觉得很熟悉……

　　此时门内，刘伊菲正躺在床上，而坐在床边的显然也是一位女生，扎着马尾辫，裸露的皮肤很白皙，从背影看上去身段很好，随着渐渐靠近，女孩一张清秀的面容也展现出来，如果叶苏芒此时走进去，一定会叫出这个女孩的名字。

　　“诗诗，你不知道，最近憋死我了，出门什么的总要被老妈唠叨无数遍，让我注意身体，还有运动什么的也不能做，弄得我每天想要吃点好吃的都不敢下嘴，怕自己这样睡了吃，吃了睡，到时候还不要胖成猪一样，幸好你有空能来陪陪我，我也不至于太闷。”坐在床上的刘伊菲忍不住抱怨道。

　　而坐在她身边的，正是她的好友刘诗施。

　　自从知道刘伊菲怀孕后，刘诗施就经常过来看望，看到自家闺蜜一脸抱怨但却幸福无比的样子，刘诗施也禁不住有些小羡慕，目光扫向刘伊菲还未变化的小腹，忍不住想起自己未来的老公此时究竟在哪里，又该是什么样子。

　　“茜茜，和我说说你和导演怎么认识的呗，你们又是怎么相爱的？”刘诗施忽然笑着问道。

　　听到这个问题，门外门内的叶苏芒和刘伊菲都禁不住陷入了思考。

　　许久后，刘伊菲仿佛陷入了思绪的眼神望着窗外，缓缓开口道：“如何认识，我似乎糊里糊涂，怎么相爱的，其实我也不明白，虽然我们认识很久了，但是最初却并没有在一起，但是真正在一起后却又觉得这似乎是一件很利索当然的事情，或许我们见面的第一次就对互相产生了好感也说不定呢。”

　　说道这里，刘伊菲脸上禁不住绽放了一个十分甜蜜的笑容，思绪也回到了当初那个飘着大雪的夜晚，便利店里那个傻傻瞅着自己的男孩。

　　而此时此刻站在门外的叶苏芒听到了刘伊菲的话，脑海中的画面竟然不约而同的与刘伊菲所想的一般，那个如空谷幽兰般踏雪而来的女孩，第一次见面就让自己心底加速跳动……

　　“真羡慕啊，这么说是一见钟情了，你们可真是幸福的让人嫉妒。”刘诗施忍不住羡慕的说道，爱幻想的她最羡慕的就是刘伊菲这种怦然心动的爱情了。

　　“你也找一个啊，我觉得袁鸿就不错诶。”听到闺蜜的感叹，刘伊菲笑着回答道。

　　谁知听了这话，刘诗施头摇手摆，一脸的嫌弃。

　　“我这么大大咧咧的性格，找那么一位，怎么形容呢，吹毛求疵，还爱唠叨，而且还有洁癖，有时候还爱感慨人生之类的，天啊，我想想头都大。”刘诗施说这些话的时候直翻白眼，却没看到面的刘伊菲嘴角也在直抽。

　　门外的叶苏芒此时早就捂嘴偷乐不已了，刘诗施说的这些，无疑也是刘伊菲有的毛病，就如同叶苏芒欣赏刘伊菲的认真细心一般，有的时候细心过了头的另一层含义无疑就是吹毛求疵，至于剩下的洁癖，爱唠叨，没主见，刘伊菲多多少少也有这些毛病。

　　果然，不一会的功夫，门内又响起了女生间打闹的笑闹声，叶苏芒这时候也收起了脸上的笑容，朝着房门敲了敲，很快，门内的声音就停止了下来，随即一个怯怯的女生问道。

　　“谁？”

　　“叶苏芒。”叶苏芒直接回答道。

　　“啊，导演。”伴随一声惊呼后就是一阵手忙脚乱的声音，半晌大门才打开，探出小脑袋的正式刘诗施。

　　女孩的马尾辫有些散乱，衣服也带着褶皱，显然是急匆匆处理的，叶苏芒心里忍不住暗自感叹，看来打闹这件事情，自己还是要和茜茜谈一谈。

　　“导演，我们正聊到你呢，你就来了。”把叶苏芒迎进屋内后，刘诗施在一旁笑着说道，不过叶苏芒没有立刻回话，而是疾走两步来到窗前，和一直望着自己的刘伊菲深情的拥抱了一下。

　　“老公。”刘伊菲甜腻腻的喊道，眼中满是欢喜。

　　“没和刘诗施那丫头背地里说我坏话吧。”叶苏芒抱着刘伊菲，斜了眼刘诗施，故作审视的问道。

　　一听这话，刘诗施立刻大摇头，然后觉得这似乎还不够否定，又加上双手，一边摆手一边摇头。

　　“又欺负诗诗。”躺在叶苏芒怀中的刘伊菲看到叶苏芒嘴角那丝不怀好意的微笑后，忍不住用力拍了他胸口一下，同时也暗恨闺蜜不争气。

　　也不知道为什么，在公司内号称“诗爷”的刘诗施向来以霸气和不拘小节为名，豪迈的笑声更是她的一个标志，简直就是女神和女汉子的双重化身，可是只要到了叶苏芒面前，什么霸气豪迈全没了，乖巧的就像只小兔子。

　　“好了，导演你回来了，我也就不留了，茜茜，过两天我再来看你。”刘诗施吐了吐香舌，朝着叶苏芒摆摆手，又朝着刘伊菲悄悄眨了眨眼，然后没等叶苏芒说什么就立刻跑路，很快就听到了楼下一阵开门关门的声音，显然女孩已经溜了。

　　“怎么突然回来，不是说还要一天时间么？”刘诗施离开了，刘伊菲也就不客气的问道，昨天晚上还给自己打电话说明天才能回来，没想到就来了这么一个突然袭击，不过想想现在还砰砰直跳的心，那种小惊喜的感觉真不赖。

　　“我这不是准备给你一个惊喜嘛。”叶苏芒笑着解释道，一边帮女孩把有些散乱的长发捋好，刘伊菲轻轻的哼哼了两声，算是对叶苏芒这个答案相当满意了。

　　叶苏芒归来的消息自然也要第一时间通知给刘晓莉和叶老爷子，晚上，香山别墅内灯火通明，一两家人坐在一起好好的吃了一顿家宴。

　　饭后帮助刘晓莉收拾完厨房后，叶苏芒便回到了卧室内，此时刘伊菲已经睡下了，自从怀了宝宝后，刘伊菲就变得十分嗜睡。

　　帮准妈妈盖好被子，叶苏芒关上了卧室的大灯，自己则是打开台灯，坐在了书桌前，拿出了一只铅笔和一张白纸……


第636章 搬家进行中

　　迷迷糊糊间，刘伊菲醒了过来，瞅了瞅钟表，这一觉睡了大概四个小时，最近的日子里她总是嗜睡，但是可能是睡的太多导致每一觉的时间都没有太长。

　　房间的加湿器还开着，但是刘伊菲依旧觉得嘴唇有点干，正准备下床喝些水，忽然发现在不远处的书桌哪里竟然还有灯亮着，再摸了摸床边，果然没有人。

　　“苏芒，还没睡么？”

　　“没呢。”叶苏芒放下铅笔，伸了个懒腰：“有一点灵感，所以写了下来。”

　　“灵感？歌曲还是剧本？”刘伊菲水也不喝了，十分好奇的凑了够来，显然想要看看叶苏芒在捣鼓什么东西。

　　要知道叶苏芒凭借自己灵感写出来的，无论是歌曲还是剧本就没有让人失望过，刘伊菲就亲眼见过好几次叶苏芒的创造经历，甚至有一次自己还亲身参与了进去，那首《Summer》甚至还被华夏音乐学院收录进了钢琴选修教材，这件事情让刘伊菲也骄傲了好一阵呢。

　　“是剧本大纲。”叶苏芒挪动了一下椅子，让刘伊菲能更清楚的看到桌面的东西。

　　此时此刻，叶苏芒的书桌上已经凌乱的铺满了白纸，上边勾勾抹抹都写满了文字，当然其中大部分都被一条直线划掉，不过最令刘伊菲瞩目的，却是在这些白纸当中的一副素描。

　　“这是……十四岁时的我？”刘伊菲拿起那张画纸，一脸惊喜问道。

　　“嗯，脑海中总想起那时候你的眼睛，那种令人心动的魅力，所以情不自禁的画了这张画，当然还有这一份大纲。”叶苏芒点了点桌面的那堆草稿，笑着回答道。

　　刘伊菲好奇的拿起大纲，很潦草，一时半会刘伊菲也找不到头绪，叶苏芒看到女孩那略显迷茫的眼神，直接自己解释了起来。

　　“就是想拍一个关于爱情的电影，具体的我还没有想好，不过更想描绘一个，没有任何情欲，但却让人依旧能够心动的爱情。”

　　“柏拉图式的那种。”刘伊菲用手托着下巴，问道。

　　叶苏芒对于这个答案却摇了摇头：“更现实一些吧，不存在于幻想中，更加朴实一种的爱，其实我现在自己也没有太多的想法，等我真正写出来一份完整的大纲再和你说。”

　　“好的，记得我要第一个看。”刘伊菲笑了笑，也没有追问，不过叶苏芒画的那张素描却被她小心翼翼的保存了起来，准备明天找个人帮忙给装裱一下。

　　随后的一段时间内，叶苏芒一直都在家里陪伴着刘伊菲，偶尔刘诗施等人也会过来串门，当然也会带着一些小礼物，像是小孩子的玩具或者衣服，而这个时候叶苏芒一般都会回避，毕竟女孩子讨论的东西他实在插不上嘴，留在原地也是尴尬。

　　时间不知不觉走过了半个月，六月也已经进入了下旬，京都火热的夏天也有来临的趋势。

　　而《2012》上映最持久的内地也已然面临下画，为暑假档的一众影片让路，不过《2012》的下画不是被挤走的，而是带着满身荣誉，傲然一众影片离开的，15.6亿元票房的数据再一次将华夏影史的最高记录刷新，同时也给了一众同行可望不可及的背影。

　　加注全球其余各国的票房数据，最终《2012》的总票房收入高达20.13亿美元，而这也打破了另一项记录，第一个全球总票房超过20亿美元的第一部影片，只有《2012》孤傲的站在这条线上，如同当年北美票房榜的《泰坦尼克号》。

　　这种独孤求败的感觉当真令人心中很爽，或许这也是当年为什么在奥斯卡的领奖台上，卡梅隆会喊出那句“我是世界之王”的口号吧，这句话及时对应了《泰坦尼克号》里杰克的那句台词，或许也是当时卡梅隆内心最真实的写照。

　　至此，叶苏芒还有了一个新绰号，那就是20亿票房的男人，当然国内的媒体更加赞誉叶苏芒为“票房之王”，或者“纪录之王”，因为从入行来，叶苏芒的每一部电影似乎都创下过惊人的记录，也正是因为如此，年纪轻轻的他，便已经在国内外的导演圈取得了自己的一席之地，而在全世界年少成名的导演当中，叶苏芒无疑是最耀眼最年轻的那一位。

　　而在此期间叶苏芒还得到了另外一个好消息。

　　导演协会联合演员协会，编剧协会推拒的最新的京都市政协委员与全国政协委员名单中，叶苏芒双双上榜，而这份名单其实大多只走一个形式，只要写上去的名字至今还没有几个落榜过，所以叶苏芒的这双重身份基本上也已经落定。

　　等到明年的政协会议，叶苏芒也将会议华夏导演代表的身份参与其中，提出自己预想的预案。

　　预案倒不是重点，因为每年提出这么多预案，却也没看到几个被采纳过，但是这份身份多代表的实施意义却是十分难得。

　　至此叶苏芒也算是“名正言顺”，真的打破了年龄的阻碍，以官方承认的身份真正站在了这个圈子的至高点，而且新一任的导演协会副会长的提名，叶苏芒赫然在列，很显然，这一次的选举基本上没有任何疑问，而大家也都有一致的观点，显然叶苏芒已经被当成了下一任导演协会的会长在培养。

　　在演艺圈里什么叫做如日中天？就是哪怕你不在，可是天天报纸上依旧有你的新闻，占据的版面还不小，甚至只是偶然拍摄一条上街买东西的模糊照片就能够登上各大版面的头条，而如日中天这四个大字，目前来形容叶苏芒最合适不过。

　　为此叶苏芒在半个月的时间内都换了3辆代步的汽车，可是神通广大的记者却每每都能发现他的踪迹，甚至有几次叶苏芒差点暴露了自己在香山别墅的家，要不是最终开车甩掉了记者，怕是真的会让自己这唯一安静的小家都会陷入一片混乱。

　　为了不让记者发现太多的蛛丝马迹，也是为了刘伊菲能够有一个良好的安胎环境，叶苏芒这半个月过的绝对是深入简出的生活。

　　而且随着时间越长，刘伊菲所体现的早起怀孕症状也越发的明显，这也让叶苏芒越发的离不开女孩的身旁。

　　从来很爱吃火锅最近女孩只要刚问到味道就会恶心，凡是油腻的食物都不能再摆上桌面，叶苏芒每天想要吃点肉都要躲着藏着，而且吃完后必须要刷牙，否则想要靠近女孩周围三米内就不可以。

　　而且自从怀孕时间越长，女孩挑嘴的毛病就越严重。

　　有的时候叶苏芒不得不跑到老远的地方去买一些女孩指定的食物才可以，例如糕点，小区附近的糕点店就不可以，非要吃老字号的稻香村，可是这些糕点在叶苏芒吃来基本上差不多，可是到了刘伊菲的嘴里却立刻就分辨出来。

　　有一次叶苏芒动了小心思，用稻香村的食盒装了别家店里和稻香村样式一样的糕点带回去，可是刘伊菲刚尝了第一口就怒了，然后小脾气耍的，叶苏芒求饶了两天才安抚了下来，至此以后，叶苏芒对于吃的这方面也再也不敢“偷奸耍滑”了。

　　除此之外，乏力嗜睡都是小毛病，完全可以忽略不计了。

　　虽然刘伊菲变得如此性格敏感，但叶苏芒却也非常的理解，最近他每天都抽出半个小时看关于孕妇的书籍，了解到这些也是怀孕早期很平常的症状，而且女孩辛辛苦苦为自己怀着孩子，忍受着身体上的不舒适，叶苏芒光是跑个腿，满足女孩几个小要求又算得了什么，对待怀孕的妻子不就是要宠着才应该么？

　　当然，刘伊菲享受的小日子随着叶苏芒即将再度前往美国工作也马上就要终止了，女孩撒娇耍赖用了一遍，但是在工作方面，叶苏芒确实不能让步，好在叶苏芒承诺完成工作后立刻就返回，这也才在女孩很不情愿的前提下默认了下来。

　　倒不是叶苏芒绝情，实在是这一次前往美国是因为办公园区的事情，价值十亿的东西搁谁手上怕是都要看过才会放心。

　　六月二十七日，带着夏冰，叶苏芒再度乘上了飞往美国的飞机。

　　此次前去美国，叶苏芒有两件事情要做，第一就是签下合约，把这个园区正式划拨给自己，第二则是联系早就预定的装修公司，开始对几栋新楼和场地进行大整改。

　　而这份整改方案，预计又会花掉近五千万美元左右，好在一切物有所值，按照叶苏芒的理想状况，当这些都完成后，好莱坞电影公司中办公环境最优秀的，拿将非米拉麦克斯公司莫属。

　　美国时间六月二十八日下午三点，叶苏芒在米拉麦克斯此时所在的旧楼内，正式和开发商签订了合约，而当下得知这一消息的米拉麦克斯员工们也是欢欣鼓舞。

　　其实早在叶苏芒回国的半个月时间，那个园区还未属于米拉麦克斯的时候，员工们就已经不止一次的偷偷跑去“参观”过了，毕竟这里有百分之九十的可能日后就会是自己办公的地点。

　　虽然价格昂贵，但谁也不认为叶苏芒会买不起。

　　参观回来的评价自然也是极佳了，除了少数几名员工认为位置离家的路程有些过远之外，其余人都很是满意，尤其是优雅的环境，清新的空气，还有现代化和自然化结合的建筑群，这些都是仅看看都觉得令人舒心的地方。

　　不出意外，当叶苏芒签订了合约不到一个小时，就有媒体得到了米拉麦克斯要般“新家”的消息……


第637章 八卦引出的大人物？

　　“《2012》的成功，不但成就了叶苏芒，同时也成就了米拉麦克斯公司，这家老牌公司历经磨难，几经专卖，终于在叶苏芒这位导演的手中绽放出灿烂的光彩，而全球超过20亿的票房数据也将为米拉麦克斯带来数亿美元的收益，无疑这些钱怎么花成为了目前掌舵人叶苏芒的一大难题。

　　不过就在前不久本报得到了消息，这些利润的分配显然已经在叶苏芒的规划当中，甚至算赚取的这些利益还不够叶苏芒的这一次投资，就在洛杉矶城市紧贴海岸的新开发区内，一座价值十亿美元的办公区无疑成为了这位世界级大富豪的新目标，而据传言，这里也将成为米拉麦克斯公司的新地址。

　　不过就此评论，我觉得叶苏芒导演此举迈步着实有些太大，米拉麦克斯哪怕算上各地分公司和海外的员工，加在一起也没有超过千人，用这么一座拥有三栋主楼，两个花园，一个大广场的办公区着实显得浪费。

　　这又似乎让我闻到了一股暴发户的气息，或许这位二十六的天才现在光懂得了如何去赚钱，却还没学会如何去省钱吧，祝愿他的这次投资顺利，以上报道结束……”

　　第二天一大早，向来和叶苏芒的米拉麦克斯不太对付的纽约媒体率先发生了，文章中编辑所用的暴发户三个字眼无疑意味深长。

　　不过从表面上来看，叶苏芒这一次的圈地行动确实和暴发户的手段十分类似，都是大手笔，而且似乎完全不计较是否实用等等……

　　很快，这些报纸文章也立刻摆在了叶苏芒的桌面上。

　　“BOSS，这些编辑太可恶了，我强烈建议公司将他们拉入黑名单。”塞克气愤的说道。

　　要知道最近这几天因为要搬“新家”，塞克别提多兴奋了，可是看过这些报道后，就好比熬了一锅的好粥内忽然出现了一颗老鼠屎，还散发着一股浓郁新鲜的臭气，这真是让人恶心无比。

　　“嗯，我也觉得这些人太可恶了，怎么可以说我是暴发户呢。”叶苏芒笑眯眯的看着报纸，虽然嘴里抱怨，但是脸上却一点都看不出生气来。

　　“BOSS，要不我通知公关部，以后坚决不接受他们的采访如何？”

　　“唉，我真的不是暴发户。”面对塞克恶狠狠的建议，叶苏芒却恍然未觉，似乎还沉浸在暴发户这三个字的用词当中：“我觉得嘛，我和暴发户仅仅只有一点点相同的地方，是哪里呢，赛文你猜猜。”

　　“BOSS……”赛文无语了，感情自己是白生气了，如果赛文熟悉中文的古语话，一定会想到的是“皇上不急太监急”这段话。

　　放下报纸，叶苏芒很坦然的朝着赛文一乐。

　　“别被这些小丑的文章气到伤身，说实话，看到这个评价，我是真的觉得很搞笑。”叶苏芒带着微笑问道：“赛文，你知道暴发户和富豪真正的区别么？”

　　“区别？”赛文本来充满了怒气的脸顿时转为沉思。

　　不过叶苏芒没有等到赛文给出答案，就自顾自的说道：“其实暴发户和富豪只有一线之隔，他们都有着快速赚钱的手段，但是暴发户赚到的钱会在无用的地方挥霍出去，而富豪，同样也会大笔的花钱，但是富豪每花的一笔钱都将再会为自己带来一笔十分可观的收入，这就是两者的差别。

　　至于一个连暴发户和富豪区别都分不清的编辑嘲笑，你觉得我需要去在意么，或许几年后，我那片地涨值了一倍，两倍，三倍甚至更多，那时候再去看他们的嘴脸，岂不是更有意思。”

　　说完，叶苏芒忽然从办公桌的一面抽屉中拿出了一副笔墨纸砚。

　　“赛文，我送你一副字如何？”

　　“当然，这是我的荣幸。”此时赛文早就被叶苏芒的一番话说的没了任何气氛，听到叶苏芒要给自己一副字，赛文连忙收起心思，带着兴奋的笑容前去帮叶苏芒整理好一切。

　　叶苏芒在办公室内有练习书法的习惯，平日里赛文也多有帮忙，只不过叶苏芒谁也没给过任何人写一副字，平日里那些赛文看上去漂亮之极的练习字体，也统统都被叶苏芒扔进碎纸机里销毁了。

　　现在赛文忽然听到叶苏芒要给自己一副字，这可是连里昂都没有享受到的待遇，这位大秘书顿时有些激动的不能自持了。

　　叶苏芒铺好了宣纸，提起毛笔，凝神提气，几秒钟后，下笔如飞，很快就写好了两行类似飞白体的字迹，笔力遒劲，又透露着一丝少年的锋锐和飞扬，当真漂亮至极。

　　“世间有谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎？”

　　“只是忍他，让他，由他，避他，敬他，不要理他，过十年后，你且看他！”

　　叶苏芒写的是中国字，赛文认识，但是具体的内容却并不能完全翻译明白，暂时有些一头雾水，不过是叶苏芒送给自己的字，他先是好好的珍惜了起来，想着日后有机会找一位懂字画的人再给自己解释一下。

　　本来以为这件事情几天后就会自己过去，不过叶苏芒和赛文谁也没有预料到，竟然有人替叶苏芒站出来说话了。

　　就在报纸新闻出来隔天，一家财经周刊的头版的一个副版面就曝出了一个新闻，而令人吃惊的是，这则新闻和财经问题没有一点关系，反而是明显针对着昨天纽约娱乐媒体的一段新闻。

　　“我很怀疑现在编辑的素质究竟低到了什么样的地步，一位商业奇才竟然会被形容成暴发户，虽然我了解的不够全面，但是面对这位年轻的富豪，他一路的发家史没有任何一丝浪费金钱的迹象，各种投资的方式都带来了极大的利润，甚至其中有一些让我都觉得很值得借鉴。

　　对于这位年轻的富豪，他对金钱的敏感度和发现‘金矿’的敏锐力，这些都是连我都觉得惊讶万分的，虽然他赚钱的速度让人大呼匪夷所思，但我要说，他是一名真正的富豪，同时我也很期待，有机会能够和他会面，一起畅谈下自己的金融理念……”

　　当然看到文章的署名时，所有人都惊讶了，谁都没有料到，一则纽约媒体制造的小八卦会引出这个大神……


第638章 连锁反应

　　这篇文章写的真的很巧妙，从头到位都没有明确指出“无良”媒体是谁，也没有明确的指出他赞赏的那位年轻的富豪是谁。

　　但是所有看过这篇评论的人却都第一时间把双方的身份代入了进去。

　　“BOSS，您认识这位？”当天赛文拿着报纸来到叶苏芒的办公室后，在一旁悄悄问道。

　　叶苏芒摇了摇头。

　　两个人间的关系就仿佛隔着一条银河，恐怕就连半点边都沾不上，叶苏芒也实在搞不懂，对方为什么会帮自己发声，而且字里行间竟然处处都是对自己示好的举动。

　　“那他为什么忽然这么做，这个老狐狸不会是有什么目的吧，而且他还说想要和您在一起探讨金融想法，难道BOSS你也买了那份价值上百万美元的午餐？”

　　“你看我像有钱没地方花的人么，都说了没交集，我买那种东西做什么，不过有一点你说对了，这位绝对是一名老狐狸。”叶苏芒先是白了一言赛文，随即沉思道。

　　“股神”巴菲特，全球最著名的投资商，金融界内，这一名字绝对富有传奇性。

　　但是他的名字同时也伴随着“灾厄”，每每他再一次走入人们视线当中的时候，这位传奇的人物似乎都会带来一阵经济风暴，而全球每一次经济危机似乎也都有他的身影在其中存在，在叶苏芒看来，对方很是亦正亦邪的感觉。

　　“不管如何，肯定是我有什么东西被对方盯上了。”叶苏芒很快就在内心下达了决断。

　　不是叶苏芒不愿意往好方面去考虑，不是如此的话，叶苏芒实在想不明白为什么没有交际的两人会为对方说好话，别提什么神交已久的话，有的时候，商人比所有人都实际，都要现实，没有利益的事情没人会浪费一丝力气去做。

　　当然，目前叶苏芒还没时间烦恼这些，他的注意力大部分都转移在办公园区和远在大洋彼岸的刘伊菲身上。

　　然而巴菲特的这番发言却也起到了一个至关重要的作用。

　　被股神亲口承认的“富豪”，这简直比什么反驳都要来的给力，本来还能再炒一阵子的新闻也瞬间哑火，纽约媒体这一次绝对是吃了个哑巴亏，谁也没想到会跳出这么牛X的大神级人物。

　　不过很显然，他们的噩梦依旧没有结束。

　　就在股神巴菲特发表了评论的第二天，GOOGLE公司的创始人之一拉里·佩奇同样在一家经济媒体上力挺了叶苏芒，随后在自己的官网上，谢尔盖·布林也发表了一篇评论，再一次给纽约媒体补上了一枪。

　　盖林和佩奇的评论其实更加的比巴菲特有说服力，毕竟这两位可是叶苏芒的实际合作者。

　　“我不明白那些媒体是如何想的，暴发户？真是可笑，我从不认为一个‘暴发户’能够从我手中拿到数十亿美元我还心甘情愿，同时还让对方挖掉了我半块心头宝，我敢肯定的是，叶绝对是最精明的商人，也是最会投资的富豪，他狡猾的就像是一只狐狸……”——拉里·佩奇。

　　至于盖林就更简单，更直接了。

　　当天在GOOGLE的主页官网上挂着只有这么一句话。

　　“或许，我该考虑用我手中的闲钱去投资一下美国洛杉矶开发区的地皮？”

　　就这么一小行字，表明的意思却在明显不过了，同时也对纽约媒体“暴发户”的言论来了一个超级嘲讽。

　　随后纽约媒体就像是捅了马蜂窝一般，在随后的一个星期内，每天似乎都会蹦出来几个经济名人来对他们的言论进行声讨，一些金融专家也开始在节目里力证叶苏芒此次投资的目的还有未来的收益，说的叶苏芒好像又要放长线钓大鱼一般，同时也反驳的那几家纽约媒体无脸见人。

　　而这场风波中最欣喜的无疑是洛杉矶开发区的开发商们，据不完全统计，就这一个星期内，叶苏芒所买的办公区周围的地皮价格上涨了超过了百分之十，而且这个数据竟然还在飞涨，这简直太不可思议了。

　　要知道现在可是经济大萧条的时代，很多公司都挣扎在破产边缘，减损的钱都拿不出来，而很多的老百姓也都是为吃饭发愁，就算没被波及的，也都紧着手中的钱部敢投资，生怕一个不小心鸡飞蛋打。

　　在这种状况下，可以说地产业受到的冲击是最大的，可偏偏洛杉矶的地皮竟然还敢涨价，而且涨价不说，竟然还敢有人去买，这还有天理么！？

　　其他地区的开发商眼睛都快嫉妒的发红了！！！

　　不眼红都不行啊，我们的房子一降再降还没人买，凭什么你们的房子就会突然涨价，而且行情还不错？这个世界难道抛弃我们了么？

　　至于洛杉矶开发区的开放商们则是欢欣鼓舞，搞笑的是，叶苏芒甚至还收到了一份请柬，这帮家伙竟然为了房产涨价还专门开了一个舞会，这份请柬自然就是发给他们这一次起死回生的大恩人叶苏芒的。

　　当然，叶苏芒是没兴趣和这帮家伙凑到一起去，不过也同时感慨这帮家伙的好运气，竟然连这种好事都能碰到。

　　好在这群开发商也懂得什么叫做适合而止，房价上涨了大概百分之十五的时候，他们就已经开始借着这波热潮大量出手这里的地皮了，更有趣的是，就在叶苏芒办公区附近不到五百米的一个小型别墅区内，盖林还真就在那里买了一栋价值七十万美元的泳池小别墅。

　　按照他的说法，就是想要蹭蹭叶苏芒的“财气”。

　　不过还别说，当日后这个开发区成为了洛杉矶难得的繁华地段后，这里的每一块地皮都上涨了无数倍的价格，盖林的投资自然也为他赚取了一份很丰厚的利益。

　　除此之外，最近附近的建筑公司的财政也有了明显的改善，尤其是帮助叶苏芒的这家来自华夏的建筑公司，更是从最开始公司内部员工闲的数蚊子到现在的恨不得生出四条腿八只手去工作。

　　附近的地产业行市看涨，这些建筑公司自然而然就会分一杯羹，建筑公司的老板虽然嘴上没说什么感谢，但是叶苏芒明显发现自家工地上的工人干活更认真卖力了，本来预计还有一个月的工程在这般速度下，估计保质保量的前提下半个月就能完工。

　　果然，人的潜力是无限的。

　　七月二十日这一天，米拉麦克斯的新办公地址也终于竣工了。

　　和最初相比，此时此刻已经焕然一新的三个主楼显然更加的耀眼夺目，两个小公园的其中一个也已经改造成了一块平地，作为日后公司的野外摄影棚使用，而另一处公园则是完成的保留了下来，其中根据叶苏芒的要求，还进行了一番改动，让其显得更加迷人。

　　而从大门口开始，大道四周除了路灯外，并没有美国常见的雕塑，而是都被叶苏芒种上了枫树，欧式的风格座椅错落有致的摆放在树木间，更添几丝情调，很多员工只是看上一眼就爱上了这个地方，当然这里也很快就被员工们誉为恋爱约会的圣地，对外开放的时候，不少人都愿意带着自己的情侣漫步在这条道路间，静静聆听大自然的声音。

　　当然，办公区的附属设施也不赖，而且十分人性化，像是有专门的洗车系统，而洗车系统的水源则来自于平日间老天赐予的“雨水”，在特殊的水循环系统下被保留了下来，然后作为二次利用提供于洗车和冲厕。

　　还有像是小型门诊室，一些小病基本上在这里就能够解决，医生叶苏芒也是聘请的正规医院退休的医生，这些小毛病在她们手中自然也是手到擒来。

　　不过这个办公园内最耀眼的依旧是三栋主楼，尤其是目前使用的新楼，那占据了整整一面墙的巨幅LED广告牌则最吸引人瞩目。

　　而上面滚动播放的主要只有两个内容，一个是公司出品的影片，而另一个则是叶苏芒旗下的艺人。

　　当然，目前在美国叶苏芒还没有能拿的出手的，但这不妨碍叶苏芒做好自己的规划，而且也是为以后做准备，像是周荨，还有已经在这里混出一点人气的袁鸿等人，显然都将会陆续登录这片国度。

　　总体来讲，员工们可谓是满意极了。

　　尤其是办公环境自由化的改善，着实让这帮人大开眼界，休闲办公，游戏办公，饮食办公，花样百出，在大楼内简直就像是一个乐园，当然，前提是你要能很好的完成你的工作，那么这里就是天堂。

　　而自从搬入了新工作地点，米拉麦克斯的员工们胸脯不由自主的更挺了，这就是环境带来的改变，让他们又有了一个值得骄傲的地方，至少她们敢拍着胸脯保证，全好莱坞都没有一家公司能够给予这样的工作环境。

　　在大楼交接了两天后，叶苏芒已然安顿好了所有员工，嘱咐了赛文一些注意事项后，叶苏芒便带着夏冰再一次返回了华夏，这一次，则是又有着一个项目等待着自己去商谈……


第639章 合作达成

　　这一次归国，一是处理和S&M合作成立公司的事情，至于第二个嘛，则是一个叶苏芒的一个突发奇想。

　　上一次参加了《家族诞生》这种野外型综艺，就让叶苏芒仿佛看到了一个新思路，这种野外综艺明显比室内综艺发挥的空间更大，笑点更多，感动也更多。

　　韩流能席卷亚洲并不只是韩国人自己吹的，而是她们确实做到了，狭小的娱乐圈环境给了她们严酷的竞争空间，而在这么极狭小的空间内，她们互相灵感碰撞，则是做出了惊人的成绩。

　　所以这一次和S&M工作，叶苏芒还希望新公司能够有另外一个项目。

　　那就是综艺。

　　不过叶苏芒虽然对这方面很感兴趣，但一来不熟悉，二也没时间，所以他准备的手段就多多少少有那么一点不光彩，简单的来讲，就是用钱砸人。

　　是，我没有做综艺的前科，但是我可以找来经验丰富的人嘛，金钱的魅力往往能胜过不少因素，叶苏芒断然不会相信在丰厚的条件下对方会一个人都不动心的。

　　不过如果综艺部成立后该如何运转，叶苏芒目前也是抱着试试看的想法。

　　叶苏芒在国内还和娱乐宣传最好的湘南电视台有着密切的合作，如果综艺部有新方案，显然叶苏芒也不怕卖不出去。

　　所以这步棋叶苏芒觉得很值得走，如果走的通，无疑就是为公司开展了另外一条新业务。

　　七月二十三日，在天下影视集团大楼内，带着律师团队特意过来签约的金敏英在一份宝贵的合约上，用激动的有些颤抖的手写下了自己和公司的名字，盖上了印章。

　　自此之后，一家由天下影视集团和S&M公司合作的影视公司正式将要在韩国成立，其中天下影视集团占据股份的百分之八十六，而S&M集团只有百分之十四。

　　光是从这份合约上的股权就能够看得出来哪家公司处于强势，S&M公司虽然是韩国最大的经纪公司，但毕竟也只是经纪公司而已，其本身的价值和天下影视集团相比，要相差十几倍，在流动资金上就更是没办法可比了。

　　而且这家影视公司S&M也并没有打算控股的准备，一是没钱确实买不起份额，二则是因为成立这家公司，主要还是为了培养旗下的演员而已，作为一家经纪公司，可以说百分之六十的价值都体现在手中的艺人上，而拥有一个顶级演艺圈的艺人，无疑就是S&M最迫切希望得到的。

　　“合作愉快。”叶苏芒早已经签好了文件，当看到金敏英已经放下钢笔的一霎那，叶苏芒主动伸出手，友好的说道。

　　“合作愉快，以后还要叶导演多照顾。”金敏英先是一愣，随即连忙握住叶苏芒的手说道。

　　这一次的合作是秘密进行的，毕竟韩国那里向来排外，所以成立这家公司所要走的途径还有很多，带上S&M最主要的原因也是想要把他当成最外面的那层遮挡布。

　　完成了这项工作，一行人一同前往了希尔顿酒店的豪华大厅，作为“地主”，叶苏芒自然早已经安排下酒宴。

　　宾主尽欢，叶苏芒也完成了最近最重要的这一件事情。

　　时间一晃而过，不知不觉又到了一年刘伊菲的生日，此时此刻刘伊菲怀孕也已经4个多月的时间了，本来平坦的小腹也渐渐隆起。

　　女孩的起卧坐行明显都没有那么轻便了，而且每天都会感觉到疲劳，想想也是，毕竟此时刘伊菲已经不是一个人，而是带着另外一个小生命。

　　而且在刘伊菲生日这一天叶苏芒还得到了一个惊喜，那就是他真真切切的感受到了胎动，里面的孩子显然很顽皮，踹了妈妈的肚皮一脚，不过这一脚却让这个本来平平淡淡的生日充满了欢乐和惊喜。

　　“茜茜，下来吃饭了。”傍晚，刘晓莉做好了一桌的菜，来为刘伊菲庆祝22岁生日。

　　看着女儿隆起的肚子，刘晓莉也禁不住有些感慨，当初带她回来的时候还仅仅十四岁，却没曾想这么快一转眼八年的时间就过去了。

　　而女儿显然也找到了自己的真命天子，甚至已经领了结婚证，还拥有了自己的孩子。

　　对于叶苏芒这个女婿，刘晓莉是非常满意的，能够在浮华的娱乐圈内都如此洁身自好，人品自然是无话可说，而在事业方面，更是让刘晓莉回想时总会惊叹不已，现在的她还依然记得当初那个穿的普普通通还会脸红的男孩跑到自己家中央求刘伊菲出演电视剧的样子，一晃这么些年过去了，当初青涩的男生此时此刻也已经变成了一位成熟稳重的男人，而且在华夏娱乐圈的地位，也是只手遮天。

　　有婿如此，夫复何求。

　　不过唯一令刘晓莉有些遗憾的只有婚礼了，这本来是一个可以昂着头，挺着胸接受一众羡慕嫉妒恨目光洗礼的好日子，却因为叶苏芒和刘伊菲的这一次意外结合两人的特殊身份而变成了躲躲藏藏的日子。

　　这一点上，刘晓莉觉得颇为可惜，尤其自己就要当外婆，还找了一个这么好的女婿的事情连好自己的好姐妹都不能透露分享，这真的是有些让内心小折磨呢。

　　感慨间，刘伊菲和叶苏芒已经走到了桌前，今天叶老爷子并没有来，因为就在前两日老头号召几个好友跑到江南旅游去了，美名其曰京都的天气太差。

　　这也是老爷子每年都会有的活动，邀几位老友一起逛逛祖国山河，这样的日子，按照老爷子的说法就是神仙生活都不换。

　　今天刘晓莉做的饭菜还是以清淡为主，毕竟刘伊菲实在受不了油烟味，不够同时也考虑到了叶苏芒的感受，一盘溜虾段和糖醋排骨就是叶苏芒今天的下饭菜了，很家常，也很温馨。

　　席间，刘伊菲如同吃猫食一般，一小一小口的扒拉着米饭，而一旁叶苏芒则是吃的很香甜，而且不住的夸赞，乐的刘晓莉一双美眸都弯成了月牙状。

　　就在饭菜要吃完的时候，刘晓莉忽然放下了筷子，有些好奇的问向叶苏芒：“苏芒，茜茜生完孩子，你们结婚后，你对茜茜日后发展有什么看法？”

　　这话让一旁还在细嚼慢咽的刘伊菲住了嘴，目光也禁不住望向叶苏芒，显然很想知道这个事情的答案。


第640章 进军网络小说（1）

　　忽然被刘晓莉提到这个问题，叶苏芒也一时不知道怎么回答是好。

　　不过想了想，叶苏芒还是坦然的说道：“我是不太希望茜茜再在这个圈子里演戏。”

　　这可是大实话，哪个男人喜欢自家的女人抛头露面，尤其是还是演员这个行业，别说果戏和接吻之类的了，估计就是牵手拥抱叶苏芒心里都会觉得不舒服，叶苏芒也从来没有掩藏过自己比较旺盛的占有欲。

　　“那茜茜呢，你怎么想的？”刘晓莉听完叶苏芒的回答，表面没有什么感情波动，反而问向了一旁的刘伊菲。

　　“我？”刘伊菲很惊讶母亲会问自己，不过一想到自己是这件事情的“主角”也就不意外了。

　　“我无所谓的，不过总要给我找些事情做。”刘伊菲笑了笑，爽快的回答道。

　　自从和叶苏芒在一起后，刘伊菲人生的重心就已经渐渐转移了，事业和家庭，这对于刘伊菲来讲并不是一个太难的选择题，演戏只是自己的兴趣，如果为了幸福，暂时放下也没什么，但是刘伊菲却不想只过着相夫教子的日子，所以才在后面又补充了一句。

　　“可以接一下广告之类的，或者暂时当一下歌手，有机会我写个剧本，我们一起演。”叶苏芒显然对于刘伊菲的回答满意极了，当下也许下了许多的期望。

　　一旁刘晓莉看着笑容满满的小两口，内心也禁不住舒了口气。

　　其实这个问题憋在刘晓莉心里很久了，要知道刘伊菲生完宝宝后就要正式和叶苏芒举办婚礼，而日后她的身份无疑也会来一个天翻地覆的大变化，这对她演艺生涯来讲影响也是极其深刻的。

　　刘晓莉就很怕女儿想不开，一心又扑在演艺事业上，这样无疑就是为两个人日后的生活埋下隐患。

　　而且说实在的，以刘伊菲日后的身份，就算叶苏芒真的大度不在意，可是演她对手戏的人呢，真的敢放开手脚？对于这一点刘晓莉十分的怀疑，要知道现在叶苏芒在华夏娱乐圈内的能量简直就是大到了极点，他的一句话完全可以让一个演员的生活即能够登上天堂，也可以踹下地狱。

　　不过小两口能够在这个问题上达成一致，刘晓莉就已经很心满意足了，剩下的就不是自己这个做长辈需要操心的了。

　　吃完饭，叶苏芒照例帮助刘晓莉整理好碗筷，结束一切的饭后工作后，叶苏芒才泡好一壶茶回到了自己的卧室。

　　此时此刻，刘伊菲已经躺在床上翻着一本书在看，看到叶苏芒端着冒着热气的茶具走进来，立刻露出一个甜甜的微笑。

　　“要不要一起品？很好的大红袍哦。”叶苏芒建议道。

　　“好呀。”女孩点点头，叶苏芒的泡茶技术还算不错，至少让大红袍的味道尽情的散发了出来，哪怕不怎么喜欢喝茶的刘伊菲闻到了这股味道都忍不住被诱惑的口舌生津。

　　为自己和刘伊菲都斟上一杯茶水，两人一同轻轻的抿了一口，随即露出一个舒心的笑容。

　　“如果不演戏的话，真的没有遗憾么？”叶苏芒忽然问道。

　　“会有吧。”没有了刘晓莉，刘伊菲回答的也更加的坦诚，望着叶苏芒认真的回答道：“毕竟这是自己十多年的兴趣爱好，如果忽然丢掉，总会觉得不舒服一阵，不过还好，而且你真的舍得让我去和别的男演员演戏？”

　　“不舍得。”叶苏芒笑了，溺爱的摸了摸女孩的长发。

　　听到叶苏芒的答案，刘伊菲很是满意，一口将茶杯内的茶水一饮而尽，那豪迈的样子，别人看到怕是还一位女孩在喝酒呢。

　　“让外公看到一定说你暴敛天物。”叶苏芒无语的评价道，不过看着刘伊菲葱白的小手举着茶杯在自己面前继续要茶的时候，叶苏芒没有犹豫的立刻又为她斟满了一杯。

　　“不要担心你未来的事情，电视剧电影又不一定非要围绕着爱情，像是《行尸走肉》中不就是那样，而且我会帮你打造剧本，打造好角色，我也可以演男主角，到时候我们好好的合作一次，说起来我们似乎还没有真正的演过对手戏呢。”叶苏芒宽慰了几句，同时也有些感慨。

　　最接近的一次怕就是《一代宗师》了，叶苏芒自己演男主角，而刘伊菲则是女二号，不过显然那这也并不算是一次平等的合作，毕竟真正的女主角是周荨。

　　听到叶苏芒的感慨，刘伊菲也禁不住撅起小嘴：“可不，你可记住了现在的话，我们一定要在电影里好好的合作一次，宝宝作证！”

　　说着，刘伊菲拍了拍自己微微鼓起的小腹。

　　“好，宝宝作证。”叶苏芒大笑，一个公主抱将刘伊菲揽入怀中……

　　叶苏芒很快就又恢复了大洋两岸来回奔波的日子，这种日子过久了，叶苏芒也禁不住升起了一丝买一架私人飞机的欲望，毕竟如此频繁的来回，有一架自己的飞机无疑方便了许多。

　　米拉麦克斯最近一段时间基本上就是整理前一段时间《2012》带来的收益，同时还有关于《行尸走肉》第二季的制作参与，同时公司也有几部小成本的电影准备找个空闲点的档期上映，不求多么赚，只求不要亏本就好，所以对于档期的选择就尤为重要。

　　而国内天下公司这里的事情则是要更多。

　　公司投资的几部影片陆续上映后取得的票房成绩都还不错，虽然还没有太过于亮眼的存在，但是和投资相比，所赚取的利润已经显然很可观了。

　　而宁皓和杨庆也已经开始准备投入拍摄自己接下来的作品，几个演员也纷纷都有了自己的戏约，不过这些在叶苏芒看来还远远不够，至少望着账面上十多亿的流动资金，叶苏芒很是犯愁。

　　有流动资金是好事，证明公司财政良好，但是太多了那就是资源浪费了，而现在明显就是公司内部的资源没有充分利用，所以扩大公司规模自然是在所难免的事情。

　　和黄勃，宁皓商议了一下，叶苏芒随即就确定了天下影视公司接下来的发展计划。

　　而天下影视集团招聘的消息一发处，自然也得到了热烈的回应。

　　作为国内目前影视公司内私营的“头号”，天下影视集团的名声无疑是非常响亮了，这么多年来口碑相传也让基本上让所有人都知道了天下影视公司超好的福利待遇，这样的公司自然也是颇受欢迎。

　　所以一期招聘两百人的广告发出后，应聘者给予的资料数据竟然高达近万名，一时间天下影视集团大楼门口也是人来人往，这些人中很有可能就会有人成为自己未来的同事。

　　时间不知不觉就到了八月中旬，刘伊菲的孕相也是越来越发的明显，叶苏芒基本上在美国的工作都已经是通过视频会议的方式完成了，而自己本人则是留在了华夏，每天都陪伴刘伊菲，也陪伴她腹中的孩子。

　　八月中旬的京都也越发的闷热，这种天气叶苏芒本人也不喜欢到外面晒太阳，拉上窗帘，一个人坐在办公室内吹着冷气才是正途。

　　经过一系列的招聘，最终公司内部又多了235名新员工，根据她们自己的才能分放到了各个岗位之上，而目前公司还有8部在拍的电影和3部电视剧，其中一部电视剧已经上映，结果不错，虽然没拿到全国收视的冠军，但也没掉出过前三名。

　　几个艺人同样风平浪静，发展势头十分的良好，当然一些小报的绯闻完全就可以忽略不计了，按照白云大妈的话讲“没有绯闻的名人那就算不得名人”，这句话叶苏芒深以为然。

　　砰——砰——砰……

　　就在叶苏芒惬意的品着茶水时，门外忽然传来了一阵敲门声。

　　“进。”

　　随着叶苏芒的话，房门随即打开，夏冰拿着一份文件走了进来。

　　“BOSS，大白天的拉什么窗帘，屋子里多暗呀。”一进屋，夏冰就立刻给出了建议，并且直接走向了窗户的位置。

　　“不要拉开。”叶苏芒端着茶杯立刻阻止道：“这天闷死了，怎么躲太阳还不知道呢，你竟然还想要我去找太阳晒。”

　　“我一个女孩子都不怕太阳，你一个大男人……真是的，BOSS，说正事，这里有一个剧本，审核部门那些人重点推荐的，您看看？”说着，夏冰就将手中文件夹里的剧本大纲递给叶苏芒。

　　既然是审核部门联名推荐，叶苏芒也来了兴趣，接过后立刻翻看起来。

　　“这是剧本？”半晌后，叶苏芒一脸古怪的问向夏冰：“你却那帮家伙没说错？这明明是小说好不好。”

　　环境描写，叙事手法，人物对话，从头到尾看下来，叶苏芒根本没有发现一样剧本的概念，这根本就是一部小说。

　　“那内容呢？”夏冰好奇的接过来，一边看一边问道。

　　“挺有意思的，看来他们显然是想要改编这部小说了。”叶苏芒一瞬间就猜出了手下的心思，显然审核部门那群人对这部小说很看好。

　　就在叶苏芒准备吩咐夏冰去做几件事情的时候，夏冰捧着那部小说，忽然发出了一声惊咦。


第641章 进军网络小说（2）

　　“怎么了？”叶苏芒很好奇的问道。

　　夏冰放下小说，立刻解释道：“没什么大事，只不过这部小说我看，似乎是网络上十分出名的一本小说。”

　　“网络上就有么？”叶苏芒顿时来了好奇心，而且同时想起了当初和唐人合作的《步步惊心》似乎也是网络小说出身，看来这里面或许也真的有大宝藏说不定。

　　对于网络小说，作为宅女代表的夏冰自然不陌生，很快就帮助叶苏芒进入了目前华夏国内最大的文学网站。

　　“玄幻，奇幻，都市，游戏，竞技，历史，军事，科幻……类别还真是不少。”

　　“嗯，这家网站内VIP作品有上万部，而且其中不少都还没有完结。”夏冰在一旁为叶苏芒介绍道。

　　叶苏芒点点头，继续翻看下去，一会的时间，叶苏芒轻轻移动鼠标最先点进了都市频道。

　　不过在看了大概十多分钟后，叶苏芒又退了出来，再一次点进了历史频道，这一回叶苏芒没有再推出，反而沿着推荐榜单，开始一步步的浏览了下去。

　　基本上每一部小说叶苏芒只会看个两三万字，就这么不知不觉中过去了半个小时，叶苏芒也已经读了六七部作品了。

　　“挺有意思的一种文学体现，不过就是字数有些太多了，水分太大。”叶苏芒笑着关闭了网址，不过目光闪烁，显然已经动了心思。

　　网络小说的历史和都市两个频道作为写实类风格，其实与影视这一圈也不是没有交际，尤其是历史频道的作品，叶苏芒看了几部作品，发现其中有两个精品都非常适合个改变。

　　字数水分大确实是网络小说很难往影视作品发展的一大阻碍，不过这似乎也不是一个大问题，如果能够找专业的编剧将剧情浓缩精华一下，还是有很大可行性的，而且网络小说思路的天马行空也十分对叶苏芒的胃口。

　　“或许我们是该对这一块的战场进军了。”想到这里，叶苏芒内心禁不住下了一个肯定。

　　而且如果真的做成了这件事情，那么日后在电视剧方面剧本的问题也就不在是问题，毕竟网络小说的基数在那里摆着呢，精品的出现几率还是很大的。

　　不过这件事情是需要长久考虑的，而且交给员工去办理就好，叶苏芒现在更多的精力还是要放在自己最新的剧本上。

　　上一次自从听到了刘伊菲和刘诗施间的对话，叶苏芒就想要拍一部纯爱的电影出来。

　　不过叶苏芒对于爱情的了解也仅限于自己，毕竟刘伊菲就是自己的初恋，而且叶苏芒也很想要知道美国女孩子是如何对对方表达爱意的，所以这一段时间内，叶苏芒其实一直都在搜集资料，甚至还特意聘请了一位“恋爱专家”。

　　至于这位恋爱专家，自然就是我们的“小莉莉”同学。

　　“叶，你真的是太笨了，爱当然要大胆的表达出来，否则对方怎么知道我爱他呢。”

　　“难道你就不怕被人拒绝么？”

　　“我这么可爱，怎么可能有男生会拒绝。”小莉莉傲娇的说道。

　　“我的是可能。”一头黑线的叶苏芒咬牙切齿的强调道。

　　“好吧，就算有那样瞎眼的男生，但是拒绝又不代表着全部，而且我还好年轻，如果我真的喜欢他，或许我会用很多很多的时间让他回心转意。”小莉莉沉吟了一番，给出了这么个答案。

　　“好吧，或许你是对的，但是我还是要问问其他人。”叶苏芒耸了耸肩，就要挂断电话，可是还没等把手机抽离耳边，就被小莉莉喊住了。

　　“叶，你是要拍新电影了么？”

　　“只是一个想法，最终能不能做出来还不一定呢。”叶苏芒笑着回答道，给出了一个模棱两可的答案，毕竟这部电影的剧本大纲到现在为止还没有找到太多的头绪。

　　“OK，不过我希望你考虑一下我，我觉得最近我的演技有很大进步哦。”小莉莉毛遂自荐。

　　“当然，不过你的演技进步很大？有多大，有娜塔莉那么厉害么？”叶苏芒哄小孩的回复道，至于所提到的娜塔莉，自然就是大名鼎鼎的娜塔莉·波特曼，这位女演员绝对是好莱坞的实力派影星，从小开始就拿奖不断。

　　小莉莉似乎被叶苏芒的几个问题问住了，许久都没有回话，就在叶苏芒以为小莉莉已经知难而退的时候，对方忽然给出了答案。

　　“可能……大概……还要差一点点，不过我会努力的，叶，我很希望能够做你电影的女主角呢。”

　　“志向很远大，我期待和莉莉公主的合作。”叶苏芒大笑，又哄了哄小女孩，这才挂上了电话。

　　“如果我肚子里的是女儿，我希望能像莉莉那样的性格。”看到叶苏芒挂掉电话，一旁躺着装作看书，实则一直溜神听电话的刘伊菲立刻说道。

　　“那你一定会很头疼。”叶苏芒头也不抬，十分肯定的回答道。

　　摩根·莉莉确实能给带来欢乐，但是这个小丫头太早熟了，什么都明白，想必做她的父母一定很没成就感，这一点，小莉莉的父母安迪夫妇就能证明。

　　躺在床上的刘伊菲在叶苏芒看不见的角度用力的挥舞了一下小拳头，显然对他的回答很不满意，不过看着男孩一脸苦思的模样，又有些心疼，想着这几天的咨询，刘伊菲忽然闪过了一个灵感。

　　“或许你可以去网上问问那些孩子，找一个小孩的常去的论坛，发表一个有偿提问的帖子，相信那群孩子很愿意和你分享她们的爱情心得，当然更喜欢你给予的奖励。”刘伊菲建议道。

　　这话也让叶苏芒眼前一亮，是啊，与其自己胡思乱想，还不如搜集更多的资料来加以运用呢。

　　给了刘伊菲一个大大的飞吻，羞的女孩用书本挡住了滚烫的面颊，叶苏芒便开始着手实时这个计划。

　　很快叶苏芒就找到了美国新泽西州一家小学的论坛，然后注册了一个帐号，发布了一个帖子。

　　当然，叶苏芒没有让他们在帖子内分享，而是十分细心的注明了可以私信自己，而设的奖励在孩子们看来似乎也足够丰富。

　　做完这一切，叶苏芒便关闭了电脑，只等待第二天的结果出来……


第642章 怦然心动

　　就在叶苏芒搂着刘伊菲进入梦想的时候，却不知道他所发的那张帖子竟然被无数人关注着，任他怎么也想不到，注册帐号时填写的Facebook帐号栏会和小学生论坛上的帖子同步转发，原帖虽然几乎无人问津，但是转发到Facebook帐号的帖子却瞬间成为了大热门。

　　作为国际大导演，世界级富豪，形象才华都十分出众的叶苏芒从来不缺乏人气的关注，尤其是《2012》在全世界取得成功的时候，他的人气更是从亚洲波及到了整个世界，而且他还是Facebook对外的创始人之一，虽然大股东的身份没有暴露，但是在这个网络上，他绝对是最有人气的几个用户之一。

　　足足九百多万的粉丝数目让叶苏芒的帐号能够排进Facebook粉丝数最高的账户前50名内，他所发的每一个帖子也都会有成千上万的网友在关注。

　　吉尔就是其中之一。

　　作为IT族，奋战在电脑前简直就是家常便饭的事情，甚至他的一天需要有超过十二个小时是要面对这台机器的。

　　好在每周都会有两天休息的时间，这倒也不会让吉尔的身体疲惫到垮掉。

　　这是吉尔这周奋战的最后一天了，在即将完成工作的时候，也是人类最懈怠的一刻，吉尔同样如此，眼看着就要完成的工作，再瞅瞅还有丰富的剩余时间，吉尔便暂时关闭了工作的软件，转而打开了网页，浏览一下新闻，当然同时也没忘记登录自己的Facebook帐号。

　　Facebook现在作为全世界最大的交友数据平台，早已经深入每一个美国人乃至世界人的心中，月活跃用户超过了10亿人以上，占全世界人类的六分之一，可以说，现在的Facebook真正把网站做到了世界每一个拥有网络的地方。

　　而对于它的创造者，本来就是做IT这一行的吉尔是尤为佩服的，尤其是对叶苏芒，其实从Youtube的开放性来看，吉尔敢拍着胸脯预测，Facebook同样也是出自这名东方人的手笔，虽然到现在都没有证据证明叶苏芒究竟在Facebook中占据多大的分量，但是吉尔觉得一定不少。

　　“哦，石油又涨价了，再这么下去我怕是就要骑着自行车上班了。”

　　“米拉麦克斯大楼内部盗图，哇，这工作环境，天啊，我供职的公司一比，简直就是狗窝，早知道当初选择电影专业了……”

　　“欧巴马白宫遛狗，哈哈，真想知道总统先生当时的心情如何！”

　　就在吉尔正为着一条条新闻或是抱怨，或是羡慕，或是幸灾乐祸的时候，他所登录的Facebook帐号便在这时候传来了一个提示音，显然有吉尔关注的对象更新Facebook了。

　　“哇哦，竟然是叶。”令吉尔十分惊喜的是，打开了自己的Facebook帐号，看到的竟然是神出鬼没的叶苏芒更新了Facebook。

　　“初恋，还是问小学生，叶这是怎么了？”

　　很快，吉尔就把叶苏芒转发的询问贴读完了，不过随之就是满脑袋的疑惑，不过这同时也并不妨碍到他回复的兴趣和速度，要知道抢占前几条早已成为一个Facebook忠诚用户本能的欲望，而这种强烈的欲望更是让他本能快速的把自己小时候恋爱的感觉回复到了叶苏芒的微博上。

　　回复完一切，吉尔迫不及待的刷新了一下，结果发现就这短短的两三分钟内，竟然已经有了近百条的回复了……

　　而一场关于初恋感觉的风暴，也渐渐席卷了Facebook的平台。

　　初恋，顾名思义是人类爱情萌发的初始，不过当时爱的有多深，或是多么的可笑，初恋总是人类最美好的回忆，也是最难以忘却的一段记忆。

　　而往往很多人类的初恋结局并不是很圆满，但这并不妨碍她们回忆这份美好，当看到叶苏芒的询问贴后，他们有的嘲笑，有的揣测，但是最终很多人都把自己初恋的事情留言了下来，有美好的，有出糗的，也有悲伤的，当然，也不缺圆满到现在的……

　　就在叶苏芒还毫无所觉之际，他的这一条消息的回复数字已经不知不觉突破了一万了，如果说单纯为了资料的话，那显然这些回复提供的内容已经非常足够多，甚至多到叶苏芒可能写完剧本都看不完。

　　不过这虽然能够满足叶苏芒，但显然满足不了网友。

　　随着这条询问贴越来越火热，参与进来的网友也是越来越多，而在首页的火热贴排行榜中的排名也是越来越高，到最后，一些本不是叶苏芒粉丝的人也纷纷聚集了过来。

　　一万，两万，三万……五万，当超过了这个数字的时候，就连媒体都被惊动了……

　　纸面媒体无法第一时间报道，但是网络媒体率先发力了，而且文章内容更加充满了调侃的气息。

　　“哇哦，我们可爱的叶导演在大洋彼岸发了一条询问爱情的帖子，在短短不到三个小时的时间里就已经突破了五万的回复数目，转发更是超过了十万，一举登上了Facebook24小时热帖榜的榜首，久不在网络露面的他刚一回归就造成了如此的轰动，显然《2012》的余热还未消散。

　　不过我不得不在这里调侃一下叶苏芒的这个帖子，虽然询问很正式，甚至还给出了奖励，但是这不是愚人节的玩笑么？我们的大导演的恋爱心得甚至还要向小学生取经，初恋的感觉？这会是叶导演下一部电影，还是说他想要学习一些招数，哄乖他那可爱的小妻子？”——某门户网站娱乐编辑报道。

　　“初恋永远是最美好的话题，叶的选择不错，不管因为什么他会发出这个帖子，但显然他已经完全调动了网友的积极性，容许我就写这么多吧，因为那张帖子后面的回复一定比我的报道更好看，不信的话你们可以凑过去，如果没有让你们满意，欢迎砸我臭鸡蛋……”——著名网络编辑唐尼。

　　还有很多大大小小的网络媒体纷纷报道或是转载一些知名编辑的新闻，不知不觉中，这则帖子的影响力竟然再度扩散，连GOOGLE的搜索排名榜内都冲进了十位。

　　第二天一大早当叶苏芒起床之后，现实锻炼了一个小时的身体，回家洗完澡后第一时间就登录了昨天那个被自己收藏起来的小学生论坛。

　　不过结果显然很不如人意，叶苏芒发现浏览量竟然只有几十点，更可恨的是回复数字只有一个，还是讽刺叶苏芒是怪叔叔的。

　　“现在的孩子，尤其是美国的孩子真的……真的……真的是太不可爱了。”叶苏芒咬牙切齿的关闭了网页，开始思考其其他的出路，显然叶苏芒现在还不知道自己的帖子已经多么的火爆。

　　想了半天，叶苏芒暂时也没有太好的头绪，又看了看时间，该准备早餐了，便起身朝厨房走去。

　　当叶苏芒的煎蛋才刚刚做好之际，楼上便忽然传来了一声出自刘伊菲的尖叫，吓得叶苏芒立刻丢掉了铲子，飞奔上楼。

　　“茜茜，怎么了？”一阵风般的冲进卧室，以为刘伊菲摔倒的叶苏芒都已经准备好打急救电话了，可是忽然发现刘伊菲经验瞪着大眼睛死死的盯着自己的电脑屏幕。

　　“吓死我了。”叶苏芒无语的抽了抽嘴角：“下次麻烦你情绪波动不要这么大可以么？”

　　“好的，老公。”刘伊菲甜甜一笑，十分乖巧的回答道，同时把电脑屏幕转向叶苏芒，邀功一般的说道：“老公，快来看，你的帖子回复已经突破十万了啊！”

　　“什么回复，什么帖子？”叶苏芒摸不着头脑，如果说昨天晚上发的那个，不是只有一个回复么，而且还是那么可恨的……

　　抱着好奇心，叶苏芒走到屏幕前，下一秒，男人当下定在了原地。

　　“这是我Facebook帐号，怎么这么多回复？”叶苏芒不得不惊讶，毕竟这个帐号他基本上很少会上，除了宣传电影时会用一用，平日间根本没有闲工夫去玩。

　　“是你昨天注册账号是填写的吧，你难道不知道现在很多帐号注册都会直接帮顶Facebook帐号么？你在论坛发帖，你的Facebook帐号也会同步更新……”

　　听到刘伊菲的话，叶苏芒无奈的抽了抽嘴角，这件事情自己怎么可能不知道，甚至这个迅速扩大用户和活跃度的想法还是叶苏芒最先提出来的，只不过一时不察，竟然忽略掉了。

　　再仔细一看屏幕，果然，这个帖子就是自己昨天晚上发的询问小学生初恋感觉的帖子。

　　再一看回复，密密麻麻，有男有女，回复页面也早就拍到了数千页，十多万的回复数其中哪怕只有十分之一是真的有用的，那也足够叶苏芒用来学习考证了。

　　真是“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”啊，不过让叶苏芒感觉惊喜的是，这样一来，自己的大纲的资料方面就完全不是问题了。

　　想到这里，叶苏芒笑着打电话给远在大洋彼岸的赛文。

　　“BOSS，有什么事情？”赛文接起电话，立刻问道。

　　“我昨天在Facebook上发了一个帖子，你知道么？”叶苏芒笑着问道。

　　“当然，我现在就在看，许多媒体也都转载了，是今天网络上最热门的话题，BOSS，这真的是你新电影的计划？”一提到这个，赛文立刻兴奋的回答道。

　　“差不多，现在你帮我准备十份《2012》的周边产片和配套光碟，我一会选出十名用户作为奖励，到时候你帮我第一时间把奖品发到他们的手上。”

　　“当然，一切没问题。”赛文立刻保证道。

　　而吩咐完一切后，叶苏芒随即从这十万多用户内挑选了十个出来，然后又重新发了一个贴子，将这十个幸运用户的名字也提出来，随即也提出了自己的奖品。

　　至于昨天哄小孩子的那点小奖励，叶苏芒还是觉得忘了最好。

　　有了资料，叶苏芒几乎一整天的时间都泡在了电脑前，手边的小本本上也是记得密密麻麻，虽然一整天坐在电脑前让叶苏芒的屁股和腰部都十分酸疼，单核收益相比，这点小麻烦就根本不算什么了。

　　果然，美国人对待爱情和华夏人既有相同之处，也有不同之处，而且根据不同人的性格，表达的方式也不一样。

　　不过两者相比较，似乎还是美国来的更加的直接开放一些。

　　而渐渐找到思路的叶苏芒在看过了数千个爱情小故事后，内心也渐渐有了自己的想法，手边的大纲也一步步的成型，最终在一个星期后，第一份完整的大纲终于完成了，虽然这还不是最终品，但已经有了完整的角色结构和故事的起承转折，剩下就是细节之处的修改了。

　　而在随后的半个月内，叶苏芒就是和这个剧本较劲，终于在九月二十二号这一天完成了最终的作品。

　　“叫什么名字呢？”刘伊菲坐在叶苏芒的身旁，疑惑的问道，这部作品刘伊菲从叶苏芒开始写大纲到最后完成她都陪伴在一旁，可以说经历了一切，不过现在最让她觉得好奇的依旧是这部作品还未取的名字。

　　“你先说说你的想法。”叶苏芒笑着回答道。

　　“一见钟情？”刘伊菲试着提建议：“或者直接点，就叫初恋？”

　　“你觉得怦然心动怎么样？”忽然，叶苏芒插话道，而说出的这个名字也让刘伊菲双眸顿时一亮。

　　“很好听，这个故事真的能够唤醒人们在面对恋人时那种怦然心动的感觉呢。”

　　说话间，叶苏芒将最后的名字填在了剧本的封面上，而在半个小时后，这份剧本的内容便已经传回了米拉麦克斯的总部，编剧部门和影视部门的高管在阅读后的半个小时内，叶苏芒便在大洋彼岸召开了视频会议。

　　“说一下你们的想法。”叶苏芒在镜头前笑着问道。

　　一阵议论声后，还是里昂最先发言。

　　“BOSS，诚然，这是一部非常好的作品，主角的性格非常有特色，故事的主题中心思想也十分明确，笑中带着一点点怦然心动的感动，我觉得很难得。”说道这里，里昂忽然住了嘴。

　　视频这头的叶苏芒知道对方还有话讲，直接朝着里昂点了点头，示意他说下去。

　　得到叶苏芒的示意，里昂这才继续说了下去。

　　“虽然这是一个难得的好剧本，但是我要说，这可能不会成为一部票房佳作，这部电影的风格与以前的米拉麦克斯的文艺风格更加相符合，BOSS，您真的决定拍这部影片么？”

　　“为什么不？”叶苏芒没有被里昂直接的话语刺激的生气，反而笑了笑，淡然的回答道：“好的电影又不一定要用票房去诠释，那只是一部影片的一部分而已，在我看来，我的这部作品要比《2012》还要受到我的喜欢，所以不要去考虑票房的事情，你们全力去准备吧。”

　　“OK，BOSS！！！”里昂点了点头。

　　不过显然里昂的担忧并不是没有道理，尤其是在叶苏芒取得了北美票房总榜第一和世界票房总榜第一后，可以说不光是米拉麦克斯公司内部，就是全世界都在注视着这位导演接下来的电影。

　　而票房，无疑就是许多人衡量一切的标杆。

　　甚至就是在米拉麦克斯公司的内部，一些人也对此进行了讨论，有年轻的员工显然很疑惑自家的BOSS为什么会选择这样的一部看上去就不会很高票房的电影。

　　但是相比较一些米拉麦克斯的老员工对此却很淡定，甚至对于叶苏芒本身的做法还透漏着十足的赞赏，一个敢于挑战，不被市场所左右的导演，在他们心中无疑也更加的高大。

　　作为一部夹杂着风趣幽默的爱情文艺片，准备工作很快就会完成，总共投资仅仅不到一千五百万，和《2012》相比相差了十多倍的投入，而这部影片报备后也很快就被记者挖了出来，不少人看到简介后忍不住惊呼，果然是和之前发的帖子有关系，但是一看到投入，所有人都忍不住瞪大了眼睛，叶苏芒这是因为买地缺钱了？

　　很显然，这句话完全就是一句玩笑。

　　作为世界上最富有的一群人当中的一位，叶苏芒根本就不存在缺钱的事情，甚至于买办公区的钱都是他掏的私人腰包，而作为电影公司，米拉麦克斯的账户上永远都会保留两亿美元左右的流动资金，可以说叶苏芒根本不可能因为钱的问题就在电影投入上扎紧了裤腰带。

　　可是这份投入和之前的《2012》相差太大，所以很多人一时间也有些接受不了。

　　第二天一大早的媒体报纸上，就有编辑评论道：“昨天得到了一个惊人的消息，刚刚创造了全球二十亿美元票房的叶苏芒导演又有新作品了，不过可能他的影迷会有一些失望，这一次叶导演并没有去玩他引领的3D技术，甚至在画面上都没有在融合任何令人惊叹的特效，在时下所有电影公司都追求电影特效的时候，这位导演竟然跑去拍文艺片了，天啊，在得到这条消息的时候我甚至以为是上帝和我开的玩笑，但显然这并不是，所以我只能说，Good-luck。”


第643章 选角（1）

　　凡是总是有正反两面，有些媒体在讽刺叶苏芒选材错误的时候，也有一些人站出来支持叶苏芒的选择。

　　像是刚刚和叶苏芒合作过的约翰·库萨克第二天就在报纸上发表了一篇评论。

　　“听闻叶将要拍一部关于初恋的电影，哇哦，这听上去似乎就很有意思，看来我们的大导演真的下定决心和他的那些超级特效说拜拜了，我真的很佩服他的勇气，也佩服他天马行空的想象力，这样的导演所要执导的电影怎么可能不令人期待，要知道，他是创造了北美票房纪录的大导演，他是创造了世界票房纪录的大导演……”

　　还有曾经拍摄过《罗密欧与朱丽叶》，《红磨坊》等一众优秀文艺片的大导演巴兹·鲁赫曼也同站出来声援了叶苏芒。

　　“现在的影评人越发令人失望，文艺片可以说是电影真正的艺术，它不需要那些特效去伪装自己，而是真真实实的靠着剧情，导演的功底还有演员的演技去打动关注，这是最朴素的电影，也是最让观众直接感受到影片内涵的电影类型，至于票房？我相信一部好的影片就会有喜欢它的观众，我不认为文艺片就代表着低票房……”

　　而一些网友也纷纷在网络上发言支持叶苏芒的选择，当然也有很多不支持的，或者说浑水摸鱼捣乱的，一时间网络各大影视论坛纷纷有许多的帖子都是关于叶苏芒新片的选择，而叶苏芒这部电影甚至还没有开机的情况下就已经闹到全美皆知的地步了。

　　“这算是免费宣传么？”叶苏芒看着那些回复数已经超万的帖子，看着里面吵成一片的热闹劲，忍不住哭笑不得的问向一旁的里昂。

　　后者微笑的点了点头。

　　“BOSS，我也没有料到竟然会这样，不过从侧面来看，这也是BOSS您在北美影响力的一个体现，否则不会有这些人愿意站出来替您说话的。”斟酌了一番，里昂补充了一句。

　　对此，叶苏芒也默认了下来。

　　当初拍摄《2012》的时候，叶苏芒同样也被媒体攻击过，不过那时候的他只是一个拍了部热门电视剧的小导演，被媒体攻击的时候也没见有谁站出来为自己说过话，最多的只是平日里有竞争关系的媒体相互抨击几句罢了。

　　但是现在的叶苏芒一举成名，这一次的时间就明显看出来叶苏芒在北美的影响力有了多么大的进步，姑且不提其余几位名人的响应声，就是网站论坛内这些网友们就看得出，叶苏芒已经不知不觉中拥有了一大批的影迷。

　　而这些无疑就是自己日后的资本，随着自己的影片越来越多在北美上映，只要保证质量，这股力量就会如同滚雪球一般越来越大，最终或许真的能够成为像自己在国内那般一呼万应。

　　影片还在筹备期，对于这些老员工叶苏芒是十分信任的，趁着这一段时间叶苏芒又急忙忙的再度飞回了国内，陪着刘伊菲和肚子里的宝宝。

　　不知不觉时间已经到了秋末，十月份的京都已经有了一丝凉意，这是一年中京都难得舒服的天气，不冷不热，尤其是秋风吹起的时候，那一丝丝的清凉着实令人浑身上下都觉得舒坦。

　　按照以往，这样的日子叶苏芒一定会约上两三个好友爬山，而且必然是那五百多米高的香山鬼见愁，届时站在山巅眺望满山的枫树定然一定是美极了，要知道香山红叶可是京都最著名的几个景点之一了，而十月份无疑就是一个观景的绝佳日子。

　　不过今年显然叶苏芒是抽不开身了，随着刘伊菲的身子越发的臃肿，行动也是越发的不便，而叶苏芒每天必然在工作之余都要陪伴着女孩，同时也是一种监督。

　　孕妇在怀孕期间很容易暴饮暴食，尤其是对某些品种，像是甜品之类的，而吃多了这种东西，小到会产生蛀牙，发胖等毛病，大了说还很容易患上糖尿病，胃病等疾病，所以每天对于刘伊菲的饮食叶苏芒都会让营养专家专门做出来一份食物的比配，让刘伊菲用最健康的身子迎接宝宝的成熟落地的时刻。

　　不过这么做也是有后遗症的，至少在某些时刻刘伊菲是真的会翻脸，会哭闹。

　　叶苏芒也没有料到过，孕妇的情感波动会如此大，一些小刺激就很容易让他们的感情崩溃，这一个多月的时间内，叶苏芒和刘伊菲大大小小的架都吵过了不下三四次，最后虽然都在叶苏芒的让步下缓解的，但是一股疲惫感还是从叶苏芒心底生出。

　　真的很累啊，尤其是面对的还是自己最爱的女人不讲理的时候，说不得又骂不得。

　　又一次吵了小架，在叶苏芒随后的哄劝下，女孩总算是收了脾气，不过满心疲惫的叶苏芒却有些惧怕了，所以特意把刘晓莉接了过来长住。

　　第二天一大早，刘晓莉便提着包裹来到了香山的别墅，叶苏芒听到门铃响的时候正倒在沙发上，被门铃一惊顿时从沙发上跌落到地上，虽然沙发不高，但这一下也足够疼了，尤其好死不死的叶苏芒脑袋还磕到了桌脚，不过听着不断响着的门铃，叶苏芒还是立刻捂着脑袋穿上拖鞋跑去开门。

　　“苏芒，怎么这么一副样子。”房门打开，着实吓了刘晓莉一大跳。

　　眼前的叶苏芒还是那个十天前自己见过的男人么？一头乱糟糟如同鸟窝的头发，一双充满了血丝的双眼，还有浑身皱巴巴的衣服……

　　看到这里，刘晓莉忍不住抿了抿嘴角。

　　“妈，我帮你提包。”叶苏芒没有直接回答刘晓莉的问题，而是热情的接过刘晓莉的手包，把她迎进屋内。

　　这一声“妈”叫的刘晓莉十分的舒心，自从女儿怀了孩子，叶苏芒也就渐渐改了口，这也让两家的关系真正的走到了一个更加亲密的地步。

　　而楼上睡觉的刘伊菲很快也知道了刘晓莉来了的消息，顿时高兴的在卧室就大喊刘晓莉的名字。

　　有了妈妈的陪伴，刘伊菲的情绪波动好了很多，至少有一个能够压得住她的人存在了。

　　“苏芒，吃水果。”

　　半晌后，刘晓莉端着一盘水果送到叶苏芒的面前，果盘内有苹果，有梨，有橘子还有荔枝，每一样都收拾好了，还用冰盘冰镇着，看上去就十分的美味。

　　叶苏芒捡了颗荔枝放进嘴内，冰凉的触感，浓浓的甜意，让他立刻就露出了一副满足的表情。

　　“茜茜那里有么？”吃完这一口后，叶苏芒立刻问道。

　　“都有，我刚才已经给她拿上去了。”刘晓莉笑着回答道，叶苏芒第一时间这么问让自己很满意，至少这证明这个男人心里是有自家女儿的。

　　“茜茜这孩子最近总闹脾气吧，说起来这性子也是随我，当初怀她的时候我也是总闹脾气，我前夫……”吃了口苹果，刘晓莉忽然说道，不过在提到前夫的时候明显顿了一下，才继续道：“他也是总忍让我，迁就我，不过我觉得有的时候是不要太迁就孕妇的无理取闹的，有理的时候也要强硬些，不然孕妇的感情是发泄了，但是作为另一半却承受了更大的压力，这对感情来讲，显然是一个隐患。”

　　刘晓莉之所以说这一番话完全就是用自己的事情来提醒叶苏芒，希望他的内心不要留下什么芥蒂。

　　这一次见到叶苏芒，他脸上疲惫的样子如何也掩饰不住，都落在了刘晓莉的眼中。

　　能把叶苏芒折腾成这么一副模样，刘晓莉很难想象自己的女儿最近究竟能闹到什么地步，尤其是瞅着叶苏芒有些晦暗的眼神，要知道以往间，这双眼睛总是明亮的吓人，怎么可能会变成这幅模样？

　　听了刘晓莉的话，叶苏芒内心颇为感动：“妈，您放心吧，我看过图书，知道有些孕妇在怀孕期间的情感很脆弱，这时候一定要好好去维护的。”

　　“你有心了。”刘晓莉欣慰的笑了笑，没有再劝什么，孩子的事情还是点到即止为好，对于叶苏芒的人品性格刘晓莉也是有着十足的信心的。

　　笑谈间水果很快就被两人吃完了，叶苏芒刚要端起果盘收拾就被刘晓莉抢了过去。

　　“你去休息吧，这里交给我就行了。”留下一句话，刘晓莉便已然走进了厨房，想了下，叶苏芒这一次没有固执的跟进去，而是老老实实的跑到楼上找到一间卧室躺下，因为自己确实实在是太累了。

　　当叶苏芒第二天醒来的时候，还是被电话吵醒的，打来电话的正是赛文。

　　“BOSS，《怦然心动》剧组的筹备工作已经基本完成了，就等着您回来选取演员，您最近有时间么？”

　　听到这话，叶苏芒沉吟了一番，还是点了点头。

　　“帮我发布消息吧，三天准备时间，三天后我会回到洛杉矶总部，选角就在我们总部的面试厅举行。”

　　“明白，BOSS。”

　　挂上电话后，叶苏芒没有过多的精力去考虑选角的问题，而是苦恼着该如何和刘伊菲解释。


第644章 选角（2）

　　不管如何，该说的总要说。

　　不过让叶苏芒十分意外的是，刘伊菲竟然爽快的答应了下来，这倒是给了叶苏芒一个惊喜。

　　“那三天后我可就要出发了，营养师配的餐点记得按时吃，妈妈最近一段时间就住在别墅内了，你有事情可以给夏冰打电话，她会帮你处理一切。”

　　叶苏芒惊喜之余也没忘记嘱咐道，女孩对此都是非常乖巧的点头答应，如此听话，闹得叶苏芒都觉得有些诡异。

　　不过想了想又不由得失声笑了起来，没办法，最近让刘伊菲折腾的都有些心理疾病了，现在女孩恢复了通情达理，自己竟然反而不习惯了，不过既然刘伊菲没有闹，还如此的通融，叶苏芒也能安心返回美国拍戏。

　　随后的两天，叶苏芒没有去上班，而是一直留在家里陪伴着刘伊菲，女孩的表现也乖巧极了，不吵不闹，平日里敬而远之的营养餐也都美美的消灭掉，而这一番表现自然也得到了叶苏芒和刘晓莉的交口称赞。

　　时间不知不觉中已经过了三天，叶苏芒也必须要启程前往美国选角拍戏。

　　“不用送了，茜茜身子不方便。”当天早上叶苏芒便已经收拾好了行囊，走到门口的时候阻止了刘晓莉和刘伊菲的相送，笑了笑，在刘伊菲的额头留下深深的一个吻，这才转身大步离开了别墅。

　　随着汽车缓缓驶离了两人的视线，刘伊菲嘴角禁不住抿起了一丝笑容。

　　“我要吃蛋糕，妈妈。”大门关上，刘伊菲立刻要求道。

　　“不行。”刘晓莉瞥了眼刘伊菲，露出一个讽刺的笑容：“别以为我不知道你的小心思，以为苏芒走了就没人管着你了是么？告诉你，我来这里就是接替苏芒工作的，别想让我惯着你的那些臭毛病。”

　　“呀，你还是不是我妈妈，女儿怀孕了，想要吃一些好吃的都不可以？”刘伊菲眼睛瞪得溜圆，自从被叶苏芒请来了拿什么狗P营养师，刘伊菲就觉得自己过的日子生不如死，怀孕后就嘴馋的不得了的她怎么可能忍受那些营养餐。

　　那种东西就算做得再好吃可是也不符合自己的胃口啊。

　　现在以为好不容易没人管着自己了，没想到自己最爱的老妈竟然又背叛了自己，刘伊菲顿时就不淡定了。

　　可能是看着女儿难受的模样，刘晓莉也禁不住有些心软。

　　“好了，乖茜茜，一会营养师过来后我咨询一下他，让后为你每天加餐一顿你喜欢吃的，你看好不好？”

　　“一言为定？”刘伊菲不确定的问道。

　　“嗯，妈妈怎么忍心看着你难受，不过苏芒做这些也是为了你身体好，你看现在的你，除了肚子的变化，整个人还是那么靓丽，妈妈那时候怀六个多月的时候脸早就胖的走形了，呵呵。”

　　“是么？”刘伊菲摸了摸脸蛋，不可否认的是，自己除了肚子的变化外，身体哪怕没有进行运动，但是身材依旧维持的不错，和怀孕前基本没什么太大的差别。

　　刘晓莉以为刘伊菲不信，便拿出手机，一边播着号码一边说道：“你还不信妈妈的话？等着，我让夏冰去家里把相册拿过来，你看看就明白了。”

　　那头刘晓莉去打电话了，而留在原地的刘伊菲则是皱着眉头，母亲的话她自然是相信的，为了美丽，那种馋嘴的感觉刘伊菲觉得自己或许真的该再忍受一下……

　　坐上飞往美国洛杉矶的飞机，叶苏芒在经过12个小时的时间后，终于抵达了终点，临下飞机前，叶苏芒爽快的给前来索要签名的空姐们的小本子上写下了自己的名字，同时合影留念，这才走下飞机。

　　赛文早就在机场外面等待很久了，看到叶苏芒过来后，立刻将其迎进车内。

　　“报名的人多么？”坐进车内后，叶苏芒从冰箱内取出一瓶营养师专门配置的饮料，为自己倒上一杯，一边问向对面的赛文。

　　听到这个问题，赛文很是开心的回答道：“很多，全美几乎有名的童星都参加了报名，具体能来多少并不知道，但是根据公关部的推测其中至少有一半以上都对这部电影抱着志在必得的兴趣。”

　　“似乎不错。”叶苏芒将杯中的营养饮料一干二净，随即笑着说道。

　　“那是自然，不管那些肤浅的媒体如何说，BOSS您依旧是目前风头最盛的导演之一，您的影片有无数的演员都在关注着，如果不是这一次角色年龄的限制，我想那些一线大牌明星也无比愿意朝您抛出橄榄枝。”赛文理所当然的说道。

　　没有回话，叶苏芒只是默默的又为自己倒上一杯饮料，同时朝着赛文摆了摆，显然再问他要不要。

　　赛文摇了摇头，相比较这种类似果汁的营养饮料，他更爱的还是红酒，可惜自家老板喜欢的比较另类，所以这台加长悍马内装的都是这种营养饮料。

　　默默的靠在汽车的椅子，端着营养饮料，叶苏芒有一口每一口的抿着，脑海中则是默默的想着事情。

　　这一次的选角，也让叶苏芒再一次体会到了人气的好处，不用你费劲去找，那些优秀的人才自然而然的聚集过来，这种感觉，真好。

　　很快汽车就到达了公司，叶苏芒吩咐了赛文对下午的选角准备多做注意后，叶苏芒便返回到自己的房间内开始休息。

　　三个小时后，叶苏芒被闹钟吵醒，睡了足足的一个饱觉，叶苏芒觉得半天旅途的劳累也一扫而空了。

　　用了半个小时冲了个澡，叶苏芒换上一套新的休闲西装，走出了专属于自己的休息室。

　　没有朝着自己的办公室走去，叶苏芒径直冲着面试大厅的位置而去。

　　越发临进面试大厅，叶苏芒耳边传来的声音就越多越杂，显然已经有演员早一步抵达目的地了。

　　而叶苏芒的出现，无疑让整个有些吵闹的外厅瞬间安静了下来。

　　“各位随意，祝大家一会都能发挥自己最好的水平。”叶苏芒微微一笑，礼貌的祝福了一句，也没多做停留，直接走进了面试大厅内部。

　　而伴随着叶苏芒的身影消失在门口半晌后，外厅才又恢复了那种嘈杂的环境，不过众人议论的焦点却也跟着改变了……


第645章 选角（3）

　　这一次的试镜年龄范围是8到16岁之间，可以说完全就是朝着童星去的。

　　而叶苏芒的名头也确实响亮，类似于范宁姐妹，玛德琳·卡罗尔等北美著名的童星都悉数到场，当然也少不了之前在《2012》中有过精彩表现的摩根·莉莉。

　　由于对年龄上的限制，所以这一次的面试其实没有上一次《2012》那种大海选那么多人，但是阵容的等级高度确实远远高出于上一次。

　　叶苏芒走进面试大厅的时候，里昂已经坐在那里等候许久了，这一次选角两位就是面试官。

　　“BOSS。”看到叶苏芒走进来，里昂站起身来打着招呼。

　　“具体数据出来了么？”叶苏芒摆摆手，示意里昂坐下，同时找好自己的座位，一边问道。

　　里昂听到这话，连忙将手头拿到的面试演员资料表都放在叶苏芒的面前，同时介绍道：“总共来了男女演员一共103位，其中在9岁及以下年龄段的33位，剩下70人都是在10岁以上。”

　　“嗯……这个比例很好，九岁一下毕竟有的镜头很少，能有33位已经是不错的数字了。”叶苏芒笑着点了点头，显然对这个结果很满意。

　　一旁的里昂听到叶苏芒的评价也忍不住舒了口气，这可是叶苏芒在北美第二部电影，里昂是无比的重视，剧本什么的可能自己帮不上忙，但是凡是叶苏芒交单的自己能力所能及的工作，里昂无不是尽自己最大的努力去完成，这其中的心里负担也可想而知。

　　“好了，让工作人员发号，准备开始吧。”叶苏芒看了几页演员资料后，便开始宣布面试开始。

　　伴随着叶苏芒一声令下，很快外面的工作人员就开始行动起来。

　　来应试的基本上都是小有名气的，其中很多有已经有过自己的影视作品，就算最次的，也都是广告模特出身，可以说本身就具备表演经验。

　　不过叶苏芒的这部影片需要孩子来挑大梁，那么平日里选择童星的标准自然就要拔高不少，要知道这部戏中就算是戏份较少的儿童时期也是需要很大亮点的，更别提作为主演的少年时期了，如果没有深厚的演技，那么显然是不可能被叶苏芒选上的。

　　一个个孩子走进去，随即一个个面露失望的走出来，时间过了快一个小时了，叶苏芒显然还没有发现自己意中的对象，这也同时给外面的父母与孩子很大的压力。

　　“已经是第十六个了……”一名小孩的妈妈朝着身旁的好友叹道。

　　“真是可怜的孩子，我觉得他真的很不错，怎么办，也不知道我家宝宝能不能被选上。”这名好友紧蹙着眉头，明显也在担心着。

　　反倒是坐在她身旁的女孩非常淡定，耳朵带着耳麦，手中握着手机不停在摆弄着，也不看剧本大纲，显得好像十分漫不经心。

　　就在女孩沉浸在自己的世界的时候，耳麦忽然就被人拽掉了，下意识的怒目而视，不过在下一秒，女孩刚要愤怒的脸立刻带上了笑容。

　　“科洛，Hey，你没有听到妈妈对你的担心么？”

　　“妈妈，有什么好担心的。”女孩很理所当然的问道：“不就是面试么，我经历过很多很多次了。”

　　“但是这一次不一样，它是叶的面试，那个创造了全球二十亿票房的大导演，你明白么，而且我到现在为止都还没看到你看过剧本，你这种态度不可以。”母亲拿着剧本，一边摇着手指一边训斥着女孩。

　　“我并不是没看，而是已经看过了，没必要再看。”女孩依旧无动于衷，甚至调皮的耸了耸肩膀，气的母亲噎在当下，是说也不是，不说也不是。

　　看到母亲气急的样子，女孩偷偷一乐，还没忘记朝一旁的好朋友悄悄眨了眨眼睛。

　　不过女孩如此散漫并不是说她对于这场面试不上心，正相反，她对于这场面试非常的上心，甚至比自己的母亲还要重视。

　　刚刚打破了北美票房记录和世界票房记录的叶苏芒光是名头就已经足够吓人了，但是女孩还知道一点，也是不少人忽略的一点，那就是叶苏芒拍摄艺术片是非常具有经验的，甚至说比做特效电影还要有经验的多。

　　女孩清楚的记得，叶苏芒曾经凭借两部影片获得过最佳奥斯卡外语片奖，一部是《一代宗师》，类属于动作文艺片，而另一部就是《如果·爱》一部彻头彻尾的爱情文艺片。

　　而且特意翻看过很多叶苏芒新闻的女孩还知道这名大导演曾经的作品早已被好莱坞改编，正式大名鼎鼎的《歌舞青春》，这部在北美掀起一股歌舞风暴的影片讲述的不也正是少年时期的爱情？

　　可以说，对于这部名叫《怦然心动》的影片，女孩是非常非常看重，甚至当作了自己演艺生涯转折点的一次面试。

　　所以在此之前她就已经默默准备了许久，而这一次到来，同样也是抱着十足的信心，所以表面上轻松，但是内在却是有着期待，当然也同样有一点点紧张，玩游戏只不过是让自己能调整到最好状态而已。

　　而且女孩在玩游戏的时候，也没忘记眼观六路耳听八方，查看一下自己的主要对手。

　　而至今为止那些失败的人中还没有一位是自己标记过的重点对手，这多多少少让女孩有些觉得可惜，也觉得理所当然，毕竟自己都看不上的人，估计也入不了那位大导演的法眼。

　　不过很快，女孩有些略微呆滞的目光突然聚焦，整个人的眼神在一瞬间变得锋利，因为就在刚才，工作人员提到的那个名字，正式她内心中最重要的那位对手。

　　“达科塔·范宁，请进。”

　　一位一头金发，长相甜美可爱的女孩笑着站起身来，昂着小脑袋走进了面试厅，而留下的，自然是一地羡慕嫉妒恨的目光。

　　因为这个女孩，实在是太有名气了。

　　五岁的时候就和传奇音乐家雷·查尔斯共同合作了关于乐透的一则电视广告，自此展开了自己非常丰富的童星之路。

　　无论是广告作品还是电视剧电影的作品，这个女孩无疑都要胜过在场每一位童星，在人气上她也是家喻户晓，再配上她那甜美可人的面容，可以说今天的面试者中，这位绝对是最具竞争力的一位。

　　不要以为童星之间就没有等级，相反，他们的等级更加明确，而达科塔·范宁无疑就是其中“王”的代表，她的每一个动作，每一个表情，无疑不是许许多多人关注的焦点，她所出现的地方，无疑也都是以她为核心……

　　望着四周那群小屁孩们有些惊叹的表情，科洛忍不住撇了撇嘴，重新带上了耳麦，但是此时此刻她的心却再也无法安静下来……

　　而此时此，作为外面众人议论焦点的达科塔·范宁已经站在了叶苏芒等人的面前，等待面试开始。

　　“女孩，你的金发很漂亮。”看到这个女孩走进来后，叶苏芒就禁不住眼前一亮，之前也不乏一些金发的漂亮女孩来过，但是没有一个有这个女孩气质这么优秀，而那一头金发在这种气质的衬托下也格外亮眼。

　　“谢谢导演。”达科塔很甜美的一笑。

　　“不过我们的女主角却是个土妹子。”不过叶苏芒接下来的话，让达科塔刚露出的微笑顿时尴尬无比。

　　“开个玩笑，剧本你看过没有。”看着达科塔一脸抽搐的样子，叶苏芒仿佛什么都没说过一般，自然的问道。

　　虽然年纪不大，但是经验老道的达科塔很快调整好了情绪，再次露出一个完美的笑容回答道：“当然，导演，这个角色非常有趣。”

　　“有趣在哪里？”

　　“嗯……很有个性的女孩，开始看上去觉得有些肤浅，但是随着剧情的深入，这个女孩的爱情观反而令人敬佩，没有以往爱情剧那种死去活来，女孩爱的很干脆，爱就是爱，但是讨厌也是讨厌，不会因为以往的爱就会迁就，她的爱有属于她的自尊，不过作践自己，这种爱很高尚……”

　　“分析的不错，你有很多的爱情感悟。”叶苏芒转着手中的原子笔，一边问道。

　　“很抱歉，没有，但是我看过很多爱情小说。”达科塔诚实的回答道，但是还没忘记补充一句为自己加分。

　　“既然你很了解角色，我相信你也明白，这个女孩不会太耀眼，你觉得你能够接受染发这些必要的角色付出么？”叶苏芒听了后点点头，随即又问道。

　　这话让达科塔眼睛一亮，立刻点头。

　　“作为一名专业演员，扮丑或者染发都是最基本的，我自然愿意。”

　　“那请等待消息吧。”叶苏芒笑着伸手，示意达科塔可以出去了。

　　女孩礼貌的鞠了一躬，这才笑着离开了面试大厅，而留在屋内的叶苏芒则是和里昂讨论起这个人选。

　　“如何？”叶苏芒一边在手中的表格上打上评分，一边问道。

　　“非常出色，而且心理素质十分良好，我觉得一些成年演员都不见得有她这么好的心理素质。”里昂脸上透露着欣赏，显然对达科塔很满意。

　　“可惜，就是太漂亮了。”叶苏芒笑着摇了摇头，在外面的一栏划下一个数字……


第646章 选角（4）

　　看着达科塔·范宁一脸微笑的走出面试大厅，不少人的眼睛都是禁不住一黯，就连之前蛮有自信的科洛心里有忍不住有些微颤。

　　这个笑容背后的含义代表着什么？她被选上了？

　　科洛觉得叶苏芒那种大导演应该不会如此草率的就下达了决断，但显然这个微笑代表着的结果很好，至少应该是受到了表扬，甚至导演对其已经青睐有加。

　　“压力忽然好大……”女孩微微皱着眉头，忍不住想到。

　　二岁着达科塔的离开，很快第二位女孩心目中的敌人就走了进去，而且这位还和刚才的达科塔关系很好，她自然就是同样十分出名的童星安娜索菲亚·罗伯。

　　说起来这名童星现今已经16岁了，在科洛眼中就是一位老姑娘，真搞不懂米拉麦克斯为什么会同意这么大的人来参与面试，难道就因为她长着一副童颜？

　　拜托，瞅瞅她那凸凹有致的身材吧，哪点像是年少的女孩？

　　科洛有些嫉妒的泛着小心思，尤其是自己的身材和对方一比所比较出来的天差地别，科洛内心就忍不住嫉妒的恶意揣测着对方面试失败后的表情。

　　不过令科洛有些失望又吃惊的是，安娜索菲亚竟然同样一脸微笑的走出来，难道她也受到了青睐？

　　事实当然不是如此。

　　叶苏芒在见到这个女孩第一眼后其实就已经否认了这个人选，就像是科洛嫉妒的那样，这个女孩的身材太火辣了，虽然有着一副令人嫉妒的童颜，但是娇小的身材所迸发的能量让她看上去实在不像是小学时代的少女。

　　当然，叶苏芒还是例行让她进行了表演，而且对于这位女孩的演技夸赞有嘉。

　　“很抱歉，你没有被录取，但是我不得不说，你的演技非常棒，如果有机会，我一定会和你合作一次。”最后，叶苏芒万分可惜的了当说道。

　　女孩对此很坦然的接受，而且对于叶苏芒的夸赞也十分开心。

　　“谢谢导演的青睐，我记住这个承诺喽。”说完，笑着转身摆摆手，便离开了房间。

　　望着女孩消失的背影，里昂忍不住赞道：“真是好心态。”

　　“可能从一开始她就知道自己会失败吧，从头到尾的表现都轻松自然极了，没有一丝的紧张，显然她没有一点的心理压力。”叶苏芒在手中的表格上打了PASS的标签，但是评分栏内却一致的高分。

　　“或许吧。”里昂笑着瞅了瞅叶苏芒，他总感觉这个女孩过来不是为了角色，似乎就是为了给叶苏芒留下一个深刻印象的。

　　如果真是这样，那么这个女孩确实十分聪明，也十分的有心，最关键的是，她显然做到了这一点，看着叶苏芒至今所止所给出的最高分数，里昂也忍不住再一次为女孩赞叹。

　　就在里昂还沉浸在刚才安娜完美的表演时，大门又被推开了，随即一个充满了惊喜的声音叫到。

　　“叶！”

　　OMG！！！里昂脑子里一片空白，究竟是谁胆子这么大，不过当他把目光的焦点终于对准目标之后，一切就明白了。

　　“莉莉，欢迎来到我的公司。”叶苏芒笑着抱起飞扑过来的小莉莉。

　　“我有认真准备哦，叶，这个角色肯定会是我的。”在叶苏芒的怀中，莉莉挥舞着自己粉嫩的小拳头，十分肯定的说道。

　　“那我就期待莉莉你精彩的表现了。”“里昂叔叔也期待你的表现。”一直在一旁被无视的里昂总算找到了插话的机会。

　　其实不难看出，对于女主小时候的人选叶苏芒心中早有目标，那就是摩根·莉莉。

　　从今天的选角其实就看得出，9岁以下的女孩其实只有莉莉一个人，对外根本就没有公布这个角色的选拔条件，至于莉莉的面试，说白了只是一个流程，已经合作过一次的叶苏芒很清楚这个女孩在演技上的天赋。

　　很快女孩精彩的表演就结束了，按照叶苏芒的要求所做的几个表情都十分的到位，博得了叶苏芒和里昂一致的掌声。

　　“莉莉，这是我给你写的一些意见，交给你的父母，让他们转交给你的演技老师，到时候他们会告诉你怎么去揣摩这个角色。”叶苏芒拿出一个信封递给了莉莉，一边嘱咐道。

　　小莉莉十分乖巧的点了点头，然后不依不舍的给叶苏芒脸颊一个“香吻”，这才磨磨蹭蹭的走出了大门。

　　关系户……

　　望着莉莉手握着信封一脸兴奋的表情，科洛忍不住有些嫉妒的想到。

　　她又不傻，看今天那些年纪小的孩子中只有这么一个小女孩就明白了，更何况她出来后的眼神，还有她手中的那个信封无疑都表明着一切，面试的第一个人选显然已经出现了。

　　好在两人间没有竞争关系，甚至可以说还是一脉相承的角色，科洛那点小嫉妒不一会也就烟消云散了。

　　在等待中，一些男孩和女孩也陆续走进了房间内，不过大部分都带着失意，就在科洛的心情渐渐平静下来后，忽然一个声音让她再度浑身紧绷。

　　“科洛·莫瑞兹，请进。”

　　“妈妈，我先进去了，帮我保管一下。”拿掉耳机，锁定手机后科洛把这些交给母亲，在一些人的加油声中，走进如了房间，而伴随她的目光同样不少。

　　这也是属于这个女孩的骄傲，她站在这里，也同样是最强的角色竞争者之一。

　　走进房间的一霎那，科洛第一时间扫了一下整个大厅的布置，很空旷，但是和外面那令人惊叹的公司一般，空旷的面试大厅却给人布置出了一种十分轻松的氛围，在这种氛围下，科洛有点小紧张的心也慢慢平静了下来，甚至有时间好奇的打量着叶苏芒那精致的面容。

　　果然帅到爆！！！

　　科洛不得不承认，哪怕从西方人的角度来看，这个男人都帅极了，尤其是身上那股沉稳威严的气质，太酷了。

　　“科洛·莫瑞兹？”带着磁性的声音响起，勾回了科洛的思绪，面对着带着微笑的叶苏芒，科洛同样露出一个甜甜的微笑，点了点头。


第647章 选角（5）

　　“看资料你是1997年生的，冒昧的问一句，你的身高是多少，因为资料上没有标注。”叶苏芒握着资料表，一边看一边问道。

　　“我现在158，不过还在成长中。”女孩回答道。

　　“不错，希望未来你能有一副模特般的身材。”叶苏芒笑着调侃了一句，随即进入了正题：“你觉得一个有些乡土气，想法又有些另类的孩子，你觉得用什么样的方式能更好的诠释出来？”

　　“让我想一下，我觉得这一题并不难，因为我就是同龄孩子中比较另类的那种。”科洛笑了笑，很快就回答道：“一些不一样的小癖好，例如同龄的女孩子都在收集芭比娃娃，而我却喜欢种花，种菜？”

　　“那如果让你穿上脏兮兮又土土的衣服，真的去养鸡的话，你愿意吗？”

　　“电影需求的话，我会接受，但说实话，我讨厌那种味道。”科洛耸了耸肩膀，诚实的回答道。

　　“其实我也讨厌鸡屎味。”叶苏芒乐了，朝着女孩开了句玩笑话。

　　问完这些问题后，叶苏芒在表格上写下来自己的评分，同时示意一旁的里昂接着自己的话问下去。

　　“科洛·莫瑞兹，我看过你的资料，在此之前你已经有过电影和电视剧的演艺经历，对于这点我觉得还需要考验一下，能否给我一个带着单纯的笑容。”里昂问道。

　　“单纯？好。”科洛·莫瑞兹摸了摸头发，酝酿了一下感情，半晌后，女孩忽然挽起鬓角的长发，头微微地下，然后在众人的视线下，缓缓抬起，露出了一个带着一丝羞涩的又带着一丝甜美的微笑。

　　看到女孩的这个笑容，里昂没有点头也没有摇头，只是默默的在本上写下了评语，一旁的叶苏芒则从头到尾面带微笑，同样没有发表意见。

　　“怎么样，可以么？”科洛·莫瑞兹见两人部评价，只好主动问道。

　　“马马虎虎，表演痕迹太重了，记得你这个年纪自然的微笑本身就足够单纯，不要去带着太多的想法去笑，这样发而让你的微笑带了太多的杂志，就不单纯了。”随着女孩的问话，叶苏芒直接回答道。

　　听到这话，科洛忍不住脸色一红，同时又暗暗佩服叶苏芒的见底。

　　至少这番道理讲给自己听后，科洛觉得确实是这一番道理，同时也暗自责怪自己，怎么临场的表演就出现了这么重大的问题。

　　“能再给我一次机会么？”科洛小心翼翼又期盼的问道。

　　“没问题。”叶苏芒伸手示意可以继续。

　　这一次女孩没有想太久，在沉淀了一下心情后，想着平日里的自己，女孩很快露出一个灿烂的笑容，少了羞涩，但是却多了几分自然。

　　“GOOD！就是这种感觉。”叶苏芒夸赞了一句，让科洛嘴角也忍不住微微扬起。

　　随后叶苏芒又拿出一份早就设计好的独角情景剧让科洛表演了一下，同样也获得了不错的评价。

　　“这样，回头等我消息吧，大概……三天？”叶苏芒收起表格，笑着说道。

　　“谢谢导演。”科洛·莫瑞兹礼貌的鞠躬，这才笑着走出了面试厅，随着那道大门关上，一直憋着一口气的科洛才忍不住长舒了口气，里面和外面的空气在他的感觉下似乎都有明显的不同。

　　外面带着一股紧张，而里面却反而轻松，或许这一切都来自于那名大导演吧，说实话，这一次的面试让科洛觉得十分满意，整个过程虽然有点小曲折，但是总体上讲，绝对是非常轻松的一次面试。

　　“如果真能合作，相信一定会很开心，很舒服。”科洛默默的想着，就在这时忽然看到一个人走到自己面前，原来是一直等在门口的母亲。

　　“科洛，怎么样？”母亲有些期待的问道。

　　“很不错，叶导演表扬了我。”科洛·莫瑞兹说出这句话的时候没有掩饰，顿时引来一片羡慕嫉妒的目光。

　　母亲一听这话，高兴极了，抱着科洛连喊宝贝，直到接下来的人要进入面试厅才算是放开了女儿。

　　就在科洛准备和母亲一起回家等待消息的时候，忽然发现墙角坐着一个女孩，梳着两条看上去就土兮兮的辫子。

　　“妈妈，那是谁，看上去很眼熟……”科洛好奇的问道，顺手指了指角落的那个女孩。

　　母亲顺着科洛手指的方向看过去，先是一愣，没有立刻回答，同样蹙起眉头想到，直到两个人早已远离面试大厅快要走到门口的时候，母亲才露出一副恍然大悟的表情，惊讶的喊道。

　　“我想起来，那个不就是演过《生化危机3》的白女王吗？”

　　“是她？”科洛听到这个答案，同样也一脸惊讶，转过头，目光不自觉的望向了刚才那个角落的方向……

　　面试不知不觉中已经过了三个半小时，而外面的人也已经走的差不多了，这期间叶苏芒很幸运的找到了自己的男主角，一个从澳洲过来甚至都还没有演过戏的孩子，长得很帅，也有一双十分漂亮的眼睛，而且最关键的就是他没有表演经验却又十分有天赋。

　　那种青涩的演技和不是流露出的自然表情才是叶苏芒选中他的原因。

　　“还有多少人？”面试了这么长时间，叶苏芒叫停了十分钟休息，同时问向一旁的里昂。

　　“十五个，再有一个小时肯定结束了。”里昂回答道，同时禁不住好奇，又问了句：“女主角的人选有目标了么？”

　　“说实话，没有，但是好苗子确实已经发现了几个，最终就是那几位里面选出来的吧。”里昂拿了两瓶水，一瓶递给了里昂，一边回答道。

　　“真是群幸运的小丫头。”接过水的里昂没有说，反而笑着感慨了一句。

　　可以预想，不管这部影片最后会不会成功，至少参与这部影片的女孩子，尤其是饰演女主角的这个女孩一定会成为大家热议的焦点，以叶苏芒现在的人气衬托，这部新片可以说汇聚了全美乃至全世界的目光，里昂敢打赌当女主角公布的一霎那，这个女孩就注定会身价大增。

　　“不，我倒觉得，这是她们的幸运，也是不幸，跟着我，注定要接受很多不同的目光所注视，不是么？”叶苏芒听到里昂的感慨，只是轻轻的回了一句。

　　“幸运又是不幸么？相信有一天，大家终究会异口同声的将这当成是幸运的一次机会吧。”里昂没有再说什么，只是在心头默默的想到。

　　十分钟的休息时间说长不长，很快就过去了，而面试也要进行到最后阶段了。

　　“叫下一位。”

　　在里昂的呼喊声中，很快一个扎着两条大辫子的小女孩走了进来。

　　长相说实话，在叶苏芒的眼中与前面的那些女孩中相比较，只能算是普通，不过这股普通中却带着一股别样的可爱，这个女孩甚至在一进屋的瞬间就让叶苏芒把注意力集中在了她的身上。

　　“做一下自我介绍吧，卡罗尔小姐。”叶苏芒拿着资料表，笑着说道。

　　女孩舒了口气，规规矩矩的站在两位面前：“我叫玛德琳·卡罗尔，叶导演还有这位先生您们可以叫我玛德琳，我的家就在洛杉矶，三岁开始了自己的表演事业，至今位置已经十年了，另外我的生日是3月18日，很幸运，我和叶导演您都是双鱼座的。”

　　“我同样非常荣幸，双鱼座的孩子都很善良，玛德琳？”叶苏芒笑着朝玛德琳眨了眨眼睛。

　　很快翻到玛德琳的备注栏一页，上面清楚的记录了这个女孩的演艺之路。

　　平面模特，广告模特，电视剧客串，电影……说有十年的经历，还真不是叫假的，唯一可惜的一点就是从来没有挑过某一部电影的大梁，最具有人气的角色无疑就是前几年生化危机3中的白女王了。

　　“能给我们展示你一下你的微笑么？”叶苏芒很快就将资料浏览完毕，同时问道。

　　“当然。”玛德琳毫不犹豫的回答道，也不思考，在下一秒对着两人就露出了一个十分灿烂的笑容。

　　“不做作，很棒。”叶苏芒心里当下顿时就给出了高分，同时看了眼身旁的里昂。

　　后者也是露出一副赞赏的表情，朝着叶苏芒悄悄点了点头。

　　“那皱着眉头思考的样子，你可以理解为少女的烦恼，因为爱情那点事儿。”叶苏芒笑着继续问道。

　　玛德琳依旧没有任何的犹豫，立刻开始了自己的表演。

　　沉思的还算到位，不过也并不算是太出彩，但是一个亮点却立刻抓住了叶苏芒的心。

　　“停，能靠近我一些么？”叶苏芒忽然叫停道。

　　玛德琳虽然有些摸不到头脑，但是还是很顺从的走的离近了叶苏芒两步，不过显然这个距离叶苏芒依旧不满意，又让她走进几步，一直到了叶苏芒的面前这才停下。

　　“再做刚才的那个表情。”叶苏芒没有任何表示，直接吩咐道。

　　玛德琳缓缓舒了口气，说实话，离叶苏芒这么近，她的心里还是十分有压力的，而且看着叶苏芒那精致的面容，十三岁的小姑娘也禁不住有些脸红，不过多年培养的专业精神让她还是快速进入了状态。

　　微微蹙起眉头，努力做出一副思考的表情，玛德琳再用尽全力发挥自己多年来累计的经验，用来打动叶苏芒，可是此时此刻的叶苏芒注意的却并非玛德琳的演技……


第648章 《怦然心动》开机（1）

　　一直到傍晚七点左右，面试才最终完成。

　　当然，米拉麦克斯公司很贴心的为晚饭期间也没有面试到的人提供了一顿丰盛的晚餐，就在米拉麦克斯的餐厅。

　　叶苏芒敢于拍胸脯保证，全美的工作餐中能比得上米拉麦克斯的恐怕也没有几个，东西方一共十几位大厨可不是摆着看的，在这家餐厅内几乎能满足所有人的胃口，餐厅自从开业以来每天几乎都是爆满，对外开放的餐厅自然也是格外手欢迎，甚至有人专门从遥远的地方开车而来，就为了品尝一下这里厨师的手艺。

　　叶苏芒曾经邀请过一名美食家，当吃过这里最顶级的工作餐后，这名美食家也禁不住竖起大拇指，觉得这家餐厅配得上米其林至少一星的等级，就是普通餐，也能够得到一副“刀叉”，是值得人们回味的，也是同类餐厅中最出类拔萃的。

　　“吃完了？”面试大厅的门再一次被推开，走进来的是里昂。

　　叶苏芒此时此刻正坐在桌面前整理资料，一共四张面试资料摆放在桌面上，占据了三分之一的位置，而这一切无不表明这显然是叶苏芒在为最后的女主角，也是剧中最重要的角色做着选择。

　　“当然，今天的牛排非常美味，你不要一份么？”里昂坐到叶苏芒的身边，一边建议道。

　　“不了，过午不食。”叶苏芒笑着回了句，继续低头看资料，显然还在斟酌。

　　里昂同样瞄了一眼桌面，半晌后忽然指着一张资料表，问道：“下午你看这个女孩的眼神很奇怪，还让她靠那么近表演，她很吸引你？”

　　“玛德琳·卡罗尔？呵呵，我并不是故意那么做，而是她确实有地方吸引到我。”叶苏芒解释道：“你注意过她的眉毛么？”

　　“很抱歉，说实话，我记忆更深刻的是科洛·莫罗兹，那个女孩的可爱给我流下了深刻的印象，至于玛德琳，我承认她没有吸引到我。”里昂耸了耸肩膀，回应道。

　　听到这个答案，叶苏芒了然的点了点头。

　　“确实，从容貌上讲，玛德琳确实有些吃亏，她并不是那种第一眼美女，但是如果你仔细观察她的眉眼之间就不难发现她独特魅力的所在，她的眉毛非常英挺，还带着种倔强的感觉，蹙起眉头思考或者生气的时候尤为明显。”

　　“是么？我看看。”里昂被叶苏芒这番话说的内心也禁不住斟酌了起来，连忙拿过叶苏芒摆在面前的笔记本电脑，翻出今天面试的录像，随即拉到玛德琳·卡罗尔的面试片段。

　　再一次看，里昂依旧从这个样貌不突出的女孩脸上找不到什么魅力，可是他不觉得叶苏芒是无缘无故说这些话骗自己，里昂又再一次认真的看了一遍，而且在玛德琳靠近后的那一段看的格外认真。

　　“似乎……真的很独特……”五分钟后，反复看了好多遍的里昂眼神中忍不住闪过一道惊讶，正如叶苏芒所说的那般，这个女孩眉眼间那股劲儿很独特，而且似乎和叶苏芒剧本中写的那个女孩很相似。

　　“如何？”叶苏芒笑着问道。

　　“我想你已经有答案了。”里昂同样笑着回答道。

　　确定了人选，电影也终于可以进入正式筹备流程，这个过程大概需要七天就能够完成，而在这七天中，叶苏芒则是要把演员敲定妥当，而且也要让他们彼此之间熟悉一下，毕竟演的是爱情片，少不了眼神的交流，尤其小孩子很有可能认生，到时候再调整就要耽误拍摄时间了。

　　而此时此刻，回到家里静静等待答案的孩子同样心情也十分的复杂。

　　有的孩子觉得自己本没什么希望，所有就很洒脱，这件事情也会很快忘记，反而是那些表现越优秀的，内心就越忐忑，内心越发期待着电话打来，对每一次家中电话铃响都格外的敏感。

　　玛德琳自然也是其中的一员。

　　虽然她并不认为自己有很大机会能被选中，但是她觉得叶苏芒看向自己的目光充满了欣赏，这是一个女孩最自豪的第六感告诉自己的，玛德琳原因相信这种感觉。

　　不过时间渐渐已经过去了两天，电话却一直都没有响过，对这种感觉的自信，玛德琳也是在逐步的失去。

　　“科洛·莫罗兹比我长得更可爱，还有达宁，和她相比我是不是会被当成丑小鸭，还有导演的目光真的是欣赏么……”各种各样的疑问充斥着玛德琳的大脑，本就爱幻想的她甚至在晚上做梦的时候就忍不住梦到了叶苏芒打来电话过来，惊喜的她以为是被选中，结果确实告知她落榜……

　　再然后，再然后就是女孩被吓醒了……

　　“呼，幸好是梦。”望着外面明媚的阳光，玛德琳舒了口气。

　　不过就在她刚松口气的时候，外面一直等待的电话铃声却在这一刻响了起来。

　　而玛德琳也瞬间竖起了耳朵。

　　很快铃声就打断了，玛德琳却没有丝毫的放松自己，因为她知道这是妈妈已经拿起了电话，而妈妈通话的这段时间应该不是很长，但是在玛德琳的感觉中却简直好像过了一个世纪一般，更可恨的是，自己竟然完全听不清外面再说什么。

　　妈妈，你就不能再大声一点么，玛德琳禁不住埋怨的想道。

　　就在这一刻，妈妈的声音仿佛随着玛德琳的埋怨下忽然改变了一样，就听到妈妈大声的叫道：“玛德琳，你的电话。”

　　“我的，真的是我的？”玛德琳清楚的听见了这一句话，脸上立刻露出惊喜的表情，拖鞋都顾不得穿立刻跑下了楼梯。

　　“你好。”几乎是从母亲手中抢过话筒，玛德琳立刻问好。

　　“你好，玛德琳小姐，恭喜你被选中为《怦然心动》中主角朱丽·贝克的扮演者，如果没有特殊情况，请您带着您的家人在下午三点钟来到米拉麦克斯公司签订合同，同时准备好进组事宜，请问您对此有什么疑问么？”

　　“没……你是说，我被选为主角了？”玛德琳有种恍然如梦的感觉。

　　“当然，您是BOSS亲口定下的女主角，恭喜您，当然和您的合作也是我们的荣幸。”电话那头很有礼貌的回应道。

　　玛德琳不知道自己是怎么挂上的电话，只记得面前妈妈那种充满了惊喜的笑脸，这似乎不再是梦，而且和梦中的那种情况截然相反，自己似乎真的被选中了，如果这是梦的话，也希望这个美梦永远不要醒来……


第649章 演员会面

　　第二天下午两点不到，玛德琳就已经和妈妈一同来到了米拉麦克斯公司。

　　“再一次来依旧觉得这里真的很令人惊讶。”走进大厅，玛德琳的妈妈率先忍不住感叹道，自由化的设施比他平日里那种四方的办公空间相比其中的差别简直太大了，完全可以用天差地别来形容。

　　而且大楼内部的现代化设施也很令人大开眼界的感觉。

　　不过相比较玛德琳的妈妈对于公司内部的感叹，玛德琳似乎觉得外面那个巨型的LED屏幕更酷，上面滚动播出的明星写真还有电影海报都超级吸睛，来过两次这家公司，最吸引她的就是那里。

　　“或许，我演完这部《怦然心动》，我的电影也能够登上那个LED屏幕吧？”玛德琳心中忍不住小小的幻想道。

　　不过此行的目的自然不是过来欣赏米拉麦克斯的办公环境和巨星LED荧幕的，而是带着女儿过来签约的。

　　“小姐，你好，请问怎么能联系上叶苏芒导演。”玛德琳的妈妈带着玛德琳来到前台，礼貌的询问道。

　　“您好，有预约么？”

　　“没有，不过我昨天接到了您们影视部门的电话，说是下午三点要来这里签约。”玛德琳的妈妈急忙解释道。

　　一旁的玛德琳则是有些腼腆的躲在妈妈的身后，目光盯着旁边的一棵树，仿佛那棵树是世界上最美妙的事物，至于眼前的一切，则是和自己没有丝毫的关系。

　　当然，这只是假象，事实上女孩此刻的耳朵正积极的竖着，听着母亲和前台小姐之间对话的每一个字。

　　当玛德琳的妈妈解释了一切后，前台小姐也不再是那种礼貌的微笑，而是又多了几分热情。

　　“您和女儿来的可真早，这位就是玛德琳小姐吧，真是可爱，您们签约不必通知BOSS，只需要去三楼的会议大厅等待就好，到时候会有人专门前去与你们商议合同内容的。”服务台的小姐细心的解释道，并且指明了路线。

　　不过就在玛德琳和她的妈妈打完招呼就要离开的时候，这名服务台的小姐忽然又说了一句。

　　“玛德琳小姐，其实还有一个人来的比你还早，希望你们相处愉快。”

　　“还有人比我早？”玛德琳不敢相信，要知道自己可是提早了一个小时，对于这个未知的伙伴，玛德琳心中已然升起了一丝好奇。

　　“玛德琳，记得一会要和小伙伴们好好的交流，互相多了解些，还有记得一定要给导演留下一个好印象，妈妈相信你能做到……”一旁的妈妈不知道女孩此刻的心思，还在絮叨的嘱咐着，不过很显然，这些玛德琳一个字都没听进去。

　　虽然米拉麦克斯的办公主楼内部设计的超级随意，但是却也十分体贴，每层楼甚至都设置了特质的平板电脑镶嵌在电梯门口对面的墙上，只需要简单的操作就可以完全了解这一层的功用和地图。

　　很快，两人就找到了会议大厅的位置。

　　砰……砰砰……

　　“请进。”

　　伴随着这个声音，玛德琳的妈妈率先推开了大门，就见里面已经坐着一对母女，看样子显然也是来签约的。

　　“你们好，这是我的女儿玛德琳·卡罗尔，见到你们很高兴。”

　　“你好，还有小朋友你也好，这是我的女儿科洛·莫瑞兹，见到你们也很高兴。”

　　两个母亲很礼貌的打着招呼，不过两个女孩间的气氛却不见得有那么的融洽，玛德琳到时很想和眼前的女孩说声“你好”之类的话，但是看着女孩那审视的目光，不知道为什么，玛德琳打从心底觉得对方似乎并不是那么友好。

　　不一会的功夫，两位妈妈就借口离开了会议室，说是一起去卫生间，不过更多的可能还是想要给两个小孩子创造一点空间，希望她们能尽快熟络起来。

　　不过很显然，这个算盘她们是打错了。

　　“你是玛德琳，女主角？”两位妈妈刚一离开，做着的科洛率先开口了，语气带着万分的怀疑，目光也在玛德琳的脸上不断审视，似乎在怀疑玛德琳是如何被选上的一般。

　　玛德琳又不傻，怎么可能看不出科洛的敌意，不过小女孩也有着自己的倔强，对方越是这样，反而越发激起了玛德琳的骄傲。

　　“没错，我是这部戏的女主角，第一女主角。”女孩十分认真肯定的强调道。

　　“哼。”科洛没再说什么，只是不屑的冷哼一声，转过头去不再理会玛德琳。

　　玛德琳真的很受伤，为什么第一天就碰到了这样的同伴，如果到时电影开拍还是如此情况，岂不是要在这种水深火热的感觉中度过数十天？

　　两个女生就这么在会议大厅内沉默不语，却不知道这一切都被会议大厅角落的摄影机全程直播给了监控室的叶苏芒和里昂等人。

　　“似乎这两个女生间的关系很不友好啊。”里昂有些担忧说道。

　　“不是似乎，而是肯定。”叶苏芒摩挲着下吧，笑着吐槽道，脸上没有丝毫的担忧，反而觉得这一切理所当然。

　　而且对于这种状况，其实叶苏芒是乐见其成的。

　　因为在这部戏里，两个人演的就是互相讨厌对方的角色，而两个人更是情敌的关系，至于她们之间的友谊会如何发展叶苏芒并不准备过多的插手，顺其自然就好。

　　伴随着时间的流逝，陆陆续续的演员也都到场了，在时间走到两点半的时候，会议室内一众主演已经悉数到场，没有任何一个人是说踩着三点准时来的，也没有一位迟到，显然大家都很重视这一次的合约。

　　具体的片酬是早就谈好的，这一次的合约只是为了最终在书面上进行最后的确认，而这一次的会面其实更多的意义就是让演员间相互熟悉。

　　“好了，我们也下去吧，不要让那些小演员们久等。”

　　“BOSS你也去么？”

　　“当然，我可是导演。”

　　叶苏芒说完便率先走出监控室，这一次他之所以躲在这里，就是为了看看每个人的基本情况，然后再确定到时候在片场是该采取什么样的措施。

　　毕竟有的人吃软，有的人吃硬，还有的人软硬不吃，尤其是面对这些年少的演员，叶苏芒不得不花更多的心思去揣摩这其中的诀窍。

　　一行人很快来到了会议室，推开大门，伴随着叶苏芒踏入会议室，本来嘈杂的场面顿时安静下来。

　　“大家好，欢迎你们来到我的公司，米拉麦克斯。”叶苏芒笑着率先打招呼道。

　　“导演你好。”杂乱无章的回应声响成一片，但是所有人却都纷纷起立，礼貌又尊敬的回应叶苏芒的招呼。

　　摆摆手，示意大家坐下后，叶苏芒才继续开口。

　　“这一次来，一是和各位签下这一次的演出合约，二也是希望你们这群小演员之间能够相互熟识一下，这样，里昂你先去准备合约给各位家长，小演员们，不介意和我聊聊吧？”

　　“当然，叶先生。”仿佛是竞争一般，玛德琳和科洛同时开口道，这让一旁的小莉莉忍不住撅起嘴，觉得自己最爱的大哥哥就要被两个狐狸精抢走了。

　　“你们好，很高兴再一次见到你们。”叶苏芒装作没有看到两个人的竞争，微笑着朝两人说道，当然也没忘记朝着小莉莉眨了眨眼睛。

　　“导演，你好，我叫卡兰·麦克奥利菲，我来自澳大利亚，这是我第一次演戏。”在叶苏芒的引导下，作为男主角的卡兰总算找到几乎介绍自己。

　　“我记得你，青涩的小伙子，不过你很有天赋，我觉得你很适合这一行。”叶苏芒毫不吝啬的夸赞道，让卡兰脸上顿时浮现兴奋的笑容。

　　要知道面前的这位导演可是夺得过两次奥斯卡最佳外语片，还创造了全球20亿票房记录的大导演，能够得到他的肯定当真令人欣喜不已。

　　“哦，这位玛德琳小姐就是你这一次合作的对象，你们俩演对手戏，交谈一下吧，相信你们能找到共同的兴趣。”

　　“好的。”

　　支走了这两位，叶苏芒这才朝着科洛·莫瑞兹问道：“小女孩，为什么从一开始你就面无表情呢？”

　　“因为我很生气。”科洛回答道。

　　“是我惹你生气，还是别人？我很好奇。”叶苏芒没有在意科洛小孩子气的语气，继续笑着问道。

　　“有你，更多的是玛德琳，导演，为什么她是主角，而我只能演配角。”科洛不服气的问道。

　　面对这个问题，叶苏芒忽然收起笑容，严肃的回答道：“就因为她比你合适，这个答案你满意么？”

　　叶苏芒忽然严肃的态度吓了科洛一跳，不过更多的是委屈。

　　“好了，不要难过，我知道你觉得很委屈，认为自己的表现要比她好，事实上也确实如此，你的演技很成熟，很自然，但是唯一的缺点就是长相太可爱了。哦，你没有听错，这不是反讽，而是我真心的夸赞，但是你要明白，这部电影不是拍一个多么漂亮的女孩去如何吸引男孩的，我要的是那种带着一股执拗的乡村女孩，这么说你明白吗？”

　　这一段话叶苏芒说的十分轻柔，仿佛刚才那严肃就像是幻觉一般，不过科洛这一回却真的听进去了一些，虽然心中依旧带着几分不甘，但是在听到叶苏芒夸赞自己可爱的时候，内心却情不自禁的泛起几丝小欢喜……


第650章 《怦然心动》开机（2）

　　不过科洛内心虽然渐渐接受了叶苏芒的理由，也明白了导演的用意，但显然对玛德琳的敌意却还依然存在。

　　而且这种敌意中还多了几分不屑。

　　没听导演都说了么，你的演技，脸蛋都不如我，如果不是影片需要，你根本不可能胜利，这或许就是科洛此时内心最真实的想法。

　　而此时正在不远处和卡兰交流的玛德琳感受到科洛不时扫过来的目光便浑身一阵别扭。

　　“玛德琳，玛德琳？”卡兰看到女孩有些走神，忍不住一阵悲伤，莫非自己就这么不受人待见？

　　不过作为新人，卡兰的心态摆的还是很正，虽然有些憋气，但很快还是带着笑容，试图唤回玛德琳的思绪。

　　“对不起，真的很抱歉。”玛德琳只是稍稍走神，所以在卡兰的呼唤下很快就回过神来，而且第一时间就道歉，这让卡兰脸上的笑容也真诚了很多。

　　毕竟怎么看这都是一个很有礼貌的女孩，刚才的走神或许有更多其他的原因吧，卡兰如此想道。

　　叶苏芒虽然重点照顾几位主角，但是对于配角同样也没有因为对方是小孩子就轻待，要知道小孩子有时候甚至要比大人还要敏感，而叶苏芒所要拍的电影里甚至三分之二以上都会有小朋友出镜。

　　一个小时的见面会还不足以让人们相互间熟络，但是基本相识是没什么问题的，而正式片场相见的时候也能合作的更顺畅一些。

　　至于那些大人演员？叶苏芒相信那些专业演员是不需要这么麻烦的。

　　时间渐渐走到了十一月一日，距离《砰然心动》开机也仅仅只剩下1天的时间了，而就在此时国内同样传来了一个好笑了，让叶苏芒在自己的电影开机前保持了十分愉悦的心情。

　　那就是由他助理导演并出演的《建国大业》在历经三十天后，票房终于突破了五亿元，同时也成为了中国影史第三部突破五亿的电影，之前的两部同样都是叶苏芒的作品，《一代宗师》与《画皮》。

　　票房突破五亿的当天是韩山平亲自给叶苏芒打电话通知的，在电话里，韩山平明显十分激动，平日里沉稳的声音都有些结巴，虽然五亿这个记录早就被叶苏芒破的了一遍又一遍，本来韩山平觉得自己能够控制住情绪，事实上在得到消息的当下，在那些人面前他确实做到了，但是在面对叶苏芒的时候，当想到自己作为总导演总制片人发行的电影突破这个记录后，那种超级激动的心情还是根本不能抑制。

　　“苏芒，这次还要多亏你了，你不知道你的影迷专门组织了观影团去支持这部影片，这事儿在网络上还闹得挺大，不少媒体都报道了，还有你执导的那一段是媒体评价最好的，你的表演也受到了业内同行的充分肯定，听说老陈他也要找你客串一下呢。”

　　“哪有你说的这么好，这不是捧杀我么？”叶苏芒笑着回答道。

　　“这算什么捧杀，四个助理导演里面，哪个敢说不服你的？我老韩第一个和他辩辩。”韩山平大声的说道，而后笑道：“有空么，回来喝庆功酒怎么样？”

　　“等影片下档，我一定会去配老叔你喝一杯。”叶苏芒答应道。

　　“一言为定！”韩山平大笑着确认道，这庆功会他是真心希望叶苏芒到场，要不然这场庆功会举办起来韩山平都会觉得少了几分味道。

　　《建国大业》的热映算是给叶苏芒带来了一个好消息，带着好心情的他在第二天一大早便带着全体演员参加了开机仪式。

　　用的自然是华夏的老一套，除了莉莉和韦斯利这些合作过一次的演员外，其余的人显然都很茫然和惊讶，更多的则是带着好奇，非常有兴趣的跟着叶苏芒一步步做下去。

　　“这是你们东方人的上帝么？”叶苏芒带头上完香，忽然就听到身后有一个充满着好奇的声音问道。

　　转头一看，原来是科洛·莫瑞兹这个小萝莉。

　　“不是上帝，不过也是我们神话传说中的神仙，是武财神，传说武财神能给人带来横财，同时也能斩妖除魔，按你们的话讲，就是能够打败那些魔鬼之类的东西，所以我们华夏在电影开机前都要拜上一拜，以求财神爷保佑。”

　　叶苏芒认真的解释给科洛听，这倒不是叶苏芒顺口编的，而是事实，电影本来就是一项高风险高回报的投资，完全属于“横财”的一种，圈里虽然拜神都是五花八门，但是这武财神确实是其中最具人气的一位神祗了。

　　当然，这些也都是在HK混过好些年武行的安老教给叶苏芒的，这位老爷子不光是叶苏芒国术上的师傅，在做人做事，还有一些行业内的门门道道也传授给了叶苏芒很多，让叶苏芒能够迅速在这个圈子里成熟起来，这位老爷子可谓是功不可没。

　　“现在师傅应该和外公一起旅游的很开心吧。”叶苏芒忽然笑着想道，这几位老人自从有了旅游这项活动，每年出去的时间也是越来越长，路途也是越来越远，花样同样越来越多。

　　这不今年几位老人就弄出一个自驾游来。

　　开始叶苏芒还有些担心，但是听说和安老还有柳老一同出行也就没什么问题了，这两位武功高手在场，虽然几人平均年龄都超过七十岁了，但是平白十多个大汉还是根本进不了这两位老人的身边的。

　　而此时此刻听到叶苏芒解释的科洛则是似懂非懂的点了点头，小身子一闪，竟然又拿了一炷香，跑去武财神的神像面前认真的又三鞠躬。

　　“保佑保佑，保佑这部电影票房大卖，保佑我也能一炮而红。”科洛认真的祈求道，让一看着的叶苏芒哭笑不得，这个小姑娘真是除了小心眼万，还有点“蠢萌”的属性啊。

　　拜神结束，电影终于要正式开始了。

　　第一场戏就是小莉莉的主场，不过那些大一点的孩子同样没有返回，而是留在了现场，因为下午同样有他们的戏份，当然这也同样是为了观摩一下叶苏芒具体的拍摄手法和流程，也算是一个熟悉的过程。


第651章 升华的摄影技术，完美的画面体现

　　“老孙，轨道不要在哪里，往左半米，对，就是那，记得别忘记安全检查。”

　　“路易斯，给我检查好你的风扇，如果一会开大了，你就死定了。”

　　“还有凯南，挡光板怎么还没有拿来，还有赛文，别让那帮家伙看热闹，都给我去工作。”

　　在片场不断响起叶苏芒的嘱咐声和斥骂声，而且中文和英文交替的，这样的叶苏芒也着实吓了几名小演员们一跳。

　　这还是那个看上去温文尔雅的大导演么？

　　当然，类似于摩根·莉莉，玛德琳还有科洛这些“老戏骨”来讲，叶苏芒这个样子似乎才符合一名导演的作风。

　　叶苏芒喊得很勤快，可并不是瞎喊，仅仅只用了不到半个小时，本来还有些混乱的片场顿时变得井然有序，不一会的功夫第一场戏的片场雏形就已经完成了。

　　“莉莉，准备的如何了？还有这个小鬼，记得一会不要被莉莉的目光迷住，要记得体现一种厌恶的疑惑的表情，明白么？”叶苏芒走到两位小演员身旁，一会就是他们的对手戏。

　　“没问题，叶。”莉莉很轻松的一笑，到时她旁边的那个小男孩有些紧张，不过在莉莉回答后，他也紧跟着点了点头，示意自己可以。

　　“OK，那我就不废话了，相信你们能够达到我的要求。”叶苏芒轻轻的揉了揉莉莉的长发，这场戏这个女孩才是主角，甚至这一个镜头都是全剧最重要的一个镜头，完全可以用核心去形容。

　　又过了五分钟，大型的风扇已经准备完毕，拍摄很快就开始了。

　　莉莉此时此刻换上了一身牛仔吊带裤，穿着一件明显掉了颜色的蓝白条文半截袖，不过在女孩天生丽质的小模样下，这样平凡的装束依旧令人觉得无比的可爱。

　　莉莉所扮演的朱莉小萝莉此时正一脸无聊的坐在一个破旧的街椅上，小脚不断摆动，提着脚下一层厚厚的梧桐树的枯叶，就在小萝莉百无聊赖之际，忽然一台车经过了她的身旁。

　　“1号机位，2号机位给两位小主角眼神特写。”

　　这是一次命运的交错，或许出发点并不相同，但至少对于小朱莉来讲，她恋爱了。

　　“我见到布莱斯的第一眼，我就怦然心动了，这一切都只是因为一双眼睛，一双亮晶晶，无比迷人的眼睛……”

　　对于小女孩来讲，好感来的就是如此简单，镜头前小莉莉的目光一直随着汽车缓缓驶过的窗口移动，花痴的小模样展露无疑，而另一位小演员则是带着一丝嫌恶的看了眼朱莉，随即就把视线转移到了别的地方。

　　“GOOD。”结束了这一段后，叶苏芒禁不住拍了拍手，两位小演员的表现无疑是非常不错的，这个镜头完全可以用来做最后的影片制作，一次通过，两个小演员也为《怦然心动》取得了一个开门红。

　　“表现的都不错，下一场戏继续。”叶苏芒现实夸赞了小莉莉和另一位小演员，然后忽然朝着不远处的一台摄像机喊道：“杰姆，把你的摄像机拿过来，一会我来掌镜。”

　　这话一出口，现场一些人禁不住惊讶的忘了过来。

　　“BOSS，你行么？”在众人的注视下，杰姆笑着递过摄影机，还不忘记调侃一下叶苏芒。

　　面对杰姆的调侃和一些人怀疑的目光，叶苏芒耸了耸肩膀没有回答，而是扛起摄影机，熟练的打开镜头。

　　“凯瑞，帮我看好监控。”朝着助理导演喊了一声后，叶苏芒便扛着摄影机率先进入了片场。

　　这是一个长近景镜头，会给莉莉超过3秒50左右的特写，在这个长镜头内，莉莉还必须做出一个让叶苏芒满意的微笑。

　　而叶苏芒之所以选择亲自扛上摄像机，就是为了这个全篇最重要的镜头，他要保证能完美的拍摄下最好的画面，这一点他只相信自己的手。

　　或许是叶苏芒在一旁拍摄，小男孩有些紧张，第一次的镜头表现并不算好。

　　但是监控那头的凯瑞却惊讶的微微张着嘴，并不是每一个导演都有很好的摄影功底，事实上导演中有一般以上在这方面并没有什么天赋，导演的强悍之处是体现在全局的掌控力和调教现场演员的能力上，摄影则是应该交给专业的摄影师。

　　而现在凯瑞所看到的一切确实，叶苏芒镜头下的男孩和女孩拍的是如此的生动，无论是对光线的掌控，还是采取对角色的焦距和角度都是那么的到位，这让凯瑞觉得根本就不必杰姆差，不对，是根本比杰姆还要好。

　　这不是技术层面的东西，更多的是一种精神层次上的东西，凯瑞很难形容，但把两者相比较，他只能说叶苏芒拍摄的画面就像是富有了生命一般。

　　“BOSS，我敢肯定如果你放下导筒去扛摄像机，你一定是好莱坞的最佳摄影师！”虽然这一组拍摄失败，但是叶苏芒镜头反馈的内容却让凯瑞忍不住大声叫好道。

　　“什么？”

　　“真的那么棒。”

　　“哦天啊，杰姆你怕是要失业了，哈哈。”

　　不少人在凯瑞的一声叫好中都迅速围了上去，都是在电影圈混的，基本的眼力价也是有的，镜头运用的好坏一眼基本就能辨认，叶苏芒掌镜的深厚功力也都被他们看在眼中。

　　不过此时被人感叹的叶苏芒却并不是很满意，许久没有真正扛起摄影机了，一时间还有些手生，好在刚在两位小演员的失误没有让叶苏芒留下遗憾，而且经过这一次的拍摄，叶苏芒已经渐渐找到了当初的感觉。

　　“OK，再一次，瑞安，不要紧张，你把我当作空气就可以，记住，在你的眼中孩子有那个讨厌的莉莉，记住要挑你的眉毛，注意你的眼神……”

　　“莉莉，记住不要笑的太激动，刚才你的笑容就有些大了，不要露出你的牙齿，记住面部表情要从好奇到渐渐勾起嘴角，一个恬静的微笑。”

　　再三嘱咐了一下小演员，叶苏芒再一次抗好摄像机准备拍摄。

　　而这一次导演席的监视器旁却聚集了一大堆人，显然都在关注着叶苏芒的拍摄。

　　很快，拍摄就开始了。

　　伴随着风扇缓慢的转动，一阵风也徐徐的吹响草地中的男孩和女孩。

　　此时此刻，布莱斯的眼睛充满了惊诧，因为女孩竟然追了出来，而且还主动拉住了自己的手，天啊，世界上竟然还有如此奇葩的女孩，我们这才是第一次见面，她竟然就拉住了我的手？

　　这一刻，瑞安感觉糟糕极了，眉头微微蹙起，一双漂亮的眼睛也是嫌恶的挤在了一起，一大一小看上去魅力不再，同样一张小脸也是带着古怪神色望着朱莉……

　　不过此时此刻的朱莉却已经把所有的注意力都集中在了男孩的眼镜上，哪怕他在挤眉弄眼，可是在朱莉的眼中就是如此的富有魅力，灿若星辰。

　　这一刻，朱莉抿着的嘴角微微牵起，伴随着微风将头发吹散，发丝间，一个恬静的笑容展露在所有人的面前……

　　“CUT！！！”心中默数了三秒钟后，叶苏芒扛着摄像机大声喊道。

　　下一刻，叶苏芒立刻放下了摄影机，开心的把摩根·莉莉抱了起来。

　　“宝贝，你表现的太棒了！太棒了！！！”

　　叶苏芒离得怕是除了瑞安外最近的一个人了，而且通过摄影机清楚的看到了小莉莉的表现，那个笑容，当真完美极了。

　　而伴随着叶苏芒的赞美，小莉莉也发出一阵灿烂无比的笑声，在两个人忘情庆祝的几秒钟后，监视器那头才爆发了阵阵的感叹说。

　　“哇哦，太美了，太唯美了。”

　　“这就是艺术啊，这样的镜头会让我做美梦的，我仿佛又想到了我年幼时的初恋，她或许长相并不美，但她的笑容亦如这般甜美。”

　　“怎么办，看到莉莉的笑容，我发现自己真的有了怦然心动的感觉。”

　　“叶导演的镜头掌控功力太强了，拍的好棒，好棒，好棒啊！”

　　有的为莉莉感叹，不过更多的则是为叶苏芒摄影功力所惊叹，演员演得好，也还要摄影师拍的好才可以，而叶苏芒无疑就是那种能把演员的演技再升华的那种摄影师。

　　而面对镜头里恬静微笑的小莉莉，一旁大一点的少年少女们则是感觉到亚历山大。

　　这小姑娘的演技真的是不错，不，应该说是太好了，只是两场戏就已经给这群大孩子不小的心里压力，毕竟年龄差距摆着呢，如果真的在一会自己的表演中发现输给了这么一个小女孩，怕是这群孩子谁都不会甘心。

　　“OK，莉莉，瑞安休息，剧组移动，准备玛德琳和卡兰在学校的戏码。”庆祝了一番后，叶苏芒拍拍手，号召众人开始朝着一旁不远处的一个小学移动。

　　影片的景色不多，其中大部分都会在叶苏芒所在位置完成，剩下的就是学校了，所以叶苏芒选择取景的时候特意选了一个两种建筑相对位置不太远又环境优雅的地段。

　　所以在叶苏芒的一声吩咐下，众人收拾好片场，很快抵达了学校……


第652章 拍摄

　　没有豪华的广场，没有喷泉，没有雕塑，有的只是一个简陋的篮球场，一个破烂的停车棚，注明，是停放自行车的停车棚。

　　这栋始建于70年代的小学无疑非常古老且破旧的，不过这同样也是这个小镇上唯一的一所学校，小镇的孩子们都是从这里接受知识，然后走出去，走到大城市……

　　叶苏芒一行剧组的到来对于这个学校来讲是非常新奇的。

　　不少还在上课的孩子们纷纷跑了出来看热闹，甚至包括老师在内，不少人好奇的打量着叶苏芒一行人在布置现场，显然拍摄电影对于这群人来讲都是很新鲜的事情。

　　“凯瑟琳女士，真是打扰您了。”趁着布置现场的功夫，叶苏芒也正在前来迎接的凯瑟琳校长寒暄着。

　　这名女士今年已经六十五岁了，但看上去很年轻，也就是五十多岁的样子，一头银白色的短发干净利落，整个人看上去就有一种为人师表的范儿。

　　事实上，凯瑟琳在当校长前已经从事教育工作二十五年，甚至就是当了校长之后也时而给学生们上上一堂课，林林总总算起来，凯瑟琳从事这份教育工作已经超过了四十年的时间。

　　“怎么会是打扰，叶先生能来我们学校拍摄，那是我们的荣幸，更何况，您还给孩子带来了这么多的好东西。”凯瑟琳十分热情的握着叶苏芒的手，感谢道。

　　叶苏芒在联系学校的时候，事实上凯瑟琳是答应免费借用叶苏芒一间教室和操场去用的，而对于借用学生作为群演，凯瑟琳也是十分爽快的答应了下来，毕竟是小学，还是在美国，宽松的教育环境下没有那么死板的教条，反而这种群演到时类似于课外活动，凯瑟琳没有任何阻止的意思。

　　不过在最终考察过学校后，叶苏芒却主动提出捐献一批教育器材给予这家学校。

　　因为在参观的过程中，那些破旧的体育器材，还有老旧的黑板让叶苏芒还以为是回到了七八十年代时候的教师，事实上也确实如此，这个学校是一位本地富豪赚钱后回到老家捐款盖起来的，但是富豪带着一家老小都去大城市了，这处学校则是就这么孤零零的留在了小镇内。

　　几十年来，镇民们有过几次捐款，但显然对于一所学校来讲，更换设备需要的钱还远远不够，这也让这所学校一些基础教育的设备依旧停留在上个世纪。

　　叶苏芒在国内就已经偷偷成立了一个教育基金，至今为止已经在全国各地捐献了超过一百座希望小学，而凯瑟琳女士的大度和对教育的执着也很感动叶苏芒，所以叶苏芒就提出了捐献一笔体育器材和教育器材作为占用场地的费用。

　　“我觉得这些聪明的孩子就该享受更好的教育环境不是么？”叶苏芒笑着反问道。

　　“您真善良。”凯瑟琳微微一笑，点了点头，望向叶苏芒的目光中充满了感慨。

　　虽然只是区区见过几次面，通过几次电话，但是这位来自东方的大富豪却给凯瑟琳留下了十分良好的印象。

　　这或许和捐赠有关，但更多的则是因为叶苏芒的态度。

　　事实上这些年也不是没有人捐赠过，不过越是有钱的人就越是会抱着一副施舍的嘴脸，不过这些毛病在这位叶先生身上却从来没有看到过，他没有珍惜自己昂贵的西服，愿意抱起一身灰土的小孩，他不会摆出富豪的架子，而是平易近人，和教师乃至清洁工都可以聊天，他的所言所为，都让凯瑟琳对这位男士的修养感到敬佩。

　　“不打扰导演您拍戏了，另外学生报名群演的已经都召集好了，他们很愿意帮助您。”

　　“谢谢凯瑟琳女士。”叶苏芒道谢。

　　这一次的片场更简单，室外的戏还是莉莉和瑞安这两位最小的小朋友的，而室内和走廊的戏份则是属于玛德琳，卡兰和科洛·莫瑞兹三人的。

　　叶苏芒先是把召集好的小朋友聚在一起，然后耐心的一遍遍告诉他们需要做什么，直到她们能做好后这才叫莉莉和瑞安入场。

　　这只是一场玩闹的戏，瑞安扮演的布莱斯一心想躲避莉莉扮演的朱莉，不过朱莉却仿若未觉布莱斯对自己的讨厌，反而更加主动的追着布莱斯不放……

　　很显然，摩根·莉莉和瑞安都属于小朋友中的美女和美男子，两个人的入场也顿时吸引了在场所有小朋友的目光，当下叶苏芒甚至看到几个小男孩瞅像莉莉的时候脸蛋瞬间变红，而几个小姑娘也害羞的躲到了器材旁，还没忘记露出一只小眼睛，紧盯着瑞安不放。

　　“两位小明星，看你们的了。”叶苏芒笑着拍了拍莉莉和瑞安的头，走回到导演席的位置上。

　　“导演，喝茶。”就在叶苏芒正准备只会一下摄像机位置的时候，忽然有人在他手边放下一瓶绿茶饮料。

　　回头一看，竟然是杰姆。

　　“兄弟，这可不是你的风格，你不是有个外号叫‘一毛不拔的杰姆’么？”叶苏芒笑着晃了晃手中的饮料，剧组只提供矿泉水，显然这饮料是杰姆自己出钱买的。

　　“不说清楚，我是不敢喝的。”看着杰姆渐渐有些发红的脸，叶苏芒玩味的笑了笑。

　　过了有十秒，杰姆才吭哧吭哧的说出了原因。

　　“BOSS，我想拜师，就是你们华夏人的那种……”杰姆说着就单膝跪地，朝着叶苏芒拜倒，同时嘴里还说着现学的一句话：“狮虎，请首图尔一百？”

　　“哈？”叶苏芒被杰姆这样的做法弄得一愣，随即哭笑不得。

　　“你给我起来，耍什么活宝呢。”

　　“我没有耍活宝，我是很认真的啊，狮虎……”

　　“呸，收起你那三分熟的华夏语，说出来我都给靠猜的才能听懂。”听着杰姆喊“狮虎”，叶苏芒就觉得自己头大。

　　“是，BOSS，我就是想和你学摄影技术。”杰姆终于说出了原因。

　　听到这句话，叶苏芒审视了一下杰姆，缓缓开口道……


第653章 拍摄与教导

　　“当然没问题，不过给要我有空的时候才可以。”叶苏芒十分爽快的回答道。

　　“哦，上帝，我就知道BOSS您最善良了。”杰姆惊喜的瞪大了眼睛，一个劲儿的和叶苏芒道谢，最终说着激动不已的话，不过其中一半都因为语速过快而含含糊糊，叶苏芒也听不明白。

　　“好了，努力去拍摄，你表现的越好，我或许传授的时候就会更用心呦。”叶苏芒当然也不会忘记“压榨”一下杰姆的潜力。

　　果然听到叶苏芒的这句“承诺”，杰姆如同打了鸡血一般，整个人的工作热情已经高涨到破表了。

　　那头杰姆不断摆弄着摄影机，而这头叶苏芒则也要开始认真再复习一边接下来需要拍摄的电影内容。

　　布莱斯因为想要甩掉朱莉，所以想到了一个绝佳的方法，那就是和一个女生谈恋爱，而他所选择正是朱莉最讨厌的雪莉。

　　当然，这段关系也很快因为某些可笑的原因结束了，两个人的生活也再一次回到了原点，布莱斯再次陷入了朱莉的纠缠中……

　　叶苏芒又整理了一遍拍摄内容后，那头的助理导演也反馈回来已经搞定了群演，这时候叶苏芒看了看表，发现已经又过去了10分钟。

　　“各位，准备好了么，预备进场吧。”叶苏芒拍了拍手，说道。

　　一声令下，所有人都开始了拍摄的准备，而作为主角的卡兰和玛德琳也已经在自己的座椅上坐好，这一场戏拍摄的就是两个人再一次关系恢复原点后，玛德琳所扮演的朱莉变本加厉的纠缠布莱斯的戏码。

　　“导演，我还是有些害羞。”做着最后准备工作的时候，玛德琳红着脸说道。

　　“有什么好害羞的，又没让你演吻戏。”叶苏芒顺口回复道。

　　“可是让我偷偷闻一个男孩子，这……这是不是有些太那个了……”玛德琳想着这一段剧情，虽然没台词，却依旧很难演。

　　而一旁的卡兰显然也很尴尬，让一个女生偷闻自己，这种感觉真是怪怪的。

　　“别挑三拣四的，你演的角色就是一个怪女孩OK？我不需要你再和我说这些没用的话，集中注意力，要开始了。”说完叶苏芒九示意场务准备进场打板。

　　“第六场十一镜首次，开拍！”

　　伴随着叶苏芒的话，打板声随即响起，正式拍摄也终于开始了。

　　片场内，玛德琳带着一脸的微笑，因为她所扮演的朱莉已经看到了雪莉给了布莱斯一个响亮的打巴掌，还是在那么多人的面前，所以布莱斯一定是和雪莉闹崩了，这也让朱莉觉得非常欣慰，认为布莱斯终于看清了雪莉虚伪的面孔。

　　甜甜的瞅了一眼前面正在认真上课的布莱斯，朱莉幸福的想道。

　　由于想的太过入神，朱莉身子禁不住微微靠前，想要离自己的“男朋友”再近一些，而且布莱斯身上有一股很好闻的苹果香气，这让朱莉有一种亲近自己最爱的大自然的感觉。

　　偷偷的闻一下，就一下就好。

　　想到这里，朱莉微微起身，朝着布莱斯后面的发尾轻轻嗅道……

　　玛德琳演的很认真，虽然开始的时候说自己害羞，但是事实上真正表演的时候小姑娘却很能放的开自己，这段没有台词的戏码让玛德琳演的就仿佛赋予了台词一般，内心活动表现的也很明白。

　　不过此时此刻叶苏芒却盯着监视屏幕，紧皱着眉头，一脸的担心。

　　“好像有些不对啊，不对，天！停下来，都给我停！”叶苏芒一声大喝，中断了片场所有的工作。

　　随后就见一道身影窜进了片场内，一下子就把卡兰握着笔的哪只手攥住。

　　“导演！？”

　　所有人看清楚冲进片场的那个人后都惊呆了，尤其是卡兰的经纪人，一头雾水，惊讶又紧张的不知卡兰哪里得罪的导演，竟然甚至到了似乎要动手的地步？

　　“快送下手，来人，把急救箱拿过来。”叶苏芒的一声大喊，让现场的人瞬间从猜测中回过神来。

　　因为此时此刻所有人都看到了，卡兰手中竟然布满了血迹，看上去十分的恐怖。

　　“急救箱拿来了。”很快就有工作人员把急救箱递过来，叶苏芒现实用消毒水清洗了卡兰的伤口，好在发现对方受伤其实并不严重，只是大拇指被割了一个小口子，看着很严重其实并没什么，松了口气，叶苏芒然后找到一个合适型号的创可贴给卡兰贴上。

　　这个过程中，男孩似乎恍然未觉一般任由众人摆弄，而自己只是瞳孔涣散的坐在那里喘着粗气。

　　“怎么会这么不小心突然割伤手指？”卡兰的经纪人也是埋怨又担心的问道。

　　卡兰此时此刻也算是回过神来，咽了咽唾液，正准备回答，就被叶苏芒在一旁打断了。

　　“不用担心，只是紧张过度了。”

　　“紧张？”众人十分疑惑道，紧张怎么还会弄得自己受伤？不过很快，叶苏芒就给出了答案。

　　叶苏芒现实从卡兰坐着的桌面前拿起了一个小铅笔刀，凶手无疑就是这个东西，不过一般情况下，哪怕是小学生都不会被这种铅笔刀伤到。

　　“其实道理很简单，太过紧张导致肌肉紧绷，所以用的力气之类的也不好把握，神经在高度紧张的时候也失去了‘报警’的作用，让卡兰这小子哪怕被割伤了也没有感觉到疼痛，还死死握着这把铅笔刀。”

　　“对不起，导演。”卡兰羞愧的低下头，自己的电影首秀真是糗到家了。

　　叶苏芒处理完一切后，先是在助理递过来的水盆中清理了一下受伤的血迹，然后接过毛巾擦了擦头上的汗，刚才在监控器中发现这件事情的时候叶苏芒也吓了一跳。

　　要知道卡兰可是男主角，自己可不希望自己影片的男主角在日后的拍摄中手上都要包扎着绷带，要知道自己可不是来拍独手大侠的。

　　“难道没人教过你如何控制自己的紧张情绪么？”叶苏芒问道。

　　卡兰看了看经纪人，又看了看叶苏芒，然后迷茫的摇了摇头，得到这个答案后，叶苏芒忍不住无语的捂了捂脑门。

　　“导演，我只拍过广告，而且刚才我确实觉得自己紧张了，我也很想放松，我试图努力过。”卡兰带着难过的样子解释道。

　　“你还不清楚么，就是因为你很想要去控制，所以才造成了这一次的伤害。”叶苏芒直接回答道，他知道卡兰是菜鸟，但并不知道竟然会菜到这种地步。

　　不过叶苏芒的答案却给在场不少人都带来了疑惑。

　　“叶，为什么卡兰越想放松却越紧张？”莉莉不解的问道。

　　“还有谁不知道这种情况的？”叶苏芒没有直接回答，而是朝着四周带着迷茫眼神的小演员们问道，得到的自然是一片的举手。

　　“OK，暂停拍摄半小时，看来我要好好给各位上一课了。”叶苏芒耸了耸肩膀，自己看来这一次要客串一下老师的角色了。

　　许多人很快坐好，不光是小演员们，甚至就连她们的家长或者经纪人也都就位，一些工作人员也纷纷过来凑热闹，毕竟能听叶苏芒讲课的机会着实不多，而且对于叶苏芒刚才的话题大家也确实很感兴趣。

　　好在教室里就有粉笔，叶苏芒从粉笔盒中抽出一只，然后转过身面对黑板写下来几个大字。

　　“肌肉松弛。”

　　“导演，紧张和肌肉有什么关系，紧张应该是心理活动不是么？”刚写下标题，叶苏芒还没等讲什么，科洛就忍不住好奇的问道。

　　“没错，紧张确实是心理活动。”叶苏芒将粉笔丢回笔盒内，笑着回答道：“但是紧张最终带来的反应完全都在人体上，像是本来你有一副好声音，但是因为紧张，极大可能你的声音就会坏掉，再例如你的紧张反应在肩膀上，你的肩膀就会不自觉的上耸，然后整个人就好像上下分离一般的走路，也会给人一种猥琐的感觉，如果反应在脚上，或许你会变成一个麻痹症患者，自己把自己绊倒也不是多么难做到的事情，还有脊柱，嘴唇，手臂甚至你体内的器官等等等等，可以说，你浑身上下都可能会进入紧张的状态。”

　　“哇哦，确实如此，有的时候我紧张就觉得呼吸很困难。”科洛点点头，示意自己明白了，不过小女孩显然好学的心思很重，又继续问道：“那我们该如何摆脱紧张呢？”

　　“这个不可能摆脱的了，哪怕你已经有五十年，一百年的演戏经验，但是紧张还是不可避免的。”叶苏芒直接回答道，这句话也让现场所有人都禁不住皱起眉头。

　　“好了，不要胡思乱想，我今天要讲的，就是一个演员必修课程之一，也是能够尽最大程度克服紧张的办法。”叶苏芒用教鞭点了点黑板上的几个字，认真的说道。

　　叶苏芒的讲解浅显易懂，把这种演员自我放松的道理和方式还有一些自我总结的窍门都教授给了现场的小演员们。

　　而刚才卡兰之所以会受伤的疑问也随着叶苏芒的教授渐渐浮出了水面。

　　那是因为卡兰违背了自己的天性，紧张本身是一种天性，卡兰在没有足够心理的情况下想要去违背这种天性规律，结果得到的反而是更大的紧张，而身体也下意识的更加僵硬，自然而然就产生了悲剧。

　　“不要对紧张畏惧，事实上人们随时随地都会处于紧张的状态，除非到了一个私密乃至封闭的极其熟悉的环境里才会彻底的放松。

　　克服紧张的办法也很多，可以做一种心理暗示，也可以努力去把注意力集中在一点上等等，像是在平日练习中更清楚的意识到自己内心的感觉，啊，我的紧张在肩部，又或是脚部，当你渐渐习惯了这种面临紧张去针对性放松的感觉，把这种感觉变为了自己的本能，那么在拍摄的时候身体就会在需要的时候自主的去放松。

　　不过你们要记住的是，客服紧张的办法有千万种，但万万不要试图去硬着来，而是要试着接受它，把紧张当成一段必要的心理过程，要知道你越是来硬的，往往就会越激发这种情绪，毕竟不是人人都有超凡脱俗的心理素质，能够战胜内心的负面情绪，而过于紧张无疑会打扰到你进入角色的代入感，这是一个演员能否成功的关键。”

　　不知不觉中过去了足足一个小时，叶苏芒的课程也终于到了最终的收尾阶段。

　　言毕，掌声响成一片，尤其是那群小演员们，眼中望着叶苏芒充满了崇拜，她们因为年纪的原因很多人都从来没有经历过系统的学习，表演也都是靠着自己的天赋和从小就积累的经验，像是这种专业的电影教育课程显然还是第一次听。

　　而孩子背后的家长则更多的是一脸的深思，望向叶苏芒的目光也包含着更深一层的含义。

　　结束了课程，叶苏芒看了看卡兰的受伤，确定已经不再流血了便让他将创可贴撕掉，然后又让工作人员再给他做了一次消毒。

　　卡兰对于带伤上阵没有异议，反而因为听了叶苏芒的课，特别的想要再一次尝试一下。

　　“十五分钟准备。”叶苏芒喊了一声后，便返回了自己的位置休息，准备一会的拍摄。

　　就在叶苏芒闭上眼睛还没有五分钟的时候，就感觉到背后正有几个人走过来。

　　“叶导演，您好。”叶苏芒睁开眼，转过头一看，就见到几名家长，随即一名家长立刻笑着朝叶苏芒打了声招呼，剩下的几位也是礼貌的和叶苏芒纷纷打了招呼。

　　“有什么事情么？”俗话说无事不登三宝殿，叶苏芒觉得这群家长过来无疑是有事情的。

　　“叶导演，您刚才的讲课真是精彩极了。”其中一名家长率先开口道。

　　“上帝保证，那是我听过最好的电影课程，能够参加进来真是荣幸。”另一名家长立刻接口道。

　　这下不用叶苏芒费尽心思去猜了，看这个架势，叶苏芒基本上已经明白她们要做什么了。

　　“很抱歉，我现在的主职是导演，而且现在是拍摄期，对于讲课我可能没有办法……”叶苏芒正准备拒绝，却被焦急的家长们连忙打断了。

　　“叶导演，先不要忙着拒绝，我们可以商量，我知道您时间宝贵，我们愿意付出薪资，哦，对不起我这么的肤浅，虽然我知道您不缺钱。”

　　“您能好好考虑一下么，我觉得孩子能够接受您的教导，将是一件多么幸运的事情。”

　　“是啊。”

　　家长们七嘴八舌的劝说道，这里的情况无疑也引起了四周的注意，经过有心人的随口相传，家长请求叶苏芒教导小演员的事情也很快传遍了片场，就连正在努力进入状态的小演员们也都知道了。

　　“叶，你真的会叫我们演戏的对么？”小莉莉最先坐不住了，飞奔到叶苏芒面前兴奋的问道。

　　而科洛，玛德琳，当然也少不了卡兰，这些演员也都眼巴巴的望着叶苏芒，显然小莉莉的问题就是她们想要知道的答案。

　　“莉莉，我……”叶苏芒很想拒绝，可是看到莉莉的眼神就禁不住犹豫了。

　　那是一种渴望，有求知欲的孩子的眼神很难让叶苏芒说的出拒绝的决定，想了想，叶苏芒摸了摸莉莉的长发，然后朝着家长那头说道。

　　“我可以开课，但是……”叶苏芒的第一句话就让家长开心不已，不过随后的“但是”又让众人心提了起来。

　　“一，不能占用正常的拍摄时间。”叶苏芒竖起一根手指：“所以你们必须征得你们孩子的同意，愿意在下班后还留下来。”

　　“这当然没问题，科洛你说呢？”

　　“我家玛德琳也可以。”

　　“卡兰的监护权被他的父母委托给我了，我觉得我可以帮他做这个决定。”

　　孩子还没说，这群大人就禁不住抢着答应，不过叶苏芒却没有理会他们而是直接望向了小演员哪里的方向，看到几个男孩女孩都在点头这才笑着朝家长们比了一个OK的手势。

　　“好了，现在我要和我的演员来交流一下。”叶苏芒笑着朝家长们说道，这群人达到了目的，自然很识趣的纷纷离开。

　　看到演员都聚集过来，叶苏芒压了压手示意她们坐下。

　　“我每天会在拍摄结束后的半个小时内为你们上课，基本上只是一些演员的基础知识，主要目的是用这些知识帮助你们将你们拍摄的经验串联起来，成为你们能够掌握的一种技能，同时你们不要抱有太大的期待，其实这些在专业影校内都会有讲，不要认为是我的什么独门秘籍，否则一定会让你们失望的，而且记得在我的课堂上一定要认真，我愿意空出宝贵的半个小时，希望你们也要珍惜。”

　　“知道了，叶！”莉莉开心的叫道。

　　随后的半个月时间内，叶苏芒也一直都在履行自己的诺言，每天在正常结束拍摄后都会空出半个小时来教导这群小演员。

　　虽然叶苏芒说自己的课程普通，但是很多人却并不这么认为，基础的知识在不同的老师嘴里讲出来就会有不同的效果，要不然教师也不用分为初级教师和特级教师这种区别了。

　　而很显然，叶苏芒就是那种特级教师级别的存在。

　　同样的知识，由叶苏芒讲出来就会变得浅显易懂，而且还很风趣，几乎一遍就会让演员们记住，而伴随着这样的教学，半个月来几位小演员的进步可谓是极大的，几乎是肉眼可见的，这也源自于这样的环境，学到的知识第二天就有机会实践，怎么可能会进步不快。

　　像是类似摩根·莉莉这些早就结束了戏份的小演员也都没有离开剧组，对此叶苏芒也抱着欢迎的态度，甚至一周后的时候，一些成年的演员也有人加入了进来，他们不会像小演员那样爱提问，但是会更认真的做着笔记。

　　期间几位小演员的父母还想要给叶苏芒薪金，但对于这点钱叶苏芒还真开不上，自然而然拒绝掉了，这一次的授课叶苏芒完全就的当作一次人情的投资了，毕竟这些小演员未来很有可能成为好莱坞的大明星。

　　而伴随着这种教学的持续下去，很快这股风声也传到了媒体的耳中。

　　而对于叶苏芒的这种做法，有的认为多余，不过更多人都给予了非常正面的评价，当然于此同时，叶苏芒的电话又陷入了繁忙的状态……


第654章 《建国大业》庆功宴

　　拍电影的导演不奇怪，讲课的导演同样也不奇怪，但是两者结合在一起，就太奇怪了。

　　导演在片场指导演员，这确实没什么问题，但是像叶苏芒这样，竟然如同影视院校一般给演员们开堂授课，讲解的又看上去和实际拍摄内容没有关联，这种情况简直令人惊掉眼球。

　　“不得不说，每一位天才导演似乎都有自己特立独行的一面，而且十分的随心所欲，像是从事导演行业的卡梅隆其实还是一位探险家，爱好深潜和徒步旅行，他的前几任妻子中，不少都有人抱怨过这一点。

　　还有斯皮尔伯格，传闻这位在片场的时候有一次拿着一台相机偷拍自己的片场，而且装作不经意的流露出去，但是这位大导演用相机的功力明显不容他当导演的能耐，当时的照片也被媒体嘲笑了好久，说是菜鸟摄影师的作品云云。

　　而现在我们的叶似乎也走在这条不归路上，不过我不得不说，与上两位相比，在拍摄现场开课的叶明显要技高一筹，而且我也打心里赞同叶的做法，这些小明星都是未来好莱坞的希望，我相信她们在叶的教导呀会有着十足的成长……”——《洛杉矶娱乐报》山姆

　　《洛杉矶娱乐版》的观点基本上也代表了大众的观点，尤其是那些家长站出来声明叶苏芒是无偿开课，用的甚至是自己的业余时间，这更是博得了更大的赞誉，同时也无形中为《怦然心动》再一次做了正能量的宣传。

　　至于那些嘲笑叶苏芒的人，多半都没什么好下场，网络上的还好一点，知识受到网友的嘲讽，而在媒体上大放厥词的，认为叶苏芒在浪费宝贵时间的则是受到了很多的抨击。

　　这在叶苏芒看来对方绝对是自讨苦吃，毕竟老师这个职业在任何国度都是受人尊敬的，她们的鄙视根本就站不住跟脚，受难自然也是理所当然。

　　而叶苏芒对于这种情况并不在意，媒体记者想要进入片场采访一下开课片段的要求也被叶苏芒一口拒绝，自己开课又不是为了电影宣传，也不是为了博得眼球，是这些孩子的求知欲望打动了自己，才让自己愿意空出一部分时间来教导他们。

　　叶苏芒要的就是保留这份纯粹的教学环境，不受外力所干扰。

　　电影拍摄的进度可谓是出奇的快，至今为止大半个月过去了，电影同样也拍出了一大半的进度，这在叶苏芒拍摄过程中怕是只有当初《夜·店》的时候才有这样的速度，但因为两国不同的工作制度，其实所有的时间上，甚至比夜店还要少。

　　想想其实也是理所当然，全篇出现的取景地一共只有七处，其中常用到的甚至只有两处，而且位置都相对集中，这是地利。

　　最近半个月天气简直完全合乎叶苏芒的心意，这是天时。

　　而且电影不涉及任何特效，完全靠演员的发挥和导演的功底，剧情也并不复杂，而且电影的重点主要就集中在了两个主角的身上，只要她们发挥稳定，那么电影的进程就会不自觉的快起来，这就是人和。

　　天时地利人和都聚齐了，这部电影的拍摄过程自然也是畅通无比。

　　甚至这一路拍摄下来顺风顺水还是在叶苏芒精益求精的要求下，如果真要打快枪，叶苏芒甚至觉得自己半个月就能够拍完这部影片。

　　这期间叶苏芒还曾放了两天的假期给剧组全体人员，而趁着这段时间叶苏芒也回国了一趟。

　　刘伊菲的肚子是越发的明显了，也越发有一个孕妇的模样，而且这一次叶苏芒回国明显发现女她胖了不少，本来清瘦的面庞也圆润了，身材也显得有些臃肿，对此叶苏芒在刘伊菲忐忑的注视下并没有多说什么，因为叶苏芒早就得到了营养师的报告，知道了刘伊菲在家的所作所为。

　　叶苏芒不说并不是生气，而是一种退让。

　　这段期间叶苏芒也常向那些小演员的父母请教过怀孕的女人会如何，也得到了很多的知识和帮助，知道自己一味的要求也并不是多么好的事情，所以叶苏芒也早已经吩咐营养师“放水”，否则女孩怎么可能那么轻易的就吃到自己想要的食物。

　　当然，这一切的前提也是在健康之下，至于体重，等到生产完叶苏芒相信女孩自己就会去努力减下去。

　　当天晚上，刘晓莉亲自下厨好好的犒劳了一下叶苏芒，待到晚上休息的时候，刘伊菲缠着叶苏芒讲了一宿的话，直到第二天凌晨太阳升起，女孩实在忍受不住困意这才放过了叶苏芒。

　　看得出，刘伊菲很想自己。

　　“睡吧，电影马上就快拍完了，到时候我就回国。”叶苏芒轻轻抚摸着刘伊菲的长发，一边安慰道。

　　“嗯，不用担心我，好好拍，到时候我会偷偷去电影院支持你。”刘伊菲微闭着双眸，露出一个甜美的微笑。

　　当然这一次叶苏芒回国并不光是要和家人团队，还要参加《建国大业》的庆功宴。

　　其实这部电影早在一个星期前就已经下档的，之所以拖到了现在才开庆功宴，完全就是为了等待叶苏芒。

　　韩山平给的这份面子不可谓不大，虽然没有报道出来，但是圈内对这件事都已经讨论开了，有的认为这是两者间的私下关系亲密所致，有的则是认为这只是对合作伙伴的一种认可，不过不管如何，很显然都证明着叶苏芒在圈内的地位是多么的超然。

　　当然，对于韩山平的这份情谊，叶苏芒自然也不会视而不见，这就是人情，记住了，只要放在心底就好，该还的时候叶苏芒也不会犹豫。

　　《建国大业》的明星阵容不可谓不豪华，哪怕刨除了那些人气新人，二线演员甚至一些准一线的演员，可是依旧来了四五十位大明星。

　　齐聚在宴客大厅内，就如同天上的繁星，着实晃着人眼花缭乱。

　　“唐国强啊，那位不是张国立先生么？”

　　“我看到了许晴啊，她不是赴美学习了么，没想到这都回来了，真难得。”

　　“这算什么，周荨啊，章紫怡不是都来了么，这明星阵容，咱们还真没白来，多拍几张吧。”

　　记者们摆弄着相机不断的给每一位走上红毯的明星拍照，不过在他们心底最期待的，无疑还是今天最重量级的嘉宾。

　　终于，在红毯秀已经快要接近尾声的时候，一台熟悉的劳斯莱斯豪车驶进了红毯的前端，记者看到这台车后顿时都来了精神，哪怕此时红毯上正有一位一线明星在摆POSE呢，这群记者也顾不得了，纷纷把镜头对准了车门。

　　车门很快就打开了，不过记者看到接下来一幕的时候却禁不住一愣。

　　因为伸出来的脑袋竟然是一个寸头，甚至前面还有些秃，这是怎么回事？难道叶苏芒因为在美拍戏压力太大而导致了脱发？要真实这样可就太值得报道了，不过随后真相就打破了记者们的幻想。

　　因为率先走出来的竟然是韩山平！！！

　　“我挑，我说发型怎么这么眼熟，我说今天接客的怎么是华影的一位总裁，原来BOSS在这里呢！”一个记者忍不住吐槽道。

　　“那叶苏芒呢？”另外一名记者忍不住问道。

　　不过不用人回答，很快就有了答案，因为随着另一面的车门打开，就见记者口中寻找的那个人也已经走下了车。

　　一身黑色的西装，白色的西服，扎着一条宝蓝色的领带，叶苏芒的装扮很平淡，但是却又是今夜最亮眼的，这一切自然源自于叶苏芒身上那股强大的气场，这是那些明星穿的再花枝招展也比不上的。

　　“韩叔，您先。”叶苏芒笑着伸手让韩山平先行。

　　“那我就不客气了。”拍了怕叶苏芒的肩膀，韩山平率先走上了红毯，而叶苏芒则是差着小半步的距离紧随其后。

　　而这一幕自然也没媒体记者忠实的记录了下来。

　　而看到这一幕的人也立刻领悟到了四个大字，那就是“关系匪浅”。

　　尤其是离得叶苏芒和韩山平很近的记者，更是听到了两人间的称呼和语气，对于两个人之间的关系有着更清楚明白的认识，这么正式的场合依旧能用家常话打招呼，到了这种关系很显然早已经超出了合作的范畴了。

　　“说两人关系非常好，经常叔侄相称，看来真不是空穴来风。”一名记者一边拍照一边感叹道。

　　“呵，一个是国内最大的私有电影公司的董事长，一个是国内最大的国有电影公司董事长，两个人又这么亲密的关系，啧啧，我觉得那帮明星给羡慕死天下影视的艺人，能傍上这么粗的树。”

　　“哈哈，不过那些明星，我也羡慕啊，你看《京都娱乐报》那些犊子，他们以前什么熊样，现在又什么样？最晚来的却占据最好的位置，因为啥。”一名记者也跟着苦笑的吐槽道，瞅向采访区最好的那个位置，哪里正聚集着一帮人，穿着统一的一看就很高档的工作服，拿着最先进的设备，真是……人比人，气死人啊。


第655章 周荨未来的发展方向

　　而红毯上韩山平和叶苏芒一起走红毯的事情也很快传到了宴会大厅内。

　　作为庆功宴现场，现在自然是没有媒体的，只有在快结束的时候才会给媒体拍照的时间，所以私下里明星自然也都很放松，对于外面的八卦也聊得很热衷。

　　“迅哥儿，你家BOSS再外面风光呢。”陈坤笑着朝周荨打趣道。

　　对此，周荨知识给了陈坤一个大大的白眼，对此陈坤不以为意的笑了笑，两个人的关系很亲近，开这种玩笑自然不怕周荨生气。

　　“对了，叶导有没有给你安排去美国发展的计划，话说你在国内真的没什么可发展的了，人气顶级，该拿的奖几乎也都拿了一个遍……”陈坤带着感慨的问道。

　　听到这话，周荨摇了摇头。

　　“暂时还没有吧，我具体也没问过，叶子最近一直在外面拍戏，很少回国，不过我记得拍《2012》前他和我说过一个计划，估计拍完现在他手上的这部电影后我可以小小的期待一下。”

　　周荨俏皮的眨了眨眼睛，回答道，这也是她内心的真心话。

　　作为华夏顶级女明星，周荨在亚洲真的没什么可以发展的了，该拿的奖一个不差，三大金奖，百花奖，明珠国际电影节最佳女演员，京都国际电影节最佳女演员，HK国际电影节，东京国际电影节……

　　现在周荨的家中甚至要专门空出一间卧室才能摆放的下这些奖状，作为一个大满贯的演员，在亚洲的发展无疑已经遇到了瓶颈，而寻求更大发展的机会，最好的去处无疑就是美国，因为哪里有着全世界演员都想去的地方，好莱坞。

　　想到这里，周荨忍不住望了望门口，想要看到叶苏芒的身影，最主要的是，她很希望叶苏芒能给自己一点点拨。

　　就在宴会大厅内已经八卦满天飞的时候，叶苏芒和韩山平这才并肩走进了大厅。

　　一时间整个大厅内本来嘈杂的环境瞬间一静，一秒后则变得更是热烈无比，只不过众人的注意力都集中在了这两位大佬身上。

　　“苏芒，好久不见。”唐国强率先举着酒杯过来，朝着叶苏芒笑道，同时又朝着韩山平虚敬了一下。

　　叶苏芒同样笑着从走过来的服务生举着的托盘中拿了一杯香槟：“唐老哥，好久不见。”

　　对于这位老大哥叶苏芒抱着尊重的心，一是对方的演技，二则是身份，对方虽然一没有公司，二人气也不是鼎盛时期，但是他在圈内的身份也是很高的，很多关乎娱乐圈的协会会长都是由他去担任，至于有多少，反正很多，叶苏芒哪怕拥有朝优秀的记忆力却也记得糊里糊涂，但这也证明了这个人的影响力，尤其是老一辈艺术家内的影响力十分大。

　　这也是为什么唐国强能够第一个上来敬酒的原因，那是因为他够资格。

　　稍微寒暄了两句唐国强就离开了，毕竟虽然他有资历有地位，但也不能总霸着位置，随后来的是张国立等人，再然后是章紫怡这些正当红的大明星，然后还有一些新晋的一线艺人等等，很有趣，虽然没有任何人组织，但是不难发现，大家都不由自主的给自己找好的定位，然后一波一波的过来和叶苏芒、韩山平打招呼。

　　“韩叔，我去那头一下。”总算又应付了一拨人，叶苏芒抬眼一扫，果然在角落发现了周荨，和韩山平打了声招呼，便笑着朝那里走去。

　　“又躲在角落，刚才怎么没去和韩叔打个招呼。”叶苏芒走到周荨身旁坐下，笑着问道。

　　女孩本来正在发愣，忽然发现身旁有人，回头看清面容后也顿时带上了笑容。

　　“我就不去凑热闹了，大家都知道嘛，我是和你混的。”

　　“呦，说的好像带头大哥一样。”叶苏芒大乐，端着香槟和周荨碰了一下，两个人毫无形象的一饮而尽。

　　“不够劲，还是上次老爷子淘回来的茅台更好喝。”叶苏芒砸吧了一下嘴，吐槽道。

　　自然而然，旁边的美女毫不客气的给了这个不解风情的家伙一个白眼，很大的白眼。

　　“叶子，问你个事情。”周荨斟酌了一下，还是问道。

　　“你说。”

　　“我不想在国内耗着了……”叹了口气，周荨直接说道，这句话虽然没有任何的问题，但是包含的意思却非常明显了。

　　而把玩着空酒杯的叶苏芒手禁不住一顿，随即笑了。

　　“是啊，迅姐你今年三十五岁了吧。”叶苏芒笑了笑，忽然提到了周荨的年龄，身旁的女人自然不会客气，毫不犹豫的拍了下叶苏芒的肩膀。

　　“不准说，你这么说我都觉得自己老了。”

　　“就是因为这样才要说啊。”叶苏芒笑着说道：“迅姐你现在是女人最好的年华，确实不该原地踏步了，这样吧，年后等我忙完新电影的事情就接你去美国发展，到时候你在美国的演艺合同也签在米拉麦克斯吧，公司正好一个艺人都没有，资源供你享用。”

　　“算你有良心。”周荨美眸盯着叶苏芒，直到把叶苏芒看的有些发毛，这在抿嘴一笑，说道。

　　叶苏芒既然说的出口，周荨相信对方就一定能够办到，这是多年来的默契，也是周荨对叶苏芒的了解。

　　想到这里，周荨又忍不住偷偷看了一眼身旁的叶苏芒。

　　这个当初的大男孩转身一变，已经成为了一个顶天立地的大男人，那个当初跑到丽江寻找自己签订合约的人也已经成为了连一线明星都想要削减脑袋搭上线的大人物，数年时间转眼即逝，物是人非，但是这个男人那颗心却似乎一直都没有变过。

　　心在悸动，周荨眼神忽然一黯，有的时候错过了就错过了，很可惜，这个男人没有属于自己。

　　不过同时周荨又庆幸，似乎在经历过那一段感情后，两人的关系也变得更加的不一样，不似恋人，但却也比朋友更亲密。

　　叶苏芒坐了一会就离开了，周荨的事情只需要交给公司的艺人部门去接洽就好，毕竟两家公司都是属于自己的，无疑就是将左手的东西放到右手罢了。

　　庆功宴举行了三个多小时才结束，在记者拍照后，众人这才返程，叶苏芒把周荨送回了公寓后，便立刻开车直奔家中……


第656章 《怦然心动》杀青

　　因为假期只有两天，叶苏芒和刘伊菲片刻温存后，还是必须要急忙忙的赶赴美国，完成最后的拍摄。

　　这一回刘伊菲是真心舍不得了，尤其是肚子越发的大了，肚子内的孩子的生命迹象也越发的强烈，刘伊菲就越发的希望叶苏芒能够陪伴在自己的身旁。

　　“好了，乖，只要一个月的时间，我保证就能回来。”叶苏芒笑着从后面环抱住刘伊菲，温声安慰道。

　　刘伊菲眨了眨眼睛，几多泪花涌现。

　　“那你要快回来。”半晌，女孩叹了口气，并没有借着身子耍小脾气，在万分不舍的情况下还是很分明的点了点头。

　　叶苏芒没有再说什么，只是把脸埋在女孩的长发间，闻着熟悉的味道，因为有一股情感萦绕在心头，那种情感的名字，也叫不舍。

　　乘着飞机，叶苏芒望着越来越渺小的首都机场，忍不住叹了口气。

　　此次一别，又是一个月，叶苏芒这还没有离开国土呢，就又有了想家的感觉，今天一大早刘伊菲甚至执意要送叶苏芒，坐在汽车内，女孩一直仅仅抓着叶苏芒的手，靠在他的怀中，也不说话，但是那股子不舍的感觉却清楚的传达给叶苏芒。

　　哪怕是到了机场，刘伊菲也没有松手，两个人就这么坐在车内，直到刘晓莉催促登记时间快到了，刘伊菲这才缓缓的松开了叶苏芒的。

　　鼻尖此时依旧萦绕着女孩身上那淡淡的香气，叶苏芒勉强提起精神，准备回美国后再把自己的工作时间压缩一下。

　　要更早，更早的回家，才好。

　　果然，这一次回到美国，叶苏芒拍起电影来也更加的努力了。

　　而在叶苏芒真正做到全部精力全力集中在一件事情上的时候，那效率简直惊人的可怕，无论片场有什么难题，叶苏芒几句话就可以解决，小演员偶遇的瓶颈也叶苏芒的教导下也能很快得到解脱，几乎是如高山流水一般叶苏芒三下五除二的扫除着障碍，短短一个星期，《怦然心动》就已经进行到了最后的收尾阶段。

　　这场戏非常的关键，也是全剧恋爱的最终结果。

　　为了等一个叶苏芒需要的天气，这场戏甚至一直推迟到了最后，好在天公似乎对叶苏芒好感不错，真心为他安排了一场不错的阴天。

　　“防寒服，毛巾，热可可都准备好了么？”叶苏芒在片场拉着一名工作人员问道，对方立刻点头。

　　“多准备些。”叶苏芒又拍了拍他的肩膀，嘱咐了一句，随后立刻走向小演员的位置。

　　这场戏并不如想想般好演。

　　洛杉矶虽然气候温和，但是此时的冬雨依旧冻人无比，而两个小演员一会还要在栽完树后补拍一个雨水落下后两人一同在雨中相视而笑的镜头。

　　淋雨，对于还在成长期的孩子来讲显然并不算什么好事，所以叶苏芒必须做好一切仿佛准备，像是房间内洗浴室的热水，还有一些毛巾，热可可之类的东西，毕竟叶苏芒可不希望自己最后一场戏结果还害的自己两位小主角跟着感冒甚至发烧。

　　叶苏芒的到来无疑让两个小演员很兴奋，叽叽喳喳的和叶苏芒说着自己一会戏剧中怕遇到的问题，叶苏芒对此自然也是几分开导。

　　“卡兰，玛德琳，一会好好表现，争取一遍过。”闲聊一阵，时间也快到了，再回到导演席之前，叶苏芒轻声给着两位小演员加油。

　　“放心导演。”

　　“没问题的！”

　　叶苏芒笑着举起手挥了挥拳头，返回了自己的位置。

　　说实话，待到结束的时候，叶苏芒还真有些舍不得，这些小演员的世界无疑要比大人的世界更加纯粹一些，和她们交流叶苏芒也觉得更加的舒心亲近，毕竟她们哪怕在社会上已经经历了一些事情，但其实还没有真正的做到能够带着有色眼镜去看人，对身份地位上的概念还不如大人那般清楚分明。

　　这也是为什么，玛德琳敢和叶苏芒开玩笑，有时候还会借着年龄的借口笑叶苏芒是大叔，这也是为什么卡兰会和叶苏芒为一件武器的性能争执的面红耳赤，找全剧组所有的人想要帮自己证明自己才是正确的。

　　这也是为什么，科洛敢在叶苏芒睡觉的时候偷偷在其脸上图上口红，这也是为什么，莉莉总是会十分亲近的贴在叶苏芒的身旁，“幼稚”的把自己最宝贵最爱的棒棒糖十分郑重的交在叶苏芒的手上，看到叶苏芒吃着棒棒糖享受的表情，她会露出一个极其开心甜美的微笑……

　　这种交流有的时候很纯粹，和这群小演员在一起，叶苏芒也感觉自己似乎年轻了不少，又找回了当年那在校园时青春年少的时光。

　　“开拍！！！”一声令下，最后一天的拍摄终于开始了。

　　望着外面阴暗的天空，朱莉噘了噘嘴。

　　“这样的天气就像是我的心情，明明已经摆脱了那个凡人的布莱斯，为什么我的心中却又觉得很是失落？”

　　望着天边的乌云一片，朱莉眼神有些黯然，觉得自己的心就像是此时的天气一样，乌云一片。

　　叹了口气，女孩离开了自己的床走出了门外。

　　大厅内朱莉的父亲正在看报纸，朱莉见到后有气无力的打了一声招呼，正准备也给自己找一些事情做的时候忽然发现窗外竟然有一个熟悉的身影。

　　“布莱斯！？”朱莉惊讶的叫道。

　　而朱莉的父亲知识抬眼望了望窗外，便又把注意力集中在了报纸上。

　　“哦，天啊，他在我们家的院子里做甚么，天啊，他竟然再挖坑，爸爸，我要去阻止他……”

　　“停，朱莉，这是我允许的。”就在朱莉拔腿就要跑出去阻止布莱斯在破坏她精心休整的院子时，朱莉的父亲忽然抬头阻止道。

　　不过这句话让朱莉惊讶的瞪大了眼睛。

　　“您让的？”朱莉不敢置信的问道，要知道布莱斯可是再破坏院子，父亲怎么可能允许。

　　可事实就是如此，朱莉的父亲肯定的点了点头，再一次确认道。

　　“这是为什么？”朱莉皱着眉头，又望向了窗外，朱莉的父亲听到这句话，什么都没有说，知识微微一笑，继续看向手中的报纸。

　　天气依旧阴暗，而且乌云越来越厚重了，这似乎也如同朱莉此时此刻的心情一般，那个讨厌的该死的布莱斯，那个空长着一副迷人面孔却是草包的布莱斯，他竟然还破坏着自己家的院子，而且还是父亲允许的……

　　女孩咬着嘴唇，忍不住又要出门阻止的时候，院子外男孩却忽然在这时消失了，只留下地上的一个大坑和一把刚刚被遗弃的铁锹。

　　“他走了？”

　　“或许吧。”朱莉的父亲抿嘴一笑，接口道。

　　“哦……”女孩眼神一黯，就在她以为男孩已经离开的当口，男孩竟然又回来了，而且在他的怀中似乎还有一样东西，那是一棵树！

　　朱莉的眼睛顿时一亮，那是一颗多么熟悉的树，不用它成长，只是看着那熟悉的树叶，朱莉就知道，那正是自己最爱的最爱的梧桐树。

　　霎那间，布莱斯在朱莉内心的形象又回到了那个让她痴迷的男孩，所有的埋怨在这一霎那也得到了谅解，女孩惊喜的一叫，飞奔出屋，而留在屋内的朱莉的父亲则是露出了一丝欣慰的笑容……

　　“CUT！！！”叶苏芒舒了口气，整个过程很好，一气呵成，关键是老天也很给面子，没有下雨。

　　“所有工作人员速度准备，还有最后几个镜头，速度准备！！！务必赶在雨前完成。”叶苏芒大声呼喊着，小演员也立刻进入了状态。

　　时间不知不觉中又过去了半个小时，所有的正式拍摄几经完成，众人脸上都带着笑容，而所有人也都等着雨水的到来，因为这是最后一个镜头。

　　一个没有台词，只有特写，确实承前启后最为关键的一个镜头。

　　很快，雨水就从天空掉落下来，大部分人都已经躲进了屋内，外面只留下那翠绿的人工草皮和那株还很弱小的梧桐树苗。

　　“这颗小树未来一定能够茁壮成长为一颗大树，你看，刚种好，这天上就普降甘霖，果真好运气。”叶苏芒望着雨中的小树苗笑道。

　　“是啊，确实是一棵被幸运眷顾的树苗。”一旁的赛文也接话道。

　　然后不到五分钟的时间，屋内忽然一阵大乱，因为天空中突然出现了一种变化，这让人一边惊喜一边觉得措手不及。

　　“晴天雨！？”一直站在窗边的叶苏芒最先发现这一变化，惊喜的喊道。

　　这场戏叶苏芒本来是准备等雨停后天气放晴出现彩虹再拍摄，但是此时此刻的晴天雨却无疑是天赐的一般，要将这片尾的美妙一刻升华。

　　“卡兰，玛德琳快去准备，一定要完成！！！”叶苏芒大喊一声，随即立刻开始召集剧组人员，无比在这难得的场面下完成这场最后的镜头。

　　晴天雨，晴天雨，天空晴朗却飘着细雨，尤其天边还挂着一道彩虹，雨水在这一刻没了伤感反而多了几分纯净，那彩虹更是透露着无比的甜蜜，伴随着柔和的阳光洒在男孩和女孩的脸上。

　　男孩微微一笑，眼眸纯净，女孩同样露出一丝微笑，目光灼灼的盯着男孩，时间又仿佛回到了最初的那一次见面，虽然他们都已经长大，但是故事却还在继续，甚至远远没有结束，镜头下滑，男孩和女孩的手慢慢靠近，最终覆盖在一起，这似乎将会是一段很长久甜蜜的开始……

　　“GOOD！！！杀青了！！！”

　　一声大喊，叶苏芒甩飞了导筒，叫到！！！

　　而伴随着叶苏芒的大喊声，全体剧组人员也发出了震天的吼声，历时二十四天的拍摄结束，《怦然心动》杀青了。

　　从头到尾经历了一切的人们，对于这部电影显然有更多的体会，带着淡淡的感动、甜蜜当然还有欢乐的拍摄过程都是令人难以忘怀了。

　　“BOSS，我敢肯定，这是一部可以拿奥斯卡的好电影！！！”赛文激动的搂住叶苏芒，叫道。

　　“我也觉得如此，不是么？”叶苏芒笑着拍了拍赛文的后背。

　　一会的功夫，卡兰，玛德琳也都纷纷过来和叶苏芒拥抱。

　　“帅气的小伙子，漂亮的小姑娘，你们的表现非常不错，坚持努力下去，我相信你们演艺之路必将一片光明。”叶苏芒在杀青的这一刻也直白的送上了自己的祝福和肯定。

　　这场戏完全就是这两个小家伙挑大梁，开始卡兰还会因为紧张弄伤了自己，玛德琳偶尔也会犯迷糊，但是不得不说，这一切困难他们都坚持的克服过来了，他们的进步令叶苏芒也十分欣赏，她们的表现更是让叶苏芒愿意为他们打出一个高分。

　　“导演，以后我还有机会参演你的电影么？”玛德琳此时此刻已经泪流满面，满眼的不舍。

　　叶苏芒这名导演简直颠覆了玛德琳入行以来对导演的一贯印象，他不是那种单纯意义上的导演，更像是一个百变的人，充满了无穷的魅力。

　　他很有耐心，也很平易近人，他一会能和普通工作人员在一起笑骂成一团，也会讲一些让人听了面红耳赤的黄色小笑话，也会在小孩子面前陪他们幼稚的玩耍，抢着小食物，因为一颗棒棒糖而开心的大笑，他还会在讲堂上成为一个令人如沐春风，风趣幽默的讲师，把知识一点点的传授给大家。

　　当然他也会生气，但不是大吼，而是如同一个君王，轻轻皱一下眉头就会令人心颤。

　　就是这样一个令人捉摸不透的人，让这大半个月的相处以来令玛德琳的心里满满都是这位大导演的身影，女孩知道这是一种好感，而且很不现实，但是却抑制不住去想。

　　13岁的女孩已经到了思春的年纪，她不是真的爱上了叶苏芒，而是显然将叶苏芒当成了一个自己恋爱的标准。

　　而此时此刻面临分别，女孩自然也是万分的不舍。

　　不光是玛德琳，一旁的卡兰也是眼眶微红，叶苏芒的这部戏是他第一次参与电影的表演，叶苏芒的教导更是让卡兰心底已经默认的把叶苏芒当作了自己在电影这一行的老师。

　　“导演，我以后能给你打电话吗，我有不懂的东西时可以打电话问你么？”卡兰征询道，眼神里充满了期待。

　　“当然。”叶苏芒笑着揉了揉男孩那梳的一丝不苟的波浪分头，将它们揉成一团鸡窝的样子，往日间叶苏芒这么做男孩一定会大声的抗议，但是这一次却没有，叶苏芒等来的确实一声压抑的呜咽声，在叶苏芒这熟悉的动作下，卡兰终究没有抑制住自己的情感，反而在压抑不住之下，眼泪如泉涌般蹦出了眼眶。

　　小演员们的动情也感动了叶苏芒，眼眶不知不觉也变得微红。

　　好好的安慰了他们一番，叶苏芒缓缓的舒了口气，很久没有经历这么伤感的杀青氛围了，这似乎让叶苏芒又体验到了当初拍摄《夜·店》时的杀青的样子，黄晓明哭的时候还不忘记耍耍，仰天四十五度，黄勃，宁皓哭的鼻涕一把泪一把，狼狈无比，董璇的泪水沾湿了衬衫，还没忘记让叶苏芒帮着在一旁端着纸巾，而叶苏芒自己也偷偷流了几滴男儿泪……

　　这种氛围虽然有点点伤感，但是叶苏芒却觉得分外的珍惜，毕竟，在这个圈子越久，这种感觉就会越来越少，最终渐渐麻木，叶苏芒还要谢谢这群孩子让自己内心感到悸动，让自己回味起这种最纯粹对电影的初衷……

　　电影杀青了，叶苏芒也没有忘记正事。

　　“赛文，回头立刻安排剪辑室，争取七天之内完成剪辑，另外咨询一下各大院线我们之前预约的排档究竟怎么样了，还有记得吩咐音乐部，把我前几天做的歌曲拿出几套方案出来，具体的乐器搭配方式我已经写好了，让他们务必完成！！！”

　　“明白，BOSS！！！”赛文接过叶苏芒递过来的文件，立刻起身去处理。

　　当天晚上，叶苏芒在自家公司的餐厅好好的宴请了剧组所有的工作人员和演员，连那些早早就杀青了人也都纷纷前来参与，而叶苏芒也让公司最好的几位厨师作出了自己最拿手的菜肴，而这种家宴型的庆功会即放松，又享受了美味。

　　办完庆功宴，叶苏芒便投入到了繁忙的工作当中，主抓剪辑，辅助配乐，还没忘记督促宣传部门抓紧对影片的宣传。

　　至于影院也已经联系妥当了，全美共2560家影院，接近4000块银幕，这对于一部文艺片来讲显然已经很棒了，可见叶苏芒的名气打了出去，这些影院也都对叶苏芒报满了信心。

　　审查那里自然不必说，全片上下没有任何一丝一毫的违禁镜头，虽然讲述的是恋爱，但是那些乱七八糟的东西一律没有，全片上下最亲密的镜头竟然只是一个牵手……

　　看完这部影片，审核人员中甚至有人大声惊呼道这是最近几年来最纯净，最令人感动的电影，而这句话不知道怎么流传了出去，在网上还着实引起了一番热议。

　　而审核的结果自然也不用说，G级拿的轻而易举，而当时公布审查结果的人还笑成如果划分等级的话，这部电影连婴儿都可以观看，可见纯净到了什么样的地步，而这个分级自然也是非常有利的，意味着所有人都能没有任何限制的走进放映厅观看这部影片。

　　忙碌了十天，叶苏芒终于完成了一切，《怦然心动》也准备就绪……


第657章 《阿凡达》上映

　　电影上映的日期已然确定在圣诞节的前一日，而公关部的广告也已经开始在各大电视台与合作影院开始播放，当然，也少不了时代广场的那副巨型广告牌。

　　第一期的预告片剪辑出来后就获得了不少的好评，不过很多人惊奇的发现，这部之前被宣传的爱情片似乎有些不像是爱情片，更像是一部幽默的搞笑片。

　　就像预告片内的一个镜头，电影最开始的时候，小莉莉“死皮赖脸”非要帮忙，结果被布莱斯父子吐槽的当下，一下子就能引燃人们的笑点，在大笑之余人们也开始怀疑这部影片的成分。

　　这其实就是叶苏芒的高明之处。

　　预告片嘛，自然不能将电影内容过多的透露出去，但是又要能够吸引人，自然就要把电影的闪光点展现出来，但又不能太明显。

　　于是叶苏芒就准备了幽默版和爱情版两个预告片。

　　而幽默无意识全世界人民都能够接受的存在，所以叶苏芒率先把这个版本的预告发布出去，为的就是一下子就能够吸引影迷们的注意力，让他们对影片抱有更大的好奇心，至于爱情版则是后期加码所用，目的也是让这部影片所能表达的东西更让人们有一个进一步的了解，别真把这部影片当成一个幽默搞笑的电影，毕竟从本质上来讲，《怦然心动》还是一部爱情片。

　　不过在《怦然心动》上映之前，却发生了另一件和叶苏芒相关的事情。

　　今年的暑假档之前的四月和五月，无疑是属于叶苏芒的，在这段时间内，叶苏芒以新人的姿态，击败了排在北美票房榜和世界票房榜榜首位置数年之久的“巨船”，让它再一次沉没。

　　而叶苏芒也因此一战成名。

　　而现在这条消息，无疑将意味着两个字，那就是“复仇”。

　　或许那名大导演本来没有这种意思，但是在媒体的宣传下，无疑已经成为了这种概念，因为詹姆斯·卡梅隆即将携带着他的新作品《阿凡达》在12月6日正式全球公映！！！

　　自从《泰坦尼克号》之后，卡梅隆其实也有过几部作品，取得的成绩也都还不错，不过与《泰坦尼克号》震惊全球相比，无疑逊色了不少，不过卡梅隆依旧是全球最有影响力的导演之一，这一点毋庸置疑。

　　而且凑巧的是，这一次的《阿凡达》同样也是以3D的形式呈现出来，这也让它和《2012》的对决更添几分浓重的色彩。

　　而且在一次采访节目中卡梅隆还提到过，《阿凡达》所运用的3D技术更加的成熟，这无疑也令影迷和媒体多了几分期待。

　　“BOSS，怎么办？”赛文拿着十多份报纸来到叶苏芒的办公室，愁眉苦脸的问道。

　　媒体对这次《阿凡达》的上映可谓是一片热忱，现在铺天盖地的报道的关键词都是什么“复仇之战”，“世纪对决”，“新旧王者对决”之类的话，这么强的声势，显然来者不善。

　　而且叶苏芒知道卡梅隆所言的3D技术更加成熟并不是妄言，毕竟《2012》拍摄大半年前，而且用的也是后期制作的方式，而卡梅隆的《阿凡达》则是从拍摄开始到结束足足用了数年，这其中确实也存在着一些差距。

　　“心不要乱，尽力宣传好《怦然心动》就可以。”叶苏芒笑了笑，说道。

　　看着叶苏芒淡然的样子，赛文心下稍安，将报纸放在叶苏芒的桌面上，便离开了办公室。

　　看着报纸上那些乱七八糟的标题，叶苏芒嘴角忽然牵起一丝莫名的笑容。

　　忽然挑起的这种对决如果说是媒体自发性的组织叶苏芒显然不信，这背后很显然还有幕后黑手再推动，为的就是借助上半年《2012》的名头，将《阿凡达》一下子推到了和它同样的高度上，来进行热炒。

　　而在这种热炒下，《阿凡达》这部电影还没有上映起点就不同了，这背后自然也有一只无形的推手在推动着这一切的行动，很有步骤，目的也明确。

　　但是面对这种情况叶苏芒却偏偏没有任何的办法，《2012》早已经上映结束，而对方确确实实又是那个作古记录的缔造者，可以说，对方用的完全就是阳谋，就是明摆着要借助叶苏芒的电影上位，可偏偏叶苏芒还没有办法反驳，只能被动应战。

　　对此，叶苏芒也只能苦笑。

　　不过，心中的傲然让叶苏芒同样不惧，自己的两样记录也并不是那么容易就被破的，鹿死谁手，犹未可知。

　　《阿凡达》带着浩然的声势在12月6日正式上映了。

　　3452家影院，足足5000多块银幕，这就是各大院线给予卡梅隆和这部备受期待的影片的待遇。

　　不过很显然，待遇十足但是首日票房却并没有多大的奇迹，2700万的数据在备受瞩目之下无疑是有些令人泄气的，但是想想《泰坦尼克号》首周的票房也仅仅只有3000多万，却最终取得了6亿的成绩，似乎《阿凡达》未来的票房依旧值得期待。

　　很快，这部影片果然走向了火热。

　　被传言14年磨一剑的电影自然有它的独到之处，超强的画面感无疑就是致胜的法宝，当观众走进电影院后真的发现卡梅隆并没有说大话，《2012》的3D画面已经给了人们一个超级震撼的开场，而《阿凡达》无疑将这种电影技术做的更加精致。

　　很快，卡梅隆最被人引乐道的“后劲”果然展开了，因为全片时长多大2小时40分钟，这部电影在大卖的情况下排档率也高的惊人，毕竟他只要排一个档就相当于普通电影1.5的档，而这也进一步压缩了其余电影的生存空间。

　　1亿，2亿，3亿，这部电影的北美票房也如同火箭般全速向上推进，而且速度飞快，米拉麦克斯的员工们本来并不担忧的心情在《阿凡达》爆表的票房下也渐渐带上了忧色。

　　难道BOSS刚创造的“奇迹”只坚持半年就又要被打破！？

　　这显然是这群员工内心最担忧的想法，而且还有一点，那就是《怦然心动》也会在这个月份内上映，虽然那时候《阿凡达》已经上映接近19天了，但是以这部影片的架势，怕是依旧会挤压《怦然心动》这种文艺片的排档空间吧。

　　要知道，先有《2012》，后有《阿凡达》，3D电影无疑已经在北美形成了一股主流。

　　《阿凡达》叶苏芒没有立即去看，对于它猛增的票房叶苏芒也只是例行了解，他现在更多的则是关注在自己的新片《怦然心动》上。

　　12月25日圣诞节上映，叶苏芒之所以选择这么一个竞争激烈的档期，为的就是能够赶上明年的奥斯卡。

　　对于《怦然心动》的票房叶苏芒觉得顺其自然就好，至少在叶苏芒认为影片亏本的可能性基本为零，但是更多的，叶苏芒则是盯上了明年即将到来的奥斯卡颁奖典礼。

　　显然这部影片，就是叶苏芒准备拿来征战这个世界电影大奖的，那里也才是《怦然心动》真正的舞台。

　　时间不知不觉就到了12月22日，这一天《阿凡达》北美票房也正式突破了五亿三千万，距离叶苏芒创造的记录也仅仅不到一个亿的距离了。

　　而在这段时间内，《阿凡达》也上许许多多影迷领略到潘多拉星球迷人的风采，还有蓝皮肤的纳威族人等等，无疑这部影片之所以成功，它所展示的无尽画面的魅力占据了绝大的功劳。

　　而在《阿凡达》冲刺记录的档口，作为主角之一，叶苏芒的新片也即将上映。

　　“哇哦，说是世纪对决会不会有些太过于欺负人，《阿凡达》突破记录似乎已经是理所当然的事情了，而且《怦然心动》还是一部文艺片，我觉得这一次的较量本身就不太公平，我甚至十分怀疑叶苏芒，难道他认为凭借一部文艺片就能够和《阿凡达》一争高下么？还说是，想要凭借这部影片阻挡一下《阿凡达》的脚步？很显然，无论如何，这名年轻的导演都打错了算盘，不过对于叶的影片，我还是有所期待的，宣传片我也看过，想来应该是一部非常不错的电影，可惜，此时放出，注定要被《阿凡达》所掩盖光芒……”

　　不看好叶苏芒的媒体立刻发声了，而伴随着这些声音，阿凡达的在随后三天的票房收入又囊括了两五百千万，距离叶苏芒创造的纪录也是越来越近。

　　现在圈内都流传着一句话，都是对叶苏芒的一句评价，那就是生不逢时，如果没有卡梅隆的出现，无疑叶苏芒的《2012》将要封印这个记录许久，但是现在却显然就要被打破了，不少人都为这个年轻的创造了上半年票房奇迹的导演感到可惜。

　　或许唯一好一点的消息是在亚洲《阿凡达》并没有获得热捧，或许是影片内涵不符合亚洲人的观影感觉，又或者因为《2012》的3D轰炸，大家对于这种类型的电影已经有了一定的免疫力，虽然评价颇好，上座率也不错，但是显然想要破掉叶苏芒创下的内地票房记录是几乎不可能的幻想了。

　　不过不管如何，无论是北美票房战场还是亚洲票房战场，甚至是世界票房战场，此时此刻的叶苏芒依旧是高坐在王座上的那个人，而在25日，他的新片《怦然心动》也终于要和媒体大众见面了，这大半个月《阿凡达》的热映无疑也侧面带热了叶苏芒和这部影片，对于《怦然心动》来讲，这未尝不是一个好事……


第658章 怦然心动上映

　　12月25日圣诞节。

　　这个节日在华夏只被当成商家圈钱和少年少女人约会的好节日，真正的细节其实没有多少人注意，但是在北美，圣诞节怕是一年最重要的节日了，就如同中国人的除夕，春节一般，意义远大。

　　此时此刻，洛杉矶的大街小巷早已经摆放了无数的圣诞树，父母们也为孩子准备好了圣诞糖果和礼物，欢声笑语不时的从大街小巷内传出来。

　　在这一片热闹的景象下，《怦然心动》很是低调的举办了自己的首映礼。

　　和《阿凡达》首映礼的那种巨星云集万人空巷相比，《怦然心动》的首映礼依旧延续着叶苏芒低调的风格，这也自然而然是因为叶苏芒依旧没有在北美拓展出来自己在圈子内的人脉有关。

　　来的基本上都是剧组内的演员和《2012》的演员，不过相比较演员阵容上的低调，来的媒体数量可谓是极其的高调。

　　全美大大小小的媒体记者几乎都云集在了这里，目的自然也都是一个，那就是报道《怦然心动》。

　　虽然之前媒体舆论对《怦然心动》都不算看好，但那也是相对比较的，哪怕在《阿凡达》的高压下，哪怕这部影片并不是多么成名系列，哪怕它的投资只是《阿凡达》的25分之1，哪怕他是一部文艺爱情片，哪怕它没有一个大牌的演员，甚至挑大梁的都是些孩子，但是它是叶苏芒出品的，就是这个贺岁档最吸引眼球的影片之一。

　　“Hey，你说这部影片票房能有多少？”一名记者一边用手捂着嘴哈着气，一边问向一旁的同伴。

　　“一个亿？我觉得应该没什么问题。”同伴想了想，回答道。

　　“北美票房还是全球票房。”

　　“废话，当然是北美票房了，全球票房我猜能上5亿！”同伴给了这家伙一个白眼，似乎认为对方小瞧了自己的智商。

　　这名记者暖了暖手，听到同伴的答案禁不住一乐：“你对这个东方的大导演还很有信心嘛，一部小孩子的爱情片给出一个亿的北美票房，什么时候美国人的钱这么好赚了。”

　　“我不知道美国人的钱好不好赚，至少在叶这里，我愿意掏出几美元走进影院内欣赏一下这部影片。”同伴耸了耸肩膀，无视对方嘲讽的语气，认真的回答道。

　　这句话也让最开始提问的记者无言以对。

　　因为说实在的，无论如何，似乎冲着叶苏芒的名头，就连他自己也都很愿意掏出几美元走进电影院看一看，到底是好看还是难看，那就要事后评论了。

　　叶苏芒没有亮相首映礼，但是谁都知道，这名大导演肯定已经在影院当中。

　　时间很快就开始的时候了，幸运的买到了首映门票的观众还有媒体记者们纷纷进入放映厅，没有了环形巨幕，也没了奢华装修，更没有高科技的放映设备，这一次的首映似乎更显低调，甚至简单的没有任何特色。

　　观众们对此倒没什么好说的，事实上能够拼命抢首映门票的也大多都是叶苏芒的影迷，他们愿意相信导演能够给他们带来一部优秀的作品。

　　“叶，观众会喜欢的，对么？”和叶苏芒一起坐在包厢内的小莉莉问道。

　　“当然。”叶苏芒自信的一笑，然后刮了下小莉莉的鼻子，宠溺的说道：“因为有我们最可爱的小莉莉出演啊。”

　　“嗯，我也这么认为的。”眨着一双碧绿色的眼眸，摩根·莉莉甜美的朝着叶苏芒笑了笑，显然这番话让小女孩很受用。

　　而伴随着叶苏芒的话，两人身后也传来了一阵笑声，原来卡兰，科洛和玛德琳几个小演员此时此刻也都在这个大包厢内。

　　“OK，不要笑了，影片开始了……”一阵笑声被叶苏芒一句话打断，因为面前的银幕已经渐渐亮起，属于她们的电影也马上就要上演。

　　一阵欢快的音乐先是传进了观众的耳朵中，当银幕完全亮起时，所有观众的眼中只看到了一个笑容甜美无比的小萝莉。

　　“哇……太可爱了吧。”

　　“好美好可爱啊。”

　　“这不是摩根莉莉么，小姑娘不到半年，竟然变得这么可爱这么漂亮了？”

　　叶苏芒亲自操手的镜头下，摩根·莉莉完全化身为萝莉女神，俘获了在场上到70岁下到7岁所有人，这个小萝莉那甜美的笑容简直能融化所有人的心，哪怕是抱着旁观者心态的记者和影评人的眼神在这一刻都忍不住露出了一丝痴迷。

　　欢快的音乐还在继续，不过接下来的一幕却打破了所有人沉浸的幻想。

　　“我这辈子最想摆脱的就是朱莉·贝克，唉，这是一个似乎很悲惨的故事，它始于1957年的秋天……”

　　随着镜头移动到车上帅气的小男孩时，所有人都禁不住乐了，因为面对小美女的笑容，这个小男孩一脸古怪的神色。

　　事实上，这小男孩的第六感很准。

　　小男孩是新搬来的住户，名字叫做布莱斯，而刚才那个迷得影院内众人五迷三道的小萝莉，就是小男孩内心旁白中的朱莉·贝克。

　　“布莱斯，快过来帮我搬东西。”布莱斯的父亲在一处货车内喊道。

　　布莱斯闻言后立刻飞奔而去，不过在这飞奔的路上，他又一次发现了那个朝着自己傻笑的女孩。

　　“这个笑容真是傻极了，而且，为什么她总是要盯着我……”

　　男孩的旁白令人捧腹大笑，当然也有人不忿的说着这小男孩不懂风情，不过不管如何，男孩似乎对小女孩的印象很不好。

　　跑到了车内，小男孩在爸爸的指导下刚要搬起一个大箱子，就在这时身后忽然窜上来一个人，正是一直注视着小男孩的朱莉。

　　“Hey，你是谁。”布莱斯的爸爸警惕的问道。

　　“我叫朱莉，朱莉贝克，我是你们的邻居。”朱莉爽朗的回答道，说完便要动手继续搬东西。

　　“哦，NONONO，请不要碰，这些都是贵重品。”布莱斯的爸爸带着一丝厌恶的拉开了朱莉：“我觉得你的妈妈一定在担心你，请回家吧。”

　　布莱斯的父亲赶人的意图已经表现的很明显的，但是朱莉却仿佛没有听到一般。

　　“没关系，我妈妈知道我在哪。”朱莉十分肯定的回答道。

　　布莱斯和自己的父亲对视了一眼，这一刻旁白再一次响起：“这个女孩真是不识趣。”

　　观众在这一刻忍不住捂嘴偷乐。

　　“那……你看，三个人挤在车厢里似乎不好吧。”布莱斯的父亲再一次说道，语气也越发的不耐烦。

　　但是朱莉抬起头，眨了眨那双充满了真诚的大眼睛，笑着回答道：“没关系，我不介意。”

　　“真不识趣！！！”朱莉的回答伴随着布莱斯内心的旁白再一次击中了观众的笑点，刚刚的笑意还没散去，又一波袭来，让放映厅内顿时充满了大笑声，而影片也在这一篇大笑声中渐渐展开了情节……


第659章 悄无声息，感动人心

　　《怦然心动》剧情推动的方式很是有趣，没有按照以往电影爱情片的套路通过对话还有一些借物传情的东西来推动，而是以一种男女主角互相回忆的方式去演绎。

　　而男孩眼中的和女孩眼中所看到不同的世界也让观众欢笑不止。

　　像是布莱斯的逃避在朱莉眼中竟然是害羞，布莱斯的讨厌也被朱莉误认为喜欢却不敢承认等等，男孩女孩单纯到可爱的想法，令观众不知不觉就沉浸在剧情中难以自拔。

　　类似布莱斯于为了逃避朱莉而故意去找一名漂亮女生交往，又故意在朱莉面前做出一些幼稚的亲密动作等等，当然结果很不如意。

　　就像男孩说的，美色当前，友谊让步，布莱斯很快就被他的朋友出卖了，获得自然是一个超级响亮的大巴掌。

　　“噗……这导演的台词也太绝了，美色当前，友谊让步，哈哈哈。”一名观众看到这句充满了吐槽味的台词，一下就把刚喝进嘴的可乐喷了出来。

　　不过没有人注意到他这有些失礼的举动，因为所有人都在笑，尤其是看到朱莉也乐了的时候，大家笑的更开心了。

　　因为雪莉扇布莱斯巴掌的时候，朱莉全看到了。

　　而朱莉对雪莉狠毒的评价在观众看来不但不讨厌，反而充满了小女孩的率真，可爱到了极点。

　　“无病呻吟的长舌妇，两面三刀的淫娃，头发长见识短，胸大无脑……”

　　这一连串的台词简直把一个吃醋的小女孩的心情表现的淋漓尽致，影院内一个女孩靠在一个男孩的肩膀上，看着这一片段，笑的趴在男友的肩膀上笑个不停。

　　“以后要有人勾搭你，我就用这句话骂她，真带劲。”

　　女孩笑够了后，立刻坚定的成为了朱莉的小粉丝，显然对于朱莉真性情的想法非常赞同，只留下她男友在一旁一脸的哭笑不得。

　　而且除了小男孩小女孩间如同情侣的嬉戏打闹外，剧情中一些别样的东西同样值得回味。

　　像是在车站旁的那颗大梧桐树，每一天朱莉都会爬到树上。

　　“还有三站地……还有两站地……还有一站地……”伴随着校车远远的驶过来，等车的人耳边传来的总会有朱莉那熟悉的报站声。

　　“她是不是很奇怪，或许，脑子有问题？”布莱斯那所谓的挚友嘉瑞在一旁咧了咧嘴，用充满了嘲笑的声音说道。

　　布莱斯尴尬的抽了抽嘴角，点了点头，但是趁着嘉瑞转过头和别人说话的时候，目光却依旧忍不住望了望梧桐树上的朱莉。

　　“真的很怪，没错，嘉瑞说的没错。”布莱斯一边暗示，一边挪回了目光。

　　不过不管众人私底下如何嘲笑，但是每一日朱莉一如往日那般爬上高高的梧桐树，喊着三站……两站……一站，然后在爬下来，和众人一起登上校车，这似乎成为了布莱斯每天都要经历的一个节目，直到有一天……

　　“不，我不下去。”坐在梧桐树顶端，朱莉带着哭腔喊道。

　　而此时此刻围绕着梧桐树的有一圈的人，他们大部分都是看热闹的，但是离着梧桐树最近的两个人却显然并不是如此，他们手持着电锯和专业的工具，很显然，他们的身份就是伐木工。

　　“小姑娘，请下来，不然我们就报警了。”

　　“我不下去，你们就砍吧，我不会下去的。”朱莉死硬的坐在树上，这颗梧桐树带给了她不一样的世界，从小就陪伴着她，她怎么可能会让别人把她伐掉。

　　就在这时，布莱斯和同学们也都走到了校车站台，朱莉一眼就看到了他们。

　　“布莱斯，快上来，我们一起坐在上面，他们就不敢伐树了。”朱莉带着哭腔哭求道。

　　这是布莱斯第一次看到性格开朗坚强的朱莉露出如此无助的表情。

　　不过无论朱莉如何恳求，为了自己那一点点小面子的布莱斯还是登上了校车，而影院在这一刻也响起了一阵惋惜的叹气声。

　　“布莱斯这个小孩子也太没有担当了，朱莉那么的恳求他，真不是男人。”

　　“也不能怪布莱斯，实在是朱莉这孩子太怪了，那棵树又不是她的，她坐在上面有些无理取闹啊。”

　　“谁说的，我看啊你们男人有的时候为了面子就是会做些违心的事情，死要面子活受罪。”

　　影院内因为这段剧情讨论成了一片，而这是银幕中正午的太阳也渐渐西落，可是朱莉依旧没有从树上下来，伐木工自然也无法工作。

　　最后不得不报了警，警察则是找来了朱莉的父亲。

　　“贝克先生，这件事情还需要你来帮忙，你的女儿根本不肯下来。”警察说道。

　　“给我一个梯子，我会把她劝说下来的。”贝克先生点点头答应道。

　　很快，警察就带来了一副梯子，贝克先生顺着梯子爬到了朱莉的身旁，看到的就是自己的女儿红着一双眼眸，无助的瞅着自己。

　　“女儿，为什么要这么坚持，和爸爸下来。”贝克先生劝说道。

　　看着自己的父亲，朱莉咬咬牙，说出了自己的原因。

　　那是因为一次风筝被刮到了梧桐树顶端引起的事情，女孩为了风筝，第一次爬到了那个高度。

　　“爸爸，你不知道，哪里的景色是多么的迷人，我可以在这里嗅到微风的芬芳，感受到最温暖的阳光，我忍不住深深的呼吸，让我的身体内充满着我有生以来最美好的气息，从那一刻起，那里就成为了我最美好的地方……”

　　女孩的话语十分的轻柔，带着一丝向往，听着女儿的话，贝克先生忍不住朝着女儿看向的方向望去，一时间也禁不住愣住了。

　　那是一片原野，没有任何建筑，一望无际，和煦的阳光照耀着大地，微风拂过面颊，一瞬间，父亲就明白了女儿执着心的原因，露出了笑容。

　　“父亲，他们不能这样，在这里能够看到整个世界，他们不能这么做。”

　　“可是没有什么比我的女儿的安全更重要，因为在我的心中，女儿就是我的世界。”贝克先生目光直视着朱莉，认真的说道。

　　虽然女孩坚持，但是在父亲的劝说下，她还是走下了大树。

　　“天啊，这些人太残忍了，为什么一定要砍伐那颗大树，真是的……”观众忍不住抱怨道。

　　刚才镜头所掠过的那道迷人的风景让现场看电影的人也禁不住一阵向往，这是高楼大厦车水马龙的都市所不曾存在的景色，那种离大自然最亲近的景色哪怕只是在大银幕上观看，依旧令人心旷神怡。

　　“或许，我们该考虑去乡村住一住，不是么，我好像开始怀念起我小时候所养的那头牛了，牵着它在草原上吃着草，呼吸着混合着野草和泥土芬芳的气息，尤其是雨季，那种大自然的味道会一直萦绕在鼻尖，令人禁不住就会深深的去吸上一口，心旷神怡……”一个老爷爷搂着一位老奶奶，笑着回忆道。

　　影片中那些古老的物件，那早已远离自己生活却依旧仿佛在眼前的景色都让他深深的怀恋，都市的生活确实便捷，但是环境却并不是老人所喜欢的，只有那真正的大自然，似乎才是他真正的家。

　　在老人怀中的老奶奶笑了笑，用带着一丝沙哑的声音回答道：“为什么不呢，我愿意陪着你……”

　　简单的一句话，让老爷爷畅意无比的笑出了声。

　　不过电影内，事情却并没有这么结束，朱莉在哭了两周后，父亲贝克先生送了一副作品给她。

　　“梧桐树！！！”朱莉惊喜的叫道。

　　没错，贝克先生的礼物就是一副画，一副和朱莉最熟悉的梧桐树一模一样的话，背景的那一片田野也是那么的熟悉，而这幅画中所代表的父爱也是满满的溢出来。

　　“果然，沉默的父亲不会用语言安慰朱莉，但是却用实际行动去表示，用自己力所能及的能力来帮助女儿，这种父爱真令人感动。”

　　“简单的一件事，为什么我会这么感动，甚至有些想要流泪的冲动？”

　　“叶导演编写剧情的能力真是……细微之处见真章啊……光是这细节的处理，我已经赞叹的无话可说了。”

　　一些知名的影评人随着观影的时间越长，内心就忍不住越佩服，一部电影的好坏很难靠一个方面去定论，而之前的《2012》它剧情方面其实更多的被特效所掩盖了光芒，但是放在这部《怦然心动》上，因为没有了特效，没有那些科技加载的东西，最原始的电影却让人更深刻的去品味剧情。

　　而一些在特效大片中不容易注意到的事情，此时此刻也都被这些专业人士看在了眼中，记在了心底。

　　而影片进行到了现在，依旧没有发生什么轰轰烈烈的爱情情节，但是却没有一个观众感到厌烦，因为不知不觉中，一种淡淡的感动早已经融入了观众的心底，让观众也不知不觉中渐渐融入了整个电影中，跟着剧中的角色喜怒哀乐。


第660章 有对比，才有真正的美丑

　　父亲的睿智让女儿摆脱了悲伤，但是朱莉对于布莱斯执着的心似乎也开始有了动摇。

　　在朱莉的眼中，布莱斯漂亮的眼睛似乎不再那么的美丽了，因为它们并不能发现美好的存在。

　　在观众们看来，尤其是女观众看来，小花痴朱莉的怀疑令她们十分的解气。

　　“就是这样，朱莉，那双眼睛只是虚有其表，那个草包布莱斯不值得你珍惜。”

　　朱莉的情感世界牵动着无数人的心，而另一个故事也即将开始。

　　因为一次看到小蛇进食吃蛋的样子，布莱斯开始对蛋产生了厌恶感，而在一次校园才艺大赛上，布莱斯这种厌恶感也越发的明显。

　　本来信心满满的制作了一个模拟火山爆发的模型，但是很显然，在朱莉用温箱孵化的小鸡面前，布莱斯完败了。

　　是的，没错，他输给了朱莉，虽然他并不认为那些鸡有什么值得人们去看的。

　　“该死的，就是那个科学展览会，朱莉完全主宰了那里，至今我都不明白，人们为什么会无聊的去看鸡蛋孵化的过程，而我的那又酷有逼真的现场模拟火山爆发则是完全被人忽略了，甚至包括来参观的我的父母。因为他们也都被朱莉那无聊的鸡蛋所吸引了，好吧，我承认，我失败了，所以我非常讨厌朱莉的鸡蛋，尤其还是那几只抢走我风头的鸡所产的蛋……”

　　在面对朱莉送来了一盒鸡蛋面前，布莱斯充满幽怨的想道。

　　“送给你们吃。”朱莉甜美的笑笑，把鸡蛋递到布莱斯面前。

　　布莱斯勉强的勾起一丝微笑，随便应付了两句，拿起鸡蛋就回到了屋内。

　　晚饭的时候，众人的话题不知不觉就转移到了他们所吃的鸡蛋上。

　　妈妈和爷爷认为鸡蛋的味道好极了，而布莱斯和他那个高傲的父亲则是认为鸡蛋有问题，尤其是布莱斯的父亲，甚至认为这些鸡蛋不卫生，然后还让布莱斯扔掉它们。

　　“天啊，这个人太可恶了。”

　　“万恶的资本主义，这群有钱人永远都是这么一副讨人厌的嘴脸。”

　　“布莱斯千万不要丢掉那些蛋啊，那可是朱莉的心意，哦你个该死的臭小子，我要杀了你。”

　　在观众的抱怨和祈祷声中，布莱斯虽然有过犹豫，但最终还是将那些鸡蛋丢入了垃圾箱内。

　　“阿嚏……阿嚏阿嚏……”包厢内，卡兰此时止不住的打着喷嚏。

　　“我敢肯定，现在外面一定有无数人在骂你。”叶苏芒坐在第一排，大笑着说道，双方的影片播放时间是基本同步的，叶苏芒这里也正是演到布莱斯扔鸡蛋的片段。

　　哈哈哈哈哈……伴随着叶苏芒的话，包厢内也是响起一片笑声，而扮演朱莉的玛德琳更是朝着卡兰挥了挥小拳头，显然在为影片内的朱莉抱不平呢。

　　事实上也确实如此，扔掉鸡蛋的布莱斯一下子就有成为全民公敌的趋势，这一刻的他简直就是玩弄了小女孩真挚感情的混蛋，无耻的败类，多么恶毒的语言用在这个坏小子的身上都不算什么……

　　而随着剧情的发展，观众也越来越觉得，那些恶毒的话哪怕全部都加载在这个臭小子的身上都嫌轻了。

　　因为面子，布莱斯又说了错话，而这一句错话，也让他多了一份工作，那就是把朱莉送来的鸡蛋偷偷的扔掉。

　　没有人知道布莱斯这么做，只有他自己偷偷的进行着，直到有一天……

　　“为什么？”朱莉很不解的看着布莱斯。

　　因为在这个男孩手中的垃圾袋中，最上层正是自己刚刚送给他的鸡蛋。

　　布莱斯吱吱唔唔的回答，女孩一句都没有听进去，因为那明显就是谎话，朱莉没有说什么，转身离开了，只留给布莱斯一个背影。

　　“我发现，布莱斯似乎越来越没有吸引力了，而且他真是一个混蛋……”

　　夜晚，躺在床上的朱莉如此想到。

　　这也着实令观众们大大的出了口恶气。

　　“就是这样，姑娘，那个草包不值得你去喜欢。”

　　“我们的朱莉小姐终于快要看清那个草包小子的真面目了，万岁。”

　　而剧情也在朝着观众希望的去发展，布莱斯和朱莉冷战了。

　　虽然依旧是邻居，虽然每日还是会在学校碰面，但是面对布莱斯，朱莉不再去痴缠着，也没了热情的微笑，没了无话不谈的话题，在这种情况下，布莱斯反而觉得有些不适应了。

　　虽然这是他五年来做梦都想得到的事情。

　　朱莉不理自己，躲着自己，这让布莱斯觉得非常不习惯，他想要去找朱莉，或者道个歉什么的，但是接下来发展的事情却出乎了布莱斯的预料。

　　因为那个总是对自己不冷不淡的外公竟然会与朱莉那个小妞相谈甚欢。

　　“哦，天啊，看看他们笑谈的样子，怕是这几年外公和我说的话都没有这一天和朱莉说的话来得多。”布莱斯有些嫉妒的想道。

　　他搞不懂为什么外公会从一开始就格外青睐这个奇怪的女孩。

　　“因为她闪亮，执着啊，草包。”布莱斯还没有搞懂的问题，观众立刻帮忙回答道。

　　“这个外公真是一个明白人，果然人生的阅历丰富让他有了一双懂得去发现美的眼睛，他能看得到朱莉的优点。”一名观众欣慰的笑道。

　　看着帮朱莉整理院子，同时聊得十分开心的布莱斯外公，观众们对这个很有好感的老头更有好感了。

　　当然不免得，对于布莱斯那可恨的父亲还有布莱斯这个家伙，也是越发的讨厌。

　　一个故作高傲，瞧不起任何人，一个胆小懦弱爱面子，人最怕的就是比较，从朱莉的身上，从布莱斯外公的身上再回过头看那对父子，似乎这两位外表光鲜亮丽的人，内在却是那么的不堪。

　　当这种想法深入观众的内心后，这也同时证明着，叶苏芒的目的已然达到了。

　　自己要的就是观众有这种的想法。

　　美，永远不会存在于表面，有的时候内在美远远比外在美更重要，这也是叶苏芒想要表达给观众的，但是叶苏芒做的没有用多么深刻的语句，也没有用什么刺激的事情来表白，反而就这么平平淡淡间让观众自己就明白了这个道理。

　　这种体会，尤为深刻……


第661章 Luv-letter

　　剧情发展到现在已经过去了一般，而且显然，男孩和女孩的拉锯战正一点点的改变。

　　最开始是朱莉死缠烂打布莱斯躲躲藏藏，直到现在这种情况却发生了改变，朱莉开始变得冷静，反而是布莱斯变得患得患失。

　　或许是忍受不了朱莉改变，布莱斯终究下定决心跑去给朱莉道歉，道歉很成功，朱莉就仿佛没有生过气一般，但是这个结果却让布莱斯更加的不舒服了。

　　难道朱莉已经讨厌自己到把自己当成陌生人去对待？

　　这让布莱斯既觉得无语，又带着一点点丧气，可是随后发生的一件事情，却让布莱斯忍不住自我思考了起来。

　　原因起自于朱莉一家的争吵。

　　任谁也想不到，朱莉一家的贫穷不是因为他们自己不够努力，原来是因为朱莉的父亲贝克先生还有一个弟弟，只不过这个弟弟从一出生就是患有一种精神疾病，让他的智商如同孩童，有的时候严重还会做一切出奇的事情，而这种精神疾病也让贝克先生的弟弟根本无法如同正常人生活。

　　贝克先生为了弟弟能够有一个舒心的环境，没有让他去国家提供的福利援助机构，而是找了一个私人的疗养院，因为只有在这里，弟弟才会受到最无微不至的照顾。

　　私人疗养院的价格不菲，贝克先生家里本就有三个孩子需要养，再加上贝克先生弟弟的高额医疗费用，这才是为什么贝克一家会如此贫穷的原因。

　　布莱斯知道这个消息是从外公的口中说出来的，父母对于这一点态度迥然不同，父亲直接表示不屑，而母亲却情绪激动难以抑制，为此甚至流出了眼泪。

　　在跑回卧室前，母亲深深注视了一言布莱斯，这也让布莱斯浑身觉得有些异样。

　　“为什么妈妈要这样看我。”在和外公单独相处的时候，布莱斯终于问出来这句话。

　　“朱莉的叔叔出生的时候被脐带缠住了脖子，缺氧导致了脑瘫，如果他出生那会没有遭遇这个不幸，相信他会和你一样健康。”外公突然说了一段莫名的话。

　　布莱斯眼中充满了不解。

　　“因为你也是如此，不过幸运的是，医生及时解开了脐带。”外公感叹的说道。

　　布莱斯当下无语，眼睛呆滞，他怎么也没想到，自己竟然还有过这样的遭遇，不过第一阵冲击过后布莱斯内心更加害怕的是，如果自己当时没有急事解开了脐带，变得如同朱莉的叔叔那样，那么自己的家人又会如何对待自己？

　　想着父亲刚才那一副嘲笑的嘴脸，还有一声声对朱莉家人的讽刺，布莱斯第一次对父亲感到害怕，因为布莱斯打从心里觉得，如果自己真的变成朱莉叔叔那样的脑瘫，自己的父亲说不定真的会把自己丢到福利机构，让自己成为一个孤儿……

　　头一次，布莱斯忽然有些羡慕起朱莉的家庭，他们虽然贫穷，但是却真诚善良……

　　当夜，外公第一次邀请布莱斯散步，面对这位老人，一直存在心底的忐忑，布莱斯忍不住问了出来。

　　“不要想那些有可能但没有发生过的事情，不能因为这些‘莫须有’的事情而指责你的父亲，孩子，你明白么？”外公理性的开导着布莱斯，两个人漫步间不知不觉就来到了那颗已经被伐掉的梧桐树前。

　　“这就是那颗树？”外公很感兴趣的问道。

　　“没错。”

　　“坐在它上面一定能欣赏到很壮观的风景吧。”看着留下的粗粗的树墩，外公忽然赞叹道：“朱莉，是一个好女孩。”

　　布莱斯听到这句话禁不住一愣。

　　外公好似没有发现布莱斯的表情，自顾自的继续说道：“有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但有一天你一定会遇到一个如彩虹般绚丽的人，当你遇到她之后，那么其余的人，就已经不再重要了。”

　　说完这番话，外公眼中带着一丝美好的回忆笑了笑，而一旁的布莱斯看着外公的笑容，眼中更显得迷茫了。

　　“浅薄，无知，绚丽？这究竟都是些什么意思，我一直都觉得朱莉·贝克很平凡啊。”

　　当夜，布莱斯失眠了，内心虽然如此去想，但是身体却仿佛不受控制一般跑向了桌边，拿起了当初被他抛弃的那份报纸，看着上面朱莉的照片，忍不住认真的读了起来……

　　男孩的改变也让影院内笑声一片。

　　“布莱斯这个臭小子看样子总算是发现朱莉的好了，我们的外公真是太睿智了，他的话语，他的作为都是体现了长者的风范。”

　　“Hey，坏小子，这回轮到你单相思了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　观众们都是发自内心在笑，布莱斯这个家伙在之前那样对待朱莉无疑让观众都积累了不少的怨气，现在终于翻身农奴把歌唱了，观众自然乐的看布莱斯苦苦相思的模样。

　　布莱斯是真的陷入了单相思，他会把这那一份报纸在不同的时间不同的地点看个不同，他也开始偷偷注意朱莉了，会去偷瞄，会躲在远处偷偷的眺望，而这一切无疑都是朱莉之前做过的事情。

　　很显然，布莱斯这种不光明的做法并没有让他把自己掩饰的很好，朱莉的好朋友在一堂实验课上就发现了布莱斯的小动作，而随后布莱斯的损友嘉瑞同样也发现了布莱斯的报纸。

　　在图书馆，朱莉一整天都在想着之前看过的叔叔，心神无法集中，就在这时朱莉的好朋友笑着坐了过来，而且一开口就给朱莉带来了一个“惊喜”。

　　“我发现布莱斯·洛世奇很喜欢你哦。”

　　“什么？”朱莉抽了抽嘴角，不敢置信的反问道。

　　“我说，他深爱着你呢。”闺蜜再一次确认的说道。

　　“不可能。”朱莉第一时间的想法就是这个：“他怎么可能喜欢我，他不讨厌我就很不错了。”

　　说道这里，女孩眼神还是有些黯然，自己的布莱斯，自己的初吻……

　　可是闺蜜此时确实一脸暧昧的笑容，解释道：“就在刚刚的自然课上，我发现布莱斯总是偷瞄你，有时候还会看着你发呆，被我发现后他还慌张的解释说因为你头上有只蜜蜂，天啊，多么拙劣的借口，这个借口简直傻透了不是么？”

　　这个小女孩忍不住笑道，对面的朱莉眼中此刻也渐渐绽放了一点点的光彩，不过长久以来的拉锯战让朱莉还是不敢相信。

　　“或许我的头上真的有一只蜜蜂也说不定。”

　　“怎么会，朱莉你吸引的绝对不是蜜蜂，而是一个叫布莱斯的男孩，他肯定喜欢你了，不相信的话就过来，他整合嘉瑞谈话，我们去听听……”

　　说着，女孩就牵起了朱莉的手跑向布莱斯和嘉瑞交谈的地方。

　　而就在此时，电影的配乐声同时响起，一阵轻柔的钢琴弹奏声立刻传入到了现场观众的耳朵当中。

　　而这一阵优美的旋律在一瞬间就抓住了观众的耳朵。

　　开头的钢琴声如同心跳一般，缓和，但是却弥漫着一股爱意，随后渐渐进入高潮，在加入了电子鼓的节奏后，就仿佛一个初恋的女孩心跳加速一般，慢慢的升华，充满了一种美妙的感觉。

　　这段钢琴的配乐简直就像是拥有净化人类心灵的作用，而配合此时的剧情，简直将朱莉的心情从头到尾毫无保留的展现了出来，尤其是当观众们看到布莱斯违心的赞同了嘉瑞的话令朱莉伤心的时候，钢琴声那缓慢哀伤的节奏简直是在用声音一点点的敲碎人心……

　　“该死的布莱斯，没骨气，我可怜的朱莉，这是什么鬼音乐，我好想哭……”一个女孩泪流满面的扑在男友的怀中，泪眼模糊的眼前的画面却阻挡不住耳朵中那淡淡伤感的钢琴声，那每一个音符仿佛都像是带着一股淡淡的哀伤，不知不觉就渗透到了自己的内心，让自己又抑制不住的流出了泪水……

　　没人笑话女孩的失态，包括女孩的男友，还有很多的人都是如此，情感脆弱的流出了泪水，哪怕坚强的也忍不住湿润了眼眶，这本来就是一个淡淡的爱情故事，可是在音乐与剧情完美的配合下，却似乎能让人真的如同亲手感受到那份失落一般。

　　“你有听过这首钢琴曲么？”前排有一记者问向身旁的同伴。

　　同伴直接摇了摇头，如此动人的音乐如果自己真的听过那么一定会记住，而这段配乐自己从来没有听过，很显然，这是一首原创的钢琴曲。

　　“看来明年奥斯卡最佳原创歌曲应该没有悬念了……”一首歌曲，让他在心中已经确定了一座奥斯卡奖杯，虽然他不是什么专业的乐评人，但是好听还是难听，这名记者还是能够分辨的。

　　而后这名记者又忽然想到，似乎叶苏芒之前就有过一首钢琴名曲《Summer》，那么这一次呢？

　　如果真的也是叶苏芒所作，那么这名导演的才会将会更令人瞩目了！！！

　　不过这一想法很快就被记者暂时抛到了一旁，因为接下来的剧情又开始了。


第662章 初吻？

　　朱莉已经打定注意不再理布莱斯，但是晚上她就不得不去布莱斯家里参加家宴，因为她的母亲非常希望能够和邻居间有交流。

　　至于布莱斯，这个笨蛋到现在还不知道自己在图书馆当时说的话都已经被朱莉听到了，现在的他正在苦恼自己到底该穿什么，朱莉一家的到来已经让他有些手足无措了。

　　“这个没骨气的小子，一会就等着吃别吧。”观众中已经开始有人恶意的想着。

　　事实上也确实如此，在面对精心打扮过的布莱斯，这一次朱莉眼中没有痴迷，有的只是厌恶。

　　“我听到了你和嘉瑞在图书馆里所说的话，你们竟然取消我叔叔，我不想和你说话，现在不想，以后也不想。”说完朱莉就想要转身离开，却被布莱斯一下叫住。

　　“不是你想的那样。”布莱斯有些着急的解释道：“事实上我很同情你的叔叔，我也知道嘉瑞那么说是错误的，我当时恨不得揍他一拳，可是那里是图书馆……”

　　说到后来，布莱斯在朱莉的目光下语气渐渐没了底气。

　　“就因为那里是图书馆你就附和他？你就和他一起讥诮我的叔叔？”朱莉冷笑了一下，问道。

　　布莱斯语噎，但不得不点头承认。

　　“那你就是一个懦夫。”流下了这么平平淡淡的一句评语，朱莉转身去和自己的父亲还有布莱斯的外公一起聊关于“发动机”的话题。

　　“该死，发动机？她怎么会懂那些，还有为什么要去聊那个，难道她不知道我此刻内心是多么的煎熬么？”一旁的布莱斯用着幽怨的小眼神望着朱莉，内心暗自想到。

　　这番内心的独白让影院内笑成了一片，任谁都看得出，到现在为止，当初的拉锯战已经完全调换了阵营，一直处于攻势的朱莉开始逐渐放弃了战场，而一直被动挨打的布莱斯却忽然发现了对面的美好……

　　晚餐时，气氛并没有想象中那么友好，这一切自然都源自于布莱斯父亲的那种丑恶的嘴脸。

　　不过交谈间，布莱斯父亲那种看似高傲但内心却脆弱无比的样子也渐渐浮现在了观众的面前，他也会被生活所左右，甚至于他对于朱莉一家的厌恶，更多的都是来自于自己的懦弱，可以说，他真实的内心竟然是对朱莉一家的羡慕。

　　他朱莉的父亲自由的工作，不需要去看上司的脸色，他羡慕朱莉的两个哥哥，能够靠着自己的能发唱片，而自己年轻的时候虽然也有过这个梦想，却因为各种压力而没有坚持下去，原来那个看似处处高人一等的男人，竟然是这么羡慕着一直以来被他所鄙视的那家人。

　　这一顿晚餐间，同样也展现了女人的智慧，要不是有着朱莉的母亲和布莱斯的母亲见缝插针的话题，那么很显然，这顿晚餐肯定不会愉快的结束。

　　“没想到啊，原来这个看似牛气的人竟然也会羡慕朱莉那贫苦的一家。”

　　“这很正常啊，就像农民羡慕富翁丰衣足食，而富翁则是羡慕农民能够生活在那种贴近大自然的淳朴的地方，能够健康，这也是为什么现在那么多的农民非要攒一堆钱去享受奢华的生活，而富翁却又甘愿吃苦，花上一堆钱去体验农民的生活。”

　　“可不是，贫穷往往不止代表金钱，更是一种精神的缺乏，叶苏芒导演这里设计的真的很巧妙。”

　　影评人一边看着电影，一边感叹道。

　　现在的他们，对于这部电影的评价已经一高再高了。

　　就像是这一次的教育，或许被教育的人都不明白自己学到了什么，但是这种精神上的贫穷却不知不觉中就被大家所理解了，电影能够这么舒心写意的将自己的观念灌输给观众，这些专业影评人都禁不住在内心竖起了无数的大拇指。

　　这一餐布莱斯吃的是煎熬极了，不过让他想不到的是，朱莉在晚餐后竟然跑过来和他道歉，不过这并没有让男孩欣喜，反而更加的忐忑了。

　　“朱莉的道歉让我更不安了，我知道她根本没有原谅我，就好像我对她已经不重要了，她甚至都不屑于记恨我了……”

　　男孩布莱斯萎靡的躺在床上，悲哀的想道。

　　观众听着布莱斯内心的吐槽，都忍不住捂嘴轻笑，这个傻男孩在恋爱后似乎也开始变得有些可爱起来了。

　　就在男孩心烦意乱的时候，学校一年一度的募捐大会又开始了。

　　而布莱斯作为篮球部的代表则被推上了拍卖席，因为这个募捐大会就是将男孩作为意见礼物，然后由女生出钱去买。

　　布莱斯凭借英俊的相貌无疑是学校优秀男孩的大热门，当初的雪莉还有另一位笑话克丽丝都放出话去会竞争布莱斯，这让布莱斯的损友嘉瑞每天都激动万分，似乎很希望看到两大校花为布莱斯大打出手的样子。

　　不过布莱斯的内心却对此一点兴趣都没有，因为他的脑海中都是朱莉，那个在大家看来有些奇怪的女孩。

　　浑浑噩噩间就到了募捐大会，就在布莱斯无精打采之际，嘉瑞给他带来了一个消息。

　　“我看到了朱莉拿着一大笔钱过来，她是不是要拍下你？”

　　“什么？”布莱斯不敢置信的疑问道，因为在他的内心中，想着朱莉似乎已经把自己从她的生活中抹去了，原来她还记着自己？

　　想到这里，布莱斯的心禁不住砰砰的加速跳了起来……

　　但是很显然，期望越大失望越大，朱莉并没有拍下布莱斯，而是拍下来布莱斯之前的那个小男孩，这让后面的布莱斯哪怕获得了最高的身价，依旧开心不起来。

　　“为什么？”观众很是疑惑，不过很快就得到了解释。

　　朱莉果然内心还是对布莱斯有着一丝幻想，拿到钱也犹豫过，但是想到布莱斯的所作所为，女孩在最终时刻还是决定下决心与布莱斯划清界限。

　　难道结局部圆满？

　　这或许就是观众内心此时此刻的想法了，这么看上去简直就是分手的节奏吗，这怎么可以，不少观众甚至已经打好注意，如果结局真的不如自己想象那样，那么回头去电影影评网站上一定会下最烂的评价。

　　谁让它前面拍的这么好，后面却敢烂尾的！！！

　　不过叶苏芒似乎是不希望观众失望一般，在募捐大会后的聚餐时，布莱斯竟然终于鼓起了勇气，撇开了那个漂亮无比的校花雪莉，而是拉起了朱莉，那副认真的表情可渐渐靠近的脸庞让在做的观众都禁不住屏住了呼吸？

　　初吻……朱莉的初吻……属于朱莉的布莱斯的初吻……终于要来了？


第663章 爱的有尊严

　　朱莉从小就期待，一直持续了五年的期待，难道这个初吻就将要送出去了？

　　看着作势要吻下去的布莱斯，所有观众不由自主的想道。

　　这很显然是一个突发性事件，包括观众在内都被布莱斯的举动惊呆了，不过这份惊喜来的太过于突然，以至于虽然很期待两人亲吻在一起的观众们，在此时此刻的内心却都不由自主的产生了疑问。

　　这真的是自己所期待的场面么？

　　观众扪心自问道，朱莉还没有原谅布莱斯，他们也并没有真正的交心在一起，如果真的凭借着这个亲吻就解决了这个故事，不得不说，观众内心是充满了遗憾的。

　　甚至包括前排的那些媒体记者和影评人也都纷纷皱起了眉头，如果片尾的真的要用这么俗烂的剧情去结尾的话，那么之前那么多惊艳的好评无疑就会黯然失色，虽然这部影片依旧不失为一部优秀的影片。

　　“唉，似乎只能这样了？”一位影评人叹了口气，说实在的，这种结局似乎也是最理所当然的。

　　“我有点失望，不过也能理解叶苏芒的难处，毕竟……我的天啊！！！”因为就在人们对这个吻又期待又遗憾之际，画面中的人物却来了个大反转。

　　这是朱莉一直期待的那个吻，期待了一直五年之久，可是这却并不是朱莉想要的，在所有人惊讶的目光中，布莱斯甚至已经闭上了双眸就快要靠近到自己的唇边，朱莉甚至能感受的到对方那带着清甜西瓜般的香气，这一切都是她最喜欢的，可却也是她最不能接受的。

　　在众人惊讶当下，朱莉眉头微微皱起，使劲的推开了布莱斯，直接跑出了学校……

　　“天啊，勇敢的有骨气的朱莉，虽然我很期待那个吻，但我不得不承认，你是对的！！！”一名观众激动的叫道。

　　故事到现在为止已经完全进入了反转阶段，朱莉和布莱斯的攻守地位也完全置换了，而面对布莱斯的吻，朱莉拒绝的十分干脆，这也让影院内响起一片议论声。

　　大家很期待两人的接吻这是事实，看了这么久的电影，这对小男孩小女孩间的互动早就深入观众的心底，可是不知为什么，朱莉的拒绝却又让观众欣然接受。

　　“或许，因为这样的她才配是观众心目中的那个奇怪的女孩，这样的她才是真正的朱莉。”一个记者感慨的说道。

　　这句话也同时印证了观众内心的疑问。

　　是啊，只有这个带着执着，倔强的女孩，不愿意妥协，有尊严会思考的女孩，才是她们喜欢的那个朱莉。

　　朱莉的爱情并不贫贱，也不需要施舍，她的爱是有尊严的。

　　在一阵热议声中，不少观众又不由自主的担心起来，毕竟布莱斯连强吻这一招都用出来了结果还没有成功，那电影又该如何去结尾？

　　显然对于结局，大家都很期待圆满的结果，可是在经历了这些事情，众人也禁不住担心，会不会到最后反而就这样分开了……

　　“调查数据显示，初恋往往都是没有好结果的。”一名记者摇头晃脑的说道，不过下一秒就被身旁的几个人下了黑手，疼得满脸扭曲。

　　是，现实中初恋确实没有几个有好结果，可这是电影，观众仍旧希望有一个美好的结果。

　　“我不要命的蹬着自行车跑回家，把自己关在房间内，无论布莱斯怎么敲门，如反复的打来令人烦躁的电话，甚至爬上二楼敲我房间的玻璃，哪怕他做到这样，可是我都不想再理他，他怎么就不明白，我只是想一个人静一静。”躲在家中的朱莉一脸愁容的想道。

　　看着对布莱斯任何举动都有些无动于衷的朱莉，某些观众也暗自攥紧了拳头，继续全神贯注着剧情接下来的发展……

　　两天后，布莱斯的热乎劲似乎过去了，没有再过来打扰朱莉，朱莉也觉得自己或许真的和布莱斯不再有任何的交集了。

　　“怎么可以这样？这是结局么？我不接受！”一个女观众抓狂的揉着自己精心打理过的长发，一点都顾不得它正在朝鸡窝的方向发展。

　　而其余人对于这名女观众抓狂的心情也十分的理解，因为他们同样如此在想。

　　这个结局真心不令人满意啊。

　　“布莱斯，你个坏小子，怂蛋，你就是草包，美国最大的草包，SHIT！！！”有的男观众甚至顾不得风度直接开口大骂道。

　　有的时候爱之深、责之切，显然观众对于布莱斯这个小孩还是很喜欢的，可是他的所作所为却令人也恨的牙痒痒。

　　“怎么就坚持了两天，这个臭小子千万不要让我看到，否则我一定踢他的屁股。”

　　众人大骂的时候，却不知道此时在银幕的后台有几个人正围着一个尴尬无比的男孩笑成了一团。

　　这群人正是刚刚从包厢中看完电影走出来的叶苏芒一行人，被嘲笑的自然也是我们的“草包”布莱斯的扮演者卡兰。

　　“好了，漂亮的女孩们，收起你们的笑容吧，我们的帅男孩卡兰已经脸蛋通红了。”叶苏芒笑着说道，看似替卡兰解围，实则是调侃。

　　果然，女孩们的笑声更大了。

　　“导演……”卡兰一脸无奈的看着叶苏芒，真没想到这位大导演竟然还会开这么幼稚的玩笑。

　　不过卡兰对于外面的反应虽然很无奈，但心内实则也有一些欣喜。

　　确实，外面很多人都在骂自己，但是卡兰知道，结局会有反转的，而这些骂自己的也都会闭上嘴巴，在翻转后甚至还会很大成分喜欢上自己的角色，卡兰很明白，看着观众那认真的反应，他就知道这部电影成功了。

　　“谢谢你，叶！”卡兰真挚的朝叶苏芒轻声道谢。

　　其余几个女孩这时候也收起了笑容，纷纷朝着叶道谢，卡兰这个菜鸟都能看明白的事情，她们怎么可能看不到，尤其是玛德琳，这部影片可以说她的受益最高，这部影片也很有可能成为她演艺生涯的代表作之一，对叶苏芒，她只有满满的感激。

　　画面一转，银幕此时忽然一暗，当然这并不是设备出了问题，而是画面内的天气是阴天而已。

　　观众起初还一愣，虽然才发现，原来整部影片的节奏一直都是明朗轻快的，所拍摄的画面的天气也一直是走着晴朗的路线，所以这片尾的阴天才会令大家一下子觉得有些不适。

　　不过这种不适并不是画面的原因，而是因为这个天气似乎太对应自己的心情了。

　　“该死的，操蛋的，阴天……”某人下意识的诅咒道，尤其是看着画面内朱莉那一脸消极的样子，再没有往日那般开朗的笑颜，更是觉得这个阴天出现的实在不是时候，简直把自己和朱莉的心情一下就囊括进去了。

　　“这不会是悲剧的节奏吧。”有的观众也在乱想，毕竟一直都是晴天，却偏偏在这时候来了个阴天，这实在令人不得不多疑。

　　而且更让观众觉得有些丧气的是，这一段开始就有一阵钢琴声缓缓响起，充满了一股淡淡的哀伤，这种节奏不知不觉就让观众陷入了低迷的情绪，下意识的认为悲剧即将到来。

　　伴随着淡淡哀伤的钢琴声，朱莉无精打采的看了看窗外，轻蹙着眉头叹了口气，在观众心疼的目光下随便拿了本书走下了楼，此时此刻，她的父亲贝克先生也正躺在摇椅上看书。

　　朱莉有气无力的打了声招呼，正准备找个座位坐下的时候，整个人忽然愣住了。

　　莫非是布莱斯又出什么奇招来道歉了？？？观众忍不住惊喜的想到，毕竟能够引起朱莉兴趣的东西着实不多。

　　“哦天啊，他在干什么？”就在观众期待奇迹的时候，朱莉忽然愤怒的喊道。

　　随着朱莉愤怒的喊声，镜头移向窗外，就见布莱斯竟然正拿着一把锹在挖坑。

　　“我真想踹飞他……”一名观众气愤的直接捏爆了手中的可乐杯，这个臭小子，到底在干什么啊。

　　“爸爸，你没有看到么，布莱斯那个坏蛋他在破坏我们家的草坪。”朱莉愤怒的说道，要知道那可是她和布莱斯外公辛辛苦苦好几周才完成的作品，他怎么可以这样。

　　不过朱莉的父亲此时此却十分淡然的点了点头：“我知道，我允许他这么做的。”

　　此话一出，不光片内的朱莉一愣，就连影院内的观众同样也愣住了，这个节奏或许和自己想想的不一样啊，莫非布莱斯真的有所准备？

　　在观众的期待中，布莱斯很快放下了手中的铁锹，然后一个闪身脱离了朱莉的镜头，而站在窗前的朱莉则是倍感煎熬，毕竟看着布莱斯破坏着草坪，这可是自己努力的结果……

　　这个画面观众觉得过的特别的慢，一秒，两秒……每过一秒钟，观众的心就禁不住用力的一跳，生怕下一刻出现的并不是自己所期待的，足足等了五秒，就仿佛过了五个世纪一般，布莱斯的身影再一次出现在了观众的面前，不过这一回他还带了一样东西，一样令朱莉和观众都瞪大了眼睛的东西……


第664章 恍如初见

　　“树！！！”朱莉一声惊喜的叫喊给出了这份答案，而本来低沉的音乐声似乎也随着这声充满了惊喜的声音而变得节奏欢快了起来。

　　此时此刻的窗外，布莱斯正捧着一颗树回到了原地。

　　“一棵树？原来他是在种树……”朱莉的脸上重新挂起了微笑：“那是……”

　　其实朱莉不必去问，因为那棵树她实在是太熟悉了，从树叶的形状，树干的纹路就能够看得出，那是自己最喜欢的梧桐树。

　　布莱斯的这一手礼物不光令朱莉惊喜，就连现场的观众也跟着惊喜不已。

　　“太棒了，小伙子。”一直都对布莱斯骂骂咧咧的某观众，第一次真诚的对男孩发出了赞赏。

　　还有许许多多的人，都为布莱斯这一手感到佩服，无论百般甜蜜的情话，还是动人心弦的情书，又或者是能让人信服的解释，这些似乎都比不上这简单的一棵树，一颗在朱莉的心底占据着十分重要的地位，代表着她快乐，代表着她童年美好回忆的树。

　　可以说，男孩的这一“球”，本垒打！！！

　　走出房间，望着一脸真诚笑容的朱莉，布莱斯也禁不住痴了。

　　“他走出门的那一刻，我仿佛看到了我们初见面的时候，这么可爱的女孩，为什么会有人想要躲着她？”男孩情不自禁的扪心自问。

　　而望着男孩的女孩，此刻也在内心想着。

　　“他用那双清澈的眼眸望着我，那双重现闪亮的眼睛，我在这一刻忽然明白了，布莱斯他仍旧保留着我的初吻，当然，这或许用不了很久……”

　　女孩这般带着羞涩和大胆的想法让影院内也是响起一片轻笑声，观众此刻早就放下了担心，舒心的看着剧情朝着完美的方向发展下去。

　　伴随着轻快的钢琴声，天空忽然飘起了细雨，但是男孩和女孩面对着面，却没有任何的躲避，反而同时露出了笑容。

　　女孩的笑容腼腆，男孩的笑容充满了真诚，随着镜头切换，时间仿佛又回到了初见面的时候，那仅仅只存在于朱莉脑海中那个相对而视，展颜一笑的画面，观众的心在这一刻也跟着情不自禁的融化了。

　　细雨依旧在飘着。

　　朱莉和贝克这是第一次真正意义上的交谈，但是却也是一次内心深处最直接的交流，男孩和女孩亲手将泥土覆盖在树苗的根部，而男孩的手也羞涩的轻轻盖住了女孩的手……

　　钢琴声依旧轻快，而天空虽然还飘着细雨，但却在渐渐的放晴，就如同此所有人的内心一般，镜头朝上，晴天雨带着一股清新几乎一瞬间就冲洗了观众内心不需要的污垢，而挂在天边那道绚丽的彩虹更是让观众内心重新填满了甜蜜……

　　“哇哦，这个结局，我好感动。”一名老太太竟然摘下了眼睛，抹了抹眼角，多久了，都没有经历过这么感人的电影，这就好像把自己带回到了当时自己初恋的那个年代，可惜，身边的人早已不再……

　　不过正因为失去，所以才更觉得珍惜，对于电影内那淡淡的感情体会的更是深刻。

　　如同老奶奶一般感动的还有很多，而银幕中那渐渐远离的镜头也是那么的令人不舍，这部电影太令人回味了，以至于已经到来了的结局，观众还是不愿意就这么结束掉……

　　而似乎是明白观众此时此刻的心意一般，就在观众纷纷准备起身离场的时候，电影的片尾竟然又给出了彩蛋！！！

　　而这个彩蛋也让观众瞬间就把刚挪开椅子的屁股又坐了回去。

　　伴随着一首改编自70年代的老歌《Let-it-be-me》，彩蛋也随之袭来，原来在节目的片尾叶苏芒竟然还准备了几个20秒左右不等的小故事，而这些小故事全部都是和剧终的人物有关。

　　像是朱莉和布莱斯一起步入大学，又或者是雪莉最终嫁给了一个大富豪却每天吵架，又或者是朱莉和布莱斯已经有了宝宝，为宝宝忙个不停，一个个小故事没有多么正式的去拍，都是用幽默的搞笑剧来呈献给大家，但是却让大家在欢笑之余感动异常。

　　尤其是在影片结尾的时候，朱莉和布莱斯已经满头花白的头发，却爬着梯子坐在梧桐树的顶端，望着依旧存在的那一片田野，所有的观众在这一刻也跟着不由自主的痴了，眼泪也瞬间不受控制的蹦出了眼眶……

　　“我……我不知道该在怎么说才能够形容，但是这部电影真的是太棒了！！！”一名影评人用力的鼓着掌，手拍红了都不在乎。

　　“我觉得它比《阿凡达》更好看。”一个记者一边抹着眼角的泪水一边评价道：“或许它的票房可能很难和《阿凡达》抗衡，但是带给人们的感受却远远多余《阿凡达》。”

　　“叶苏芒不愧是叶苏芒，就像他说过的，他不会令他的影迷失望。”

　　震天般的响声在影院内响起，大家使劲的拍手，把这份掌声献给这部令人充满感动的电影，而此时此刻在后台的玛德琳，卡兰和科洛也都把这一切看在眼中，小姑娘小伙子们也是兴奋的满脸通红。

　　因为他们很清楚，这代表着什么，这代表着成功，巨大的成功！！！

　　“好了，孩子们，加油吧，未来的一个月靠你们了！”叶苏芒迎着几个孩子崇拜又感激的目光，笑着说道。

　　影片上映，宣传的第二战也才刚刚开始，虽然口中说着不在意票房，但是叶苏芒却不准备就这么样的缴械投降，文艺爱情片又如何，照样要在圣诞档期杀出一片天地来！

　　事实上，《怦然心动》的票房也确实在井喷的状态下增长。

　　首映过后，第二场的电影票几乎转瞬间就卖光了，其中一大半都是第一场的观众买下的，有的是想要重温感动，有的则是想再品味一下电影中的音乐，理由千万，但汇聚成一个那就是对这部电影的喜爱。

　　叶苏芒踏出影院，没有回公司，而是直接回答家中，因为就在明日他就可以返回国内和家人团聚了，今天自然要好好的睡上一觉。

　　不过很显然，命运似乎看不惯叶苏芒这么闲暇，一通来自国内的电话让叶苏芒禁不住又失眠了……


第665章 圣诞节最好的礼物

　　“我现在位于洛杉矶的时尚街区，这里是购物的天堂，同样也是圣诞节时情侣约会的圣地，当然，他们不光是选择购物，在闲暇之余看一场电影也是非常好的选择，而就在两个小时之前，来自东方的导演叶用90分钟的时间就征服了今夜所有光临影院的情侣……”

　　一名记者正在一家电影院的门口进行现场直播，而她的身后则排满了一条长龙，显然都是排队观影的人。

　　“这位先生，您是来看什么电影的？”记者随便挑选了一个人，问道。

　　“一部叫《怦然心动》的电影，我的朋友和我推荐的，说是不看会后悔一辈子，我相信他，所以我来了。”

　　“那这位小姐呢？我看您拿着电影票，是不是您也是来看《怦然心动》的么？”记者又拉着一个女孩问道。

　　“不，这是《阿凡达》的电影票。”女孩拿着票在镜头前晃了晃，就在记者有些尴尬的想换一个人采访时，这个女孩忽然反转的说道：“《怦然心动》这部电影的票已经卖完了，我现在试图用《阿凡达》的票去换一张。”

　　“哦！？这位小姐，据我所知《阿凡达》的票价是《怦然心动》的一倍还要多，您这么做值得么？”

　　“如果我没有看过那部电影的话，我肯定不会这么干。”说到这，女孩的眼中闪过一道痴迷，继续回答道：“可是正因为我看过了，所以我早已经陷入其中无法自拔，那淡淡温馨甜蜜的剧情，还有那优美动人的音乐，天啊，这电影简直就是一部艺术品！！！”

　　“谢谢这位小姐，希望第二次观看这部电影依旧能给你带来感动。”

　　“那是当然！！！”这个女孩理所当然的回答道。

　　这个直播节目算是叶苏芒宣传的老手段了，一趟节目下来，这影院外的人群中观看《怦然心动》的能占到5成，这个比例绝对是令人惊讶了。

　　要知道，这可不是电影的淡季，而是圣诞档期，美国最黄金的档期，在这个时段首映能够拿下五成的观众，可想而知这部电影是多么受到观众的青睐。

　　事实上，这部电影不光征服了无数的观众，同样的，它更征服了无数的电影媒体记者和影评人。

　　在首映完结后的一个小时内，不少的影评人甚至都等不及报纸，直接在自己的网络专栏就发表了短评来评价《怦然心动》这部电影。

　　“这部电影，让我清楚的感受到了初恋的感觉，是那么的纯粹，那么的可爱，这一次导演叶无疑真正展示了他写作和拍摄的功力，没有了浮躁的特效，电影的原本就清楚的展现在了我们的面前，电影中的镜头运用还是光影的揣摩，甚至是对小演员们细微表情的捕捉都发挥的几近完美，现在的我只想高声歌赞这名导演，他为这个圣诞节带来了最好的礼物。”——坦尼

　　“这部电影的名字叫做《怦然心动》，而它真正的内容也确实令人怦然心动。一对小孩，一棵树，特别简单的故事，却讲得荡气回肠。我感触最深的一点是：女生十来岁就有超脱的自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。一旦触及她的自尊，立刻决定放弃这个男生。我们文化里的‘爱’，似乎都要低到尘埃里，舍弃自尊才叫爱，犯贱当真爱，而女孩无疑给了我们一个警醒，也是一个榜样。”——洛佩兹

　　“剧情自不必说，我要谈论的则是这部电影对音乐的运用，这或许是给我最大的惊喜了，早就知道，导演叶的音乐才华是顶级的，曾经在《行尸走肉》中的一首《求生之路》就令全美的人都惊艳无比，事实上我觉得那并不是他擅长的类型，直到了今日我才更加确定，在抒情的钢琴曲上，这才是这位导演最擅长的，包括之前的那一首不朽的名曲《Summer》，这位导演给我带来的惊喜是越来越多的。

　　全剧中一共有七首配乐，其中一首是改编歌曲外，其余全部都是原创，而主钢琴旋律的占据了4首，而这四首每一个都是难得的精品，不过令我印象最深刻的一首是图书馆内朱莉第一次知道布莱斯心意时那首配乐，当然还有结尾是两人一起植树所运用的配乐，我用我的名誉启示，这两首钢琴曲一定不会比《Summer》来的差，我觉得明年的奥斯卡最佳原创音乐必然会有这部电影的一席之地……”——著名电影配乐制作人沃兹

　　影评人的口味虽然代表不了大众，但无疑他们也是最难养的那一小波人，一些票房大作被他们口水淹没也不是没有过的事情，就像是今年上半年叶苏芒的《2012》在影评人中就显得毁誉参半，不少人都层觉得这就是一部拼了命玩特效的烂片。

　　但这一回，叶苏芒显然是为自己的导演和编剧功力正名了，全美今夜给予首映评论的影评人一共157位，其中128位都发表了正面的评价，而持中立评价的也有十九位，只有10人，好评率高达81%，这在近几年的电影中实属罕见，就连现在风头正盛的《阿凡达》都没有达到这样的好评度。

　　而在IMDB中，叶苏芒这部《怦然心动》夸张的取得了9.2的好评值，一举直接挤下了当年的名电影《教父》，排在《肖克申的救赎》之后，占据了第二名的宝座！！！

　　要知道这可是全世界电影的评分排行榜，这样的成绩，简直能惊爆人们的眼球。

　　要知道哪怕是上一部破了无数票房记录的《2012》在IMDB的评分也仅仅只有7.6，而目前势头最火的《阿凡达》在最火爆的时候评分也仅仅达到了8.9，现在更是掉到了8.5的地步……

　　虽然叶苏芒知道随着电影的上映的继续，这份好评值恐怕很难保持下去，这份荣誉无疑只是暂时的，但是能够有这么一个美好的开始，叶苏芒觉得还是非常值得开心的事情。

　　不过这些美好事情仅仅只能够让叶苏芒稍微开心一下，因为现在还有一件更加麻烦的事情等待着他去处理，因为远在大彼岸的华夏，刘伊菲怀孕的消息曝光了。


第666章 风波

　　对于刘伊菲怀孕的消息会流出，叶苏芒也只能是苦笑一下。

　　本来安排刘伊菲住在香山别墅，就是看重那里人不多，而且保安力量足够，但是谁也没曾想到，最后竟然就出在小区的身上。

　　说起来也够倒霉的，刘伊菲好不容易想要走出去放放风，好巧不巧那天地产公司就开始拍摄宣传片，然后又好巧不巧的将刘伊菲不小心的纳入了镜中，而这一次巧合的暴露也被一个记者偶然间发现，然后就像中了乐透彩一样，第二天便用报纸整整一个版面的头条去报道这件事情。

　　而这条新闻一出，一石激起千层浪！

　　刘伊菲和叶苏芒绝对是国民情侣，白日梦岛的订婚至今依旧被不少人羡慕，所津津乐道，他们的恋情自然也有着数亿人在关注着。

　　大家不止一次猜测两个人究竟会什么时候结婚，但是怎么也没有料到，婚礼还没消息呢，孩子到时先出来了。

　　最混乱的自然而然是刘伊菲的粉丝群了。

　　自己家的女神都已经有了孩子了，不少人的幻想也是彻底破灭了，而这种精神寄托一旦破灭带来的后果自然就是疯狂，网络上不少人开始自以为是站在道德的高度上来抨击这件事情，而其余的粉丝自然不希望自家的偶像被这群“疯狗”辱骂，一时间刘伊菲各个粉丝论坛也是闹成了一片。

　　这些显然都不是叶苏芒愿意的事情。

　　其实曝光不曝光的，叶苏芒真心不在意，关键是这曝光的时间实在是太不对了，离刘伊菲的预产期只有两个月的时间了，这正是关键的时候，叶苏芒之前选择隐匿这条消息就是怕媒体和粉丝打扰到刘伊菲安胎，没想到临到最后终究还是没有藏住。

　　至于那些想要用某道德的言论抨击的，叶苏芒也不客气，直接让公司在官网上晒出自己和刘伊菲的结婚证书，这也是叶苏芒觉得自己很有先见之明的一点，有了这个，那些所谓的道德君子的理论就完全站不住脚跟。

　　毕竟叶苏芒和刘伊菲在法律上已经是夫妻了，欠缺的只是一个形式上的婚礼而已。

　　现在为难叶苏芒的是该如何处理媒体的骚扰，他必须要做的就是给刘伊菲一个最好的最安全最舒心的安胎环境，让女孩能够平静的度过最后两个月，让宝宝能够在不受打扰的情况下降生到这个世界，而不是作为媒体爆料的资本。

　　当然，想是很容易想，但做起来也着实够难。

　　地产公司知道是自己这头出的问题后，已经和叶苏芒这头就道歉不下三次了，而且在叶苏芒的别墅周围加大了保安力量。

　　现在地产公司对于这群眼尖的记者也是恨得牙痒痒，就因为他们得罪了一个大客户，而且还是极其特殊的一位大客户，要知道叶苏芒的身份是多少人想要去攀上的，而这一次的事情或许就会让自己错过最好的机会。

　　其实对于地产公司，叶苏芒也知道对方没什么错，也不会因为如此就搬出小区，真正让自己发愁的还是那些记者，据说外面已经把刘伊菲肚子里孩子的性别或者B超照片等资料挂出了悬赏，从几十万到上百万不等，这么高额的奖金可见媒体对这方面是下了多么大的执著心。

　　有了金钱做动力，叶苏芒很肯定自己家不知道有多少记者想要潜行过来，听夏冰的报告，最近香山小区内的“游客”或是看房人数明显增多……

　　坐了十二个小时的飞机，叶苏芒终于赶回了华夏。

　　知道外面有无数记者在等候，叶苏芒直接通知机场开通了VIP通道，而汽车也早早等候多时，等媒体反应过来的时候，叶苏芒已经乘坐着一辆十分低调的红旗轿车前往了香山别墅。

　　一路上叶苏芒知识手杵着下巴望向窗外，哪怕跟了他许久的夏冰都没有猜出此刻叶苏芒的心情是怎样。

　　“那些都是记者吧？”汽车已经驶进小区，叶苏芒忽然说道。

　　顺着叶苏芒刚才目光所及的地方，就见两个人正结伴和一个售楼小姐说话，不过看着这两个人的穿着，怎么也不像能够买得起这里别墅的人。

　　叶苏芒刚才的话怕是有八九分是真的。

　　“BOSS，最近小区混进来不少人，物业也没办法，只能在您家周围的巡逻次数增加了很多，还特意设置了两个固定的保安哨，不过最近两天还是有人混进来过，好在他们还有点理智，都在屋外面藏着。”

　　“他们敢进去，私闯民宅可不是小罪。”叶苏芒嘴角牵起一丝冷笑，这个时间段他也是敏感期，谁敢触自己的霉头，谁就等着付出惨痛的代价吧。

　　汽车缓缓驶近自家的别墅，叶苏芒目光依旧瞄着窗外，直到车停了下来，叶苏芒忽然叫过司机在他耳边说了几句，随后就见司机下车，一分钟后，两个带着相机的家伙就被司机在一个矮灌木丛中拽了出来。

　　“BOSS，你怎么发现的！？”夏冰惊讶的张大了小嘴，按理说坐在副驾驶位置的她视野更加宽阔，怎么就一点没有发现蛛丝马迹呢？

　　叶苏芒笑着摇了摇手指，看着两个记者已经被赶来的保安控制住这才走下车去，那两个记者看着红旗轿车上下来的是叶苏芒后还下意识的准备拍照，可是刚一动弹就被保安制止住了，而相机其实也早被人拿走了。

　　“你们凭什么抓我们，我们犯法了么！？”一名记者大喊道，大鱼就在眼前可是却没办法吃到，这两位简直如同饿了一星期的猫，眼睛都红的快要爆炸了。

　　叶苏芒的司机对于两个人的反抗知识淡然的笑了笑：“这附近所有的地都是属于BOSS的，你们进入这里就是私闯民宅，包括你们刚才待着的地方，至于犯不犯法，我相信法官会给你一个最好的答案。”

　　此话一出，两个记者都愣住了。

　　要知道他们藏身的那个灌木丛离着叶苏芒的别墅可是很远的，目测最少也有个100米的距离，怎么连这里都是叶苏芒家的范围。

　　他们不敢相信，但是四周那些幸灾乐祸的目光明白的告诉他们这一切似乎都是现实，而他们内心也明白，怕是要倒霉了……

　　那两位娱乐记者不会在叶苏芒的记忆中留存多久，剩下的事情交给律师就完全可以的，这点小事情根本不需要叶苏芒去过问。

　　回到别墅，叶苏芒没有带上夏冰，现在的他只想和家人独处一会。

　　打开房门，叶苏芒的归来显然给家人很大的惊喜，叶老爷子也回来了，和刘晓莉一样都在别墅内照顾刘伊菲，而女孩看上去似乎也没受太大的影响，叶苏芒打开房门的时候，女孩正坐在大厅的沙发上一边吃着荔枝一边看电影呢。

　　“苏芒，你总算回来了。”看到叶苏芒进屋，刘伊菲立刻丢下手中扒了一半的荔枝，噘着小嘴，委屈无比的喊道。

　　而一旁的叶老爷子和刘晓莉则是相视一笑，齐齐的做个隐形人回去了自己的房间，把这个空间贴心的留给了小两口。

　　“受委屈了？”虽然知道刘伊菲是装的，但是女孩露出这幅小表情，叶苏芒还是搂住女孩，用自己最温柔的声音问道。

　　“嗯嗯，那帮记者太烦人了。”刘伊菲半是撒娇半是抱怨的说道，但内心其实还有一点点小欣喜。

　　至少因为那群记者，叶苏芒本来还有一个星期才能够回来的行程也终于提前了。

　　“暂时先忍受一下吧，你身子不便，我们也不好长途转移。”叶苏芒摸了摸女孩的长发，如果是怀孕三月前被发现，叶苏芒一定会带着刘伊菲跑到其他更隐蔽的地方，哪怕是国外也在所不惜。

　　可是现在看着刘伊菲已经完全鼓起来的肚子，这种状态叶苏芒甚至连女孩多走几步路都会担心。

　　“没关系，你回来，我就安心了。”女孩认真的说道，有叶苏芒靠在一旁，刚开始那种无助感也瞬间烟消云散，这个男人就是自己的山，只要有他在身旁，无尽的安全感就会围绕着自己。

　　刘伊菲的状态很好，这是叶苏芒最希望看到的。

　　又和女孩温存了一会，女孩怀孕的嗜睡毛病显然又犯了，最后缠着叶苏芒讲了讲一些在美国的趣事后便躺在床上睡着了，叶苏芒离开房间的时候，就看到女孩带着甜美的笑容不知道做什么美梦呢。

　　关上房门，叶苏芒却明白自己的战斗远未结束。

　　怀孕的事情曝光，这还只是开始，要知道这可是叶苏芒的孩子，他本身的意义就不一样，未来的两个月甚至更久都将是自己和媒体斗智斗勇的阶段。

　　而且除了媒体之外，叶苏芒还有另外一件事情要处理。

　　因为随着孩子的曝光，天下影视集团内部明显有骚动的表现，大家会如此，叶苏芒很清楚，因为这个孩子不光是叶苏芒自己的孩子，未来的他甚至有很大程度上会成为这家公司的继承人。

　　虽然此时此刻叶苏芒才26岁，离他退位甚至还有数十年的时间，但是早就对公司抱有感情的一众属下自然也想要和继承人做好关系，无他，一切都是利益的牵绊……


第667章 提前预定的奖杯

　　和华夏在娱乐方面的报道完全不靠谱相比较，美国这头则是专心放在了电影之上。

　　《阿凡达》在《怦然心动》上映的首日再次收获了三百万票房数据，也让自己离六亿大关又进了一步，不过媒体更多的重点还是放在了《怦然心动》身上，这部在当今充斥着特效的好莱坞当中难得的纯恋电影一经推出便吸引了无数人的目光。

　　带着淡淡温馨，淡淡感动的剧情，还有动人的音乐，当然也少不了可爱帅气的女孩和男孩，不光是学生们喜欢，就连大人甚至老人都对这部影片偏爱有佳。

　　有专家甚至专门开出了一个课题，为什么这部影片会如此的受欢迎。

　　他们从时间上，人物关系，甚至风土人情各方面去分析，终于得出一个结论，那就是叶苏芒这家伙表现上玩文艺，但骨子里却已经把商业电影那一套吃的透透的。

　　如果这些事情被国内的媒体知道了，一定会笑这群人见识浅薄。

　　要知道《如果·爱》和《一代宗师》这两部电影哪个不是文艺与商业结合的好好的，一边拿着超高的票房，打破一个个记录，一边还不忘记在各大金奖上狂捞一笔，张雪友的影帝，周荨的大满贯，还有袁鸿这些人的奖杯不都是这么来的。

　　人气和大奖两手都要抓，两手还都要硬，这绝对是叶苏芒的绝活。

　　不过后来经过了《画皮》和《2012》这两部纯粹的商业大片，大家似乎遗忘了叶苏芒这份牛X的本事，现在好了，一部《怦然心动》则是让更多的人捡起了这份宝贵的记忆。

　　就像分析报告中所说的那样，这部电影的时间安排点很有趣，选择在了50年代末，这正式美国现阶段老人们所处的年纪，但偏偏拍摄的确实小孩子的事情，这有给现在的孩子们一份亲近，而所主要表达的主题更是涵盖了所有年龄段，初恋嘛，是个人都会经历过，而这无疑就是一众共鸣……

　　而在这样的共鸣下，《怦然心动》前三日的票房数据也是好的惊人，两千六百万的数据虽然和《阿凡达》还有叶苏芒的《2012》无法相比，但是相对比较的文艺片中，这绝对是大卖的节奏。

　　不过更令叶苏芒影迷兴奋的是，这部影片终究还是赶上了奥斯卡的末班车，虽然现在还没有结果，但是各大媒体和影评人无疑已经将这部影片立为明年三月份奥斯卡最大赢家之一了。

　　甚至有些专家还已经帮怦然心动预定好了一些奖项，例如“最佳原创音乐”。

　　这倒不是这些专家大言不惭，而是《怦然心动》的配乐所展现出来的实力太非凡了，完全就是经典中的经典，不朽的名曲，比如《勇敢的心》中的风笛曲，风笛声带着微微颤抖的响起，在低沉的声音中却带着无比的激昂，比如《燃烧岁月》中的交响乐，用日本的洞箫声清楚的展现出时而宁静，时而狂野的洒脱个性，而这些音乐全部都是拥有至高灵魂的音乐，能够将电影瞬间升华的音乐。

　　很显然，《怦然心动》中的“Luv-letter”，“The-truth-that-you-leave”都是这种包含灵魂，动人心弦的乐章。

　　而且据说包括柯蒂斯音乐学院和曼哈顿音乐学院在内的十几家家音乐学院都给这位大导演发去了名誉教授的应聘书，并且强烈希望叶苏芒能够去他们的学院不定期的进行授课或是演讲。

　　名誉教授啊，这绝对是一份非常高的荣誉！！！

　　完全看得出，这些音乐学院所抱着的真诚求学态度，不然根本不必花费这么大的力气，用这么大的名号，显然叶苏芒这名大导演的配乐功底已经彻底征服了这些音乐届的高材生。

　　而叶苏芒配乐大师的名号显然也已经坐定了。

　　这也是为什么这帮平时连预测个入围名单都小心翼翼的影评人会敢这么大胆的在入围名单都没出现的时候就判定一座奥斯卡奖杯的归属，实在是因为他们太有底气了啊。

　　当然，如果最后的预测结果落空的，他们也完全可以梗着脖子大喊黑幕，毕竟音乐的质量可是人所共见的。

　　而且更值得欣喜的是，当《怦然心动》热映的时候，也不可避免的影响了《阿凡达》的票房。

　　虽然两个影片根本不是一个重量级的，类型也不相同，但是架不住看新片的人多啊，《阿凡达》毕竟已经上映20多天了，热度已经消散的差不多了，而《怦然心动》的上映更是直接给予这部大片重重的一拳，影片上映三天，《阿凡达》的排片率是一降再降，现在仅仅之保持着15%左右，在26号的时候还能收获300万票房数据呢，随后的两天加起来也才将将三百万而已。

　　这简直和去年《2012》上映时迪士尼安排出《飞屋环游记》一样，都是神来一笔。

　　可是显然《阿凡达》的运气没有《2012》那么好，至少不会突然出现一个“2012”的票房数据，也不会出现总统光临电影院的新闻……

　　一时间《阿凡达》能不能够突破叶苏芒《2012》所创造的记录又变得有些扑朔迷离了。

　　而此时远在华夏的叶苏芒除了处理各地上映的热度和一些突发情况外，更多的则是在和记者玩捉迷藏。

　　地点无非就那么几处，外公家，刘晓莉的家，公司和香山的别墅。

　　记者对于叶苏芒的神出鬼没的功力这几天也算是领教个非凡了，虽然就这么几个地方，但是叶苏芒每每都能够溜着他们，几天下来竟然没有一个记者能够抓拍到这位大人物的正面照片的。

　　没图没真相，显然拍不到照片记者也只好去啃救新闻，可是这眼见暴涨的销量就止不住的下滑了，毕竟没有哪个读者喜欢重复的看一个换汤不换药的故事。

　　到时一些不太追求绯闻而努力报道电影的报纸最近销量不错。

　　《怦然心动》虽然是讲述西方的爱情故事，但是叶苏芒在表达的过程中多多少少还是借用了东方的含蓄手法，这让华夏乃至亚洲的国家也十分顺利的就接受了这种爱情，甚至片中女主角那种热情洋溢直接的表达爱情的方式还给了不少人一种新鲜感，在华夏的各大影评网站中，这部影片也一举杀入前三名，着实是当季最热门的电影……

　　京都冬日的天空总是灰蒙蒙的，不过似乎老天想要给这个冬日多几分味道，今日竟然出奇的下了一场大学，五角硬币大小的雪花缓缓的飘然而下，不一会就将远处的一片寒梅盖住，红花尘白雪，这寒梅映雪的景象当真迷人。

　　叶苏芒坐在窗前静静的看着眼前这迷人的景色，如果是往年下了这么大的雪……

　　“唉，今年不能出去堆雪人玩了。”刘伊菲在叶苏芒耳边叹了口气。

　　“是啊，不过或许以后我们会三个人一起堆雪人玩。”叶苏芒笑着搂住了走过来的女孩，轻轻的摸了摸她的肚子，宝宝就要降生了，最近的胎动明显也频繁了，刘伊菲脸上幸福的笑容也是越来越甚了……

　　“你说这么大的雪，外面还会有记者么？”瞅着窗外，刘伊菲忍不住问道。

　　“肯定有。”叶苏芒沉默了一下，肯定的回答道。

　　娱乐记者虽然不是个多么光彩的职业，但也是个苦行当，风吹雨淋不在话下，这种大雪自然也不可能阻挡他们的镜头，甚至就算是下冰雹，只要新闻够大他们也敢顶着去，哪怕砸的一头血也会如此……

　　“一会叫人送些热咖啡给他们吧，就在左面的凉亭边上。”叶苏芒说道。

　　“哦，都在那里么？你是怎么发现的，我怎么就看不到呢。”刘伊菲惊奇的瞅过去，果然隐隐约约有几个晃动的身影，不注意看根本发现不到。

　　就在这时，别墅的大门忽然打开了，一股寒风窜进来，激的只穿一套睡衣的刘伊菲打了个寒蝉，叶苏芒见状连忙把女孩扶到沙发上，为她盖好毯子。

　　而打开大门的则是刘晓莉。

　　“苏芒，茜茜怎么样？”刘晓莉进屋后笑着问道。

　　“好着呢，刚才还可惜没法出去打雪仗，堆雪人呢。”叶苏芒笑着回答道，刘伊菲一边被男朋友的温柔呵护弄得心里甜蜜蜜的，一边朝着母亲打了声招呼。

　　“嗯，打雪仗嘛，以后有的是机会，苏芒……”刘晓莉笑了笑，不过话说道最后却朝着叶苏芒使了一个眼色。

　　见状，叶苏芒也知道刘晓莉是有事情要找自己，也不怠慢，直接朝着二楼的书房走去。

　　叶苏芒在书房坐定没有两分钟，刘晓莉便也走了进来。

　　“妈，有什么事情么？”叶苏芒很好奇的问道，因为刘晓莉真的很少会麻烦自己。

　　听到叶苏芒的问话，刘晓莉犹豫了半晌，最后眉头一皱，还是说道：“苏芒，最近公司内部似乎有些异样。”

　　“怎么讲。”叶苏芒微微蹙眉，既然是公事，他也立刻认真了起来。


第668章 继承人的问题

　　看着刘晓莉欲言又止的表情，叶苏芒就知道这事情怕是挺复杂的。

　　“妈，别有什么顾及，有话就直说吧。”叶苏芒说道。

　　听到叶苏芒这句话，刘晓莉为难的脸色稍缓，这才有些尴尬的说起这几天她在公司所遭遇的事情。

　　原来刘伊菲怀孕的事情因为叶苏芒需要保密的原因，在公司只有寥寥几个人知道，但是自从媒体曝出来刘伊菲挺着大肚子散步的照片后，这件事情自然而然也就曝光了出来。

　　而就如叶苏芒前几日了解的那样，公司内部不少人也心思开始活泛开来。

　　叶苏芒到时不怀疑这群人的忠诚，要知道凡是能做到公司高层都是在公司内部享有干股的，他们的利益可以说完全和公司捆绑在一起，公司荣他们也跟着水涨船高，公司如果破产，那么他们自然而然也会跟着一分不值。

　　而他们打的心思就如叶苏芒之前所想象的那样，正是未来继承人的问题才会人心浮动。

　　“这几天人事部的吴主管，还有艺人部的刘副主管，还有公关部的小李都过来和我贺喜，但聊天中我发现这些人都在旁敲侧击茜茜肚子里孩子的性别，而且最近公司内部不少人似乎都往这方面猜测，我……”刘晓莉有些为难的陈述道。

　　对于刘伊菲肚子中孩子的性别，虽然依靠现在科学的手段早就可以鉴别出来，但事实上没有任何一个人知道最终的结果。

　　很简单，刘伊菲自己不愿意。

　　或者说，女孩本能的也有些害怕肚子中孩子的性别不是自己希望的那样，叶苏芒对于这方面其实也并不重视，也就由着女孩任性了。

　　当然叶苏芒自己也想保留这份悬念，等到降生时再给自己一个惊喜。

　　不过提到公司内部人关心这孩子的性别，那完全就是别有用心。

　　虽然目前的社会将就人人平等，甚至在有的时候女性的地位比男性体现的还要明显，但是在类似叶苏芒这种豪门中，孩子的性别无疑还是有重男轻女的嫌疑，哪怕叶苏芒没有这方面的想法，但是别人的眼中，只有叶苏芒的儿子才有资格继承这么大的财产。

　　毕竟老一辈的观念，嫁出去的女儿泼出去的水，女儿是不能为家庭传宗接代的，毕竟女儿未来的孩子也是要跟着夫家的姓氏，那么叶苏芒这庞大的财产，自然也要由叶家的子孙继承才对。

　　而这一点上，刘伊菲肚子里孩子的性别就尤为重要了。

　　如果是男孩，那么显然这个孩子一出生就将成为一个百亿美元集团的继承人，说是含着钻石汤勺出生都不过分，但如果是女孩，那么重视度明显就会降低。

　　刘晓莉说完了自己的事情，就偷偷的看了看叶苏芒的脸色。

　　此时此刻叶苏芒正在沉思，继承人的事情现在说起来还为时过早，但是公司人心浮动的事情却不得不处理。

　　“妈，这两天你就不要去公司了，过两天我会召开一个会议，到时候再彻底解决这件事情。”叶苏芒想了想，知道这件事情自己必须亲自出面了。

　　“那好，我去照看茜茜。”刘晓莉松了口气，说实话她本身的压力也蛮大的，尤其一想面对那些人狂热的眼神，刘晓莉就觉得浑身都不得劲。

　　很快，天下影视集团上下便收到了叶苏芒的会议通知，而很多人也明白，这是老板要摊牌的时候到了。

　　两天后，哪怕身在外国的高层全部都放下手中的事物飞回了国内，一群人聚集在总部的一号会议室谈论了足足三个小时，其中到底是什么内容谁也不知道，但是很明显的，自从那一次的会议之后，公司内部浮动的人心也渐渐安稳了下来。

　　“叶子，还是你有一手啊。”在香山别墅内，黄勃竖着大拇指，乐呵呵的说道。

　　这一次他是带着妻子过来看望刘伊菲和孩子的。

　　“那还用说，来，走一个。”解决了一件事情，叶苏芒心底也舒畅了一些，趁着这一次黄勃来，叶苏芒也和老兄弟弄了一桌酒菜。

　　说是酒菜，其实就是普通的啤酒加上一些外面买回来的花生米和卤味，简单的令人侧目，如果放在老百姓身上那太正常了，但是放在眼前这两位大富豪的身上却着实不一般。

　　不过这份不一般，却令喝酒的两个兄弟都十分的享受。

　　“唉，我们多久没这么凑过一桌了。”嚼了一个花生米，黄勃感慨道。

　　“很久了，上一次聚会还是一年前。”叶苏芒记忆力比较好，能说出一个大概的时间来。

　　“不说这些了，来，我们再干一杯。”可能是忽然觉得这个话题有些伤感，黄勃举起酒杯又和叶苏芒碰了一下，然后爽快的一饮而尽。

　　身份地位的改变注定了让他们不可能总过着以前那般随意的日子。

　　现在的黄勃虽然本职工作还是演员，但演戏真的只是一个兴趣的问题了，坐拥着百分之十六的天下影视公司股份，黄勃身价这几年是跟着公司一涨再涨，尤其他手中的还是原始股，这就更显得弥足珍贵了，这些年不知道有多少人愿意出更高的价格获得这些股权呢。

　　更难得的是，这些股权为黄勃带来的身份，作为天下影视集团的二当家，他在圈子里绝对是属螃蟹的。

　　现在让黄勃想自己这些年做的最正确的事情，就是当初能够遇到叶苏芒，想着那时候男孩伸出来的那只手，还有那一道永远都不能忘怀的微笑，黄勃心底就会觉得暖暖的。

　　而叶苏芒同样也是如此。

　　当初黄勃拿着自己珍藏的老本交给自己的时候，那认真的信任的眼神叶苏芒永远不会忘记，虽然那点钱或许放在现在两个人看都不会看一眼，但那个时候可是黄勃的所有，而他托付的对象叶苏芒，那时候还仅仅只是一个连能不能考进电影学院都两说的菜鸟。

　　两个人似乎心有灵犀一般都想到了最开始认识时的事情，忽而相视一笑，同样举起了手中的酒杯。

　　酒杯不负当初，街边小店的玻璃杯换成了如今的水晶杯，但是里面装载的啤酒却还原来的味道……

　　“叶子，哪天咱们再去京影门口的那家大碗茶？”

　　“好呀，再叫上耗子那小子，咱们仨一起去，哈哈。”

　　时间不知不觉一晃半个月就过去了，而叶苏芒在这期间也和家人一起度过了元旦，而这个元旦与往年也有了不一样的意义，因为不再是一家四口人，而是又多了一位新成员，虽然他还没有真正的降临这个世界，但是很显然他早已经成为了这个家庭的一份子。

　　而在元旦后的一天公司内部也有了新的人事任命，乔伊升任了公司的副总裁，而艺人部空缺下来的位置则是由刘晓莉顶任。

　　这一人事让公司内也是讨论了许久，不难看得出，叶苏芒这一手完全就是帮自家老婆撑腰呢。

　　艺人部在公司内绝对是一个大部门，控制着公司内部艺人的命脉，交给刘晓莉一是她在公司多年，对这一方面已经很熟悉了，二则是让刘伊菲能够在公司内部的底气更足。

　　叶苏芒这么做的意思显然很明显，而且还有些任人唯亲的感觉，但是有心人却也明白叶苏芒这一手的漂亮。

　　艺人部是大部门，但是实际上和公司的整体运营关系不大，艺人是无形的资产，具体负责都是由各大经纪人去看管，平日里艺人部的主管更像是一个闲职，而且乔伊升任了副总裁，具体负责的事项依旧包括艺人部，所以这也是等同于上了双保险。

　　这样即提高了刘晓莉在公司的地位，又不会影响公司内部的运营状况，一箭双雕。

　　而半个月间叶苏芒的行踪也是十分的低调，深入简出，媒体最开始的热情也因为实在抓不住叶苏芒而渐渐消退了，虽然偶尔还会跟进一下什么的，但是因为没有具体的报道内容，大部分都靠凭空猜测，这样的新闻读者说实话也不乐意看，对销量无益。

　　不过让媒体记者再度转移目光的原因其实还有很多，其中最大的无疑就是此时此刻正在北美上映的电影《怦然心动》了。

　　距今为止，《怦然心动》上映已经十八天，总票房一亿六千五百万美元，位列贺岁档票房第二位，作为一部文艺片，这部电影的票房绝对出乎了很多人的预料。

　　在此之前不少人预测这部影片的票房应该在1.2亿元与1.5亿元之间，这已经是一个很夸张的数据了，毕竟这部影片的类型还有起演员的含金量都不高，但是事实证明这部影片的后劲十足，至今为止半个月的时间，其影院银幕数量，排片量和上座率依旧非常不错，突破两亿很显然也只是时间的问题。

　　不过大家更加关注的是，此时此刻已经走到末尾的《阿凡达》了，这部影片也突破了六亿美元大关，距离《2012》的目标已经无限的接近……


第669章 彼此的初恋

　　此时此刻，悬挂在北美票房总榜首位的依旧是《2012》，其票房数据是6亿270万元，而《阿凡达》此时的数据则是6亿30万美元。

　　只有240万的差距，但是结果却有些扑朔迷离。

　　就在前一周，阿凡达总共的票房收入才仅仅不到400万，而此时此刻具体这部堪称奇迹的电影下榜也仅仅只剩下三天了，两百四十万三天的时间，不少人也为《阿凡达》捏了一把汗。

　　“如果《阿凡达》真的能够突破的这个记录的话，那么2009年恐怕真的是好莱坞的奇迹之年了。”洛杉矶娱乐报的山姆记者在自己的专栏中感慨的说道。

　　上半年的《2012》加上下半年的《阿凡达》两部影片的票房数据堪称惊艳，仅仅凭借两部电影加在一起的票房就能够占据好莱坞电影总票房的六分之一，这就不难看得出两部电影票房的恐怖了。

　　毕竟距今位置，除了这两位导演外，还没有任何一个人能够突破六亿元的大关。

　　二十世纪福克斯的总裁办公室内，一个秃顶的老人正对着电话狂吼着。

　　“给我用力宣传，电视，网络，报纸，我不管你用什么手段，最后这三天必须给我拿下240万的票房！！！”

　　作为《阿凡达》的出品公司，这位总裁这一阵是又兴奋激动又忐忑不安，票房大卖他兴奋，可是看着票房的走势以及越来越临近的目标，他又变得忐忑不安起来。

　　作为新闻集团的子公司，这位总裁不光要考虑盈利，还要考虑荣誉，只有两者结合才是他升迁之路的资本，所以这个北美票房第一的宝座他是一定要拿下的。

　　而此时此刻米拉麦克斯也在暗处下着黑手，里昂一个个电话打出去，给各大院线的老板，没有其他的意思，就是想让他们再度挤压《阿凡达》的排片率和银幕数，榜首之争无疑已经到了白热化的程度，谁也不愿意这时候退缩，里昂也算是用尽了自己的能耐，就为了能够拖累一下《阿凡达》前进的脚步。

　　为此甚至付出一些利益也在所不惜。

　　叶苏芒虽然远在华夏，实际上也在不停的关注票房的走势，目前结果扑朔迷离，《阿凡达》在院线上最多在坚持三天的时间，差距事实上也仅仅只有240万，这让最终结果看来依旧很不明朗。

　　双方各出大招，互相制肘，媒体也分为两个阵营，为自己的支持的一派摇旗呐喊。

　　而就在第二天一大早，华夏的媒体却同时接到了一个消息，那就是叶苏芒要召开新闻发布会。

　　这是哪位天使大姐开眼了！？

　　所以记者在接到消息的一刻都禁不住这般想到，本来都以为没什么希望的事情结果人家又自己蹦出来了，不过惊讶过后，随之就是一阵狂喜袭来。

　　新年伊始的奖金显然是有着落了。

　　举办新闻发布会不是心血来潮，主要是作为公众人物必须给大众和媒体一个交代。

　　要知道有的时候好奇心也是一个可怕的东西，如果你不去满足这些，那么它就会变得越来越扭曲，最近网上就有很多乱七八糟的传闻，甚至其中一些已经离谱异常了，叶苏芒觉得这时候也有必要站出来给大家一个解释。

　　当天发布会现场来了全国各地近百家媒体，长枪短炮把本来宽敞的大厅挤得满满的，幸好之前公司早就有这番预料，所以桌椅准备的还算充足，至少没让这群记者中的一些人站着听完整场发布会。

　　叶苏芒的登场无疑让现场的气氛达到了一个高潮，闪光灯都快将整个大厅的前排照耀成一片白昼了。

　　“谢谢各位媒体的光临，这一次的新闻发布会主要就是解决一下最近的一些事情。”叶苏芒笑着说道，随即把话题引导向自己的新片《怦然心动》。

　　记者都在认真记着笔记，但也知道这部是重点，今天发布会主要还是出彩在提问环节上。

　　在叶苏芒宣传了一番自己的新片后，记者们也终于盼来了提问的机会。

　　最先被点名的是《京都娱乐报》的记者，作为叶苏芒的亲信，他们自然享受到这种特殊的待遇。

　　“叶先生，首先恭喜您拥有了自己的孩子，现在大家都很好奇，您的孩子会在什么时候降生。”这个问题不温不火，即是大家好奇的，也没有什么攻击性。

　　“大约是二月初。”叶苏芒笑着说道，脸上洋溢着幸福。

　　“那您孩子的性别呢，现在应该知道了吧？”又一名记者问道，这个问题也让现场所有人精神抖擞。

　　“不知道。”谁知叶苏芒面对这个问题却摇了摇头。

　　这个答案一出来，底下一片哗然，毕竟这个答案在他们看来实在有些太敷衍了，可是叶苏芒表情又是那么的认真，这叫什么事？

　　似乎是看出了大家的想法，叶苏芒笑着解释道：“孩子的性别问题我确实不知道，因为我和茜茜已经约定好了，是男孩还是女孩都无所谓，所以对于这方面也没有去深究，希望大家也不要过多的关注这一点，因为这没什么意义，现在都什么年代了，还搞重男轻女那一套么？”

　　这番话说的记者有些哑口无言。

　　不过不少人内心却还是忍不住吐槽，普通家庭孩子的性别确实不重要，但是您呢？叶苏芒的身份特殊性注定了他的孩子是不同的。

　　不过既然叶苏芒在这个问题上含混了过去，也没人会触叶苏芒的霉头，敢继续追问下去。

　　反正好奇的事情还很多，哪样都是能够报道一阵的。

　　果然，接下来记者的提问基本上都是围绕着刘伊菲和孩子间的问题。

　　“叶导演，您和刘小姐举行过婚礼么？为什么从来没有这方面的消息，是秘密婚礼么？”一名记者好奇的问道。

　　“因为茜茜觉得目前要以事业为重，所以我们只是领了结婚证，双方家庭在一起吃了一顿家宴，至于婚礼，等日后我和茜茜都闲暇的时候会再补办，而且要举办就要给女孩最好最满意的不是么？毕竟婚礼是一辈子只有一次的事情，我们要珍惜。”

　　“那您到底是先婚后发现刘小姐怀孕的，还是奉子成婚的？”

　　“这又区别，不管如何，我们在法定意义上是夫妻，这就足够了。”叶苏芒打着太极回答道。

　　“那刘小姐在生完小孩后还会从事演艺工作么？”又有记者问道。

　　“这完全看茜茜的兴趣，她愿意演戏我支持，愿意留在家中相夫教子我也同意。”叶苏芒毫不犹豫的回答道，眼神里满是真诚，这让现场的女记者们也是一阵羡慕嫉妒。

　　能够配上这么优秀的老公就已经天大的幸事了，没想到这个老公还这么善解人意，刘伊菲此刻在这些女人尤其是没结婚的女人眼中绝对是全华夏最幸运的女人了，没有之一。

　　随着一个个问题，叶苏芒基本上能说的都说的，不能说的也笑着掠过，以他的身份还没有记者敢当面追问下去，不知不觉中发布会也进行到了最后。

　　“叶导演，其实一直以来我们都很好奇您和刘小姐的爱情故事，其实不光是我们，相信还有很多的大众同样也想要知道，您能给我讲讲这个故事么？”一名女记者最后问道。

　　叶苏芒一愣，没想到竟然有人对这方面好奇，之前自己和刘伊菲恋情曝光的时候似乎就已经解释过了，只不过这位似乎还想听更具体的。

　　“我们的爱情很普通，没有你想象中那么的波澜壮阔，惊天动地，就是一堆男女间平凡的爱情，时间久了感觉对了就在一起了，如果说唯一特殊的一点话，那就是很幸运的是，无论是我还是茜茜，我们都是彼此的初恋，这也是我为什么创作了《怦然心动》的愿意，因为我和茜茜见面的第一次，就是被对方的眼眸所吸引……”

　　哇——

　　叶苏芒的答案让台下响起一片惊叹声，尤其是那些单身的女记者，脸颊潮红一片，眼眸放光，仿佛这个答案比之前得到那些大新闻还令人激动。

　　“太浪漫了，怦然心动么，果然是国民情侣啊。”

　　“真是……简直就像是童话般的恋情。”

　　“那部电影的起源竟然是叶苏芒本身，真是难以想象，原来两人都是初恋，怪不得，怪不得能排除那么纯情的电影，当初叶导演和刘小姐恋爱不会也是那么的羞涩吧，哈哈。”

　　各种讨论声笑声不断，最后一个问题无疑大大满足了这群八卦记者的好奇心。

　　发布会告一段落，不过叶苏芒没有预料到的是，自己和刘伊菲初恋的事情竟然很快传回了美国，2002年相识，走过7年的时光，没有普通恋人的七年之痒，结婚生子，还有了爱的结晶，这个爱情故事简直如同童话一般，给了无数人一个完美的想象。

　　而这个消息竟然也同时刺激到了《怦然心动》的票房，不少人都怀着更美好的心情走进了影院，体会那最纯洁美好的初恋情怀……

　　不过叶苏芒在此时此刻本应该高兴的当下却是忍不住惆怅了起来，因为就在这一天，《2012》守护了半年多的记录终于还是被《阿凡达》告破了。


第670章 福布斯富豪榜

　　《阿凡达》登顶北美票房总榜首位，《2012》记录仅仅保持半年便被拉下马！

　　《阿凡达》破纪录的第二天一大早，不少当初支持《阿凡达》媒体就开始在自家的杂志报纸上忘情高呼了。

　　而支持《2012》的记者也不甘心，《阿凡达》其实仅仅超过了《2012》不到10万票房的距离，可就是这个距离，让《2012》终止了在北美票房的神话纪录。

　　叶苏芒起初得到这个消息的时候也禁不住失落，不过用了半天的功夫后，叶苏芒很快就恢复了过来。

　　华夏传统的思想让叶苏芒迅速走出了这个困局，那就是得之我幸，失之我命。

　　这句话的来源叶苏芒也弄不太清楚了，但是这句话无疑是很符合道家“无为”的特色，当然按照叶苏芒的内心的想法，更觉得这种感觉很想鲁迅先生所写的“阿Q精神”，不过不管如何，这种自我安慰，还是让叶苏芒的心底好受了一些。

　　丢了北美票房榜首，但生活还给继续，而且另一个好消息让叶苏芒本来阴郁的心情瞬间晴朗了几分。

　　虽然在北美票房榜上《2012》被赶下了王座，但是叶苏芒的另一部电影《怦然心动》却依旧大杀四方，这部已经上映了足足二十多天的电影在新的一周依旧豪取了三千两百万的票房数据，总票房也达到了19700万元，距离2亿元也是触手可得。

　　要知道《怦然心动》能够取得这般成绩绝对是令人惊叹的，毕竟作为一部文艺片，它的票价比较那些大片可是要差上一倍，更被油3D，IMAX这些高额影院的利益，可是就是凭借着普通的票价，在庞大的观影人数上，《怦然心动》的北美票房已经进取到了快要两亿元的地步，而在世界各地，也同样收获颇丰。

　　类似华夏，《怦然心动》已然取得了六亿多元的票房，虽然这和叶苏芒之前的几部大片动辄十亿相比还有着距离，但是作为一部文艺片，这显然是相当惊艳的成绩了。

　　说到底会突然这种反弹爆发还是因为当初那场新闻发布会，谁曾想本来作为八卦笑谈的一段话却成为影迷前往影院的动力呢？或许当初报道这条新闻的记者也不曾料到吧。

　　时间不知不觉中走到了2月2日，而《怦然心动》的票房也不出意外的突破了两亿，达到了2亿2300万美元，不过这基本上也是这部影片最终的成绩了，再有两天的时间，这部在圣诞节带给无数人感动的电影也将要走下银幕。

　　而在不少人还伤感以后无法再银幕上看到这部经典的时候，同一时间奥斯卡也公布了不久之后就将举行的第82届奥斯卡入围名单。

　　《2012》，《怦然心动》赫然在列！！！

　　其中《2012》拿到了最佳男主角，最佳影片，最佳视觉效果三个入围名单，而《怦然心动》则是拿到了最佳女主角，最佳导演，最佳影片，最佳原创剧本，最佳原创配乐，最佳艺术执导，最佳摄影，最佳剪辑等八个入围项目。

　　当初影评人的“大赢家”一词，用的着实到位！

　　当然，这一届的奥斯卡也创造了一个记录，那就是最佳影片入围的竟然足足有11个之多，一大篇的电影名拍下来，这份入围名单光是这一个奖项就占据了不小的部分。

　　不过能够凭两部电影入围的却仍旧只有叶苏芒一个，对此不少人也很看好叶苏芒夺得最终的大奖。

　　至于另外一个让大家觉得瞠目的便是最佳原创配乐了，五个入围中，叶苏芒占据了足足三个名额，看着一排排配乐的名字，后面追着“怦然心动”四个大字，不少人都为止感叹，叶苏芒配乐大师的名号因为这部经典的电影也算是彻底落实了下来。

　　当然叶苏芒的入围虽多，但是记者对此也分出了看好和不看好。

　　类似于最佳配乐这种就是记者媒体最看好的，而像是最佳男主角和最佳女主角这些奖项，媒体记者还是觉得叶苏芒的剧组很难获得。

　　“《2012》中约翰·库萨克的表现确实可圈可点，把一个面临末日的逃生者从各方面都展现的十分不错，他是一位有爱的父亲，也是一位懂得抓住机遇的聪明人，当然也充满了勇气，不过相比较其余入围的角色，我觉得约翰·库萨克所诠释的角色可能还有所欠缺，而且《2012》那惊艳的特效也掩盖的演员的闪光点，在最佳男主角这方面，我还是更看好《在云端》中有精彩演出的乔治·克鲁尼……”——新泽西娱乐网乔伊

　　“玛德琳这个女孩是少见的很有灵性的小演员，之前在《生化危机3》中扮演的白后就令人惊艳，当这个小姑娘出场的时候，我就曾情不自禁的喊道‘她怎么这么可爱’，从那时我就很看好这个女孩的未来，只要她懂得学习演技不沉迷于花瓶的角色，那么她的未来就一定是光明的。

　　而这一次的《怦然心动》中，玛德琳的演技果然有了更明显的进步，导演叶无疑是一位伟大的导演，同样也是一位伟大的老师，在整部影片中我甚至能看到玛德琳明显的进步，在影片后期这个女孩的演技也更加的成熟。

　　不过可能是年龄的限制，女孩的演技还是有些青涩，对于她能入围奥斯卡金像奖，我表示万分的欣喜，但是对于她能够得奖与否，我却怀有不好的预感……”——《加州娱乐杂志》安妮

　　除了这两个大奖外，本来在前半年大家认为叶苏芒最有把握的最佳视觉效果奖似乎也变得岌岌可危，这个叶苏芒也知道，自己在这个奖项上怕是要打酱油了，谁让《阿凡达》的画面做的如此的精致呢，对于这一点，叶苏芒是心服口服。

　　而其他的奖项在众多媒体看来也有些扑朔迷离，总之支持那一方的都有，一时间和娱乐有关的各大媒体唇枪舌战，为自己支持的对象摇旗呐喊个不停。

　　之前叶苏芒还需要借助Facebook的渠道去创造声势，但是这一次则完全不用叶苏芒多么费力的去想办法，自然而然就有支持他的媒体站出来给叶苏芒壮声势，而叶苏芒远在华夏也不由得感慨这一年来的变化，自己也从当初那个小有名气的导演摇身一变成为了现在全美都知名的超新星导演。

　　而伴随着奥斯卡名单的公布，还有一件事情引起了不少人的注意。

　　那就是新一年度的福布斯富豪排行榜又公布了。

　　而这一届的富豪榜也是看点颇多，首先就是排在榜首的比尔·盖茨跌落了首位，这一次以530亿美元的身价屈居第二名，第一名则是换成了墨西哥电信运营商卡洛斯·斯利姆，他的身价高达535亿美元。

　　不过最惹人瞩目的依旧还是最近新闻不断的叶苏芒。

　　不知不觉间，叶苏芒的资产竟然又有了极大的提高，这一次更是排在了富豪榜第22名，总资产高达187亿美元！！！

　　“这真是一个善于创造财富的天才，他所投资的项目无不是大赚，GOOGLE因为安卓系统的发布在手机市场上也是叱咤风云，股份蹿升，Facebook经过多年的底蕴身价倍增，而且距离上市也是越发临进，相信这家公司在融资后，还会给叶先生带来更大的利益，不过最让人惊叹的还是他对实业的投资。

　　在这一年中，他所投资的HTC集团总值增长了十数倍，因为安卓智能手机的发布，这家手机厂商已经成为了在亚洲乃至世界上抗衡苹果公司的主力，而叶苏芒曾经毫不起眼的建立过一个手机游戏公司，也为他带来了十数亿美元的收入，而且令人惊叹的是，他在华夏的主公司天下影视集团依旧没有上市，如果这家公司上市，那么相信这位年纪还不到27岁的男孩名次还要再提升……”

　　福布斯对于叶苏芒的评语可谓是盛赞到了极点，而在整个榜单中叶苏芒也是唯一一位在30岁一下的百亿富豪，这也让他的身份更加的惹眼。

　　而且不少人都注意到了福布斯杂志中透露的几个信息，现在叶苏芒所取得的耀眼成绩还是在他有两个潜力十足的公司没有上市的前提下，这就更加令人惊叹了，要知道只要公司上市无疑会给自己的资金带来翻倍乃至更多倍的增长，不敢想象，当叶苏芒这些公司上市后，这个还不到三十岁的小伙子又将是什么样的身价，甚至会不会打败亚洲首富李超人？

　　不过不管如何，叶苏芒成为亚洲第二富豪已经是板上钉钉的事情了，而且随着这份榜单的公布，大家的注意力也更加集中在了叶苏芒即将诞生的孩子身上。

　　因为所有人都知道，这个即将降临的生命，很大可能就会成为叶苏芒未来财富王国的继承人……

　　2月14日，情人节，叶苏芒焦急京都医院某特护产房外等待，不光是叶苏芒在场，包括叶先叶老爷子，刘晓莉，黄勃宁皓等人也都在场，因为就在这个产房内所等待的正是叶苏芒生命中的第一个孩子……


第671章 降临

　　包括叶苏芒在内，所有人都在焦急的等待着……

　　看到叶苏芒再一次起身在门前来回走动，黄勃的妻子走上前去拉住了叶苏芒，把他按在了椅子上。

　　“苏芒，你就休息一下，放心吧，弟妹身体一直都那么好，宝宝在肚子里不也一直很健康，再说你再着急也没用，女人生孩子也是一个力气活，总需要一段时间的，放宽心，这么大这么好的医院还有那么多的专家，你还怕什么？”

　　“是啊，我怕什么。”叶苏芒讪讪的笑了笑，还是听话的坐会了椅子上。

　　看着叶苏芒没有再焦急的像一个多动症儿童一样来回走动，黄勃禁不住朝着老婆竖起了大拇指，不过得到回应的只是一个白眼。

　　小两口间的眼神没有掩藏，自然也被走廊这一大帮子人中的大半都看到了，顿时难得的笑声响起一片。

　　“黄勃你小子现在装样了，当初小欧给你生孩子的时候你丫差点没把门口的地砖磨破了，现在你安慰我们叶总，你脸羞不羞。”公关部的副主管高英大笑着调侃黄勃。

　　“去去去。”黄勃十分嫌弃的摆了摆手，显然没说道了羞处，一张老脸也变得通红，看着老兄弟这般模样，叶苏芒本来紧张的心情也不由得一松。

　　是啊，自己都做到这份上了，不会出任何意外的……

　　等待的时间总是漫长的，内心也是煎熬的，就在叶苏芒又开始烦躁的时候，禁闭的产房大门上的红灯忽然变绿！

　　结束了，有结果了！！！

　　这一刻，走廊内所有人呼啦一下子全部站了起来，把刚刚打开门走出来的医生和小护士吓了一大跳。

　　“呵呵……呵呵，叶先生，母子平安，稍等一会，等里面清理完毕您就可以进去了。”女医生咽了口唾液，连忙说道。

　　“太感谢您了。”叶苏芒激动的握了握医生的手，同时朝一旁的夏冰看了一言。

　　夏冰十分有眼色的立刻走到前面来给了护士和医生一人一个红包，不用打开，光是看这厚度，女医生和护士就禁不住眉开眼笑。

　　“是男孩还是女孩？”就在这时，刘晓莉在一旁忽然悄悄的问道。

　　声音虽小，但是走廊内本就地方不大，所有人也都听到了这个问题，顿时所有人的目光又都集中在了医生的脸上，让这个女医生顿时承受了好大的压力。

　　不过很快，女医生就笑了，看着刘晓莉和大家用兴奋的声音大声宣布道：“是一个男孩，足足7斤2两，健康的不得了呢。”

　　男孩……

　　这个答案一出口，现场所有人的眼睛都禁不住一亮，唯有叶苏芒嘴角牵起一丝苦笑。

　　“男孩好，小子不吃亏，哈哈，恭喜叶总喜得贵子！”

　　“是啊，恭喜叶导演喜得贵子。”

　　“BOSS，你儿子一定和你长得一样帅气，一样迷人，看来日后又要出一个帅气的不得了的家伙了。”

　　大家眼睛放光，下一秒一堆的恭喜话朝着叶苏芒涌过来，就连黄勃都凑到前面来打趣。

　　“太好了，叶子，你家小子以后就给我家的闺女当女婿吧，哈哈，反正不管如何，这门娃娃亲就定了。”

　　“一边去。”叶苏芒毫不犹豫的拍开了黄勃的手，鄙视的看着他说道：“如果你家闺女长得像小欧还好，要是像你，我不是害了我儿子。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈——

　　此话一出，走廊内是一片大笑声，不少人更是拿着黄勃的那张脸打趣。

　　结果愤怒的黄勃用胳膊箍着叶苏芒的脖子一个劲的让他和自家女儿道歉，这一回知书达理的小欧也不帮忙劝和了，这该死的叶子调侃自家宝贝女儿的长相，小欧也不能忍。

　　看着叶苏芒和黄勃不顾形象的打扰，不少人都羡慕的瞅向黄勃，现在华夏影坛真正能和叶苏芒这么肆无忌惮的打闹的估计也就眼前这位了，毕竟以叶苏芒现在的身份就是连韩山平在必要场合也必须礼让三分的。

　　“好了，不闹了。”打闹了一阵，叶苏芒收起玩心，把一旁的夏冰叫到了身旁：“一会安排大家分批离开，另外记得处理好外面的记者，加强保安工作，别让一个人给我混进来，我不希望茜茜和孩子受到任何的打扰。”

　　“没问题，BOSS，保证连一个蚊子都不会放进来！”夏冰开心的拍着胸口保证道，叶苏芒有了孩子，作为贴身小秘书，夏冰觉得也仿佛自己有了后代一样。

　　“嗯，不错。”叶苏芒笑着拍了拍夏冰的肩膀，开玩笑的鼓励着，现在自己的心情是好极了，看什么都顺眼。

　　很快产房里面就清理好了，叶苏芒在医生的指导下穿上了防护服，带上了口罩，又进入消毒室清理了一遍，这才走进产房内。

　　进门叶苏芒第一眼看到的就是脸色苍白的刘伊菲，因为产房隔音效果很好，所以叶苏芒全程都没听到女孩任何痛苦的叫声，但是看着她此时此刻苍白的面色，叶苏芒几乎一瞬间就能联想到她在这里面受了多少的痛苦。

　　“茜茜，感觉怎么样？”叶苏芒紧忙走上前两步，紧紧的握住了刘伊菲的手。

　　“没什么，就是有些虚。”刘伊菲抿了抿嘴唇，扯起一丝柔弱的微笑，然后似乎想到了什么，眼睛忽然变得闪亮，问道：“你看到我们的孩子了没？”

　　“还没呢。”叶苏芒摇了摇头，随着刘伊菲的这句话，他的目光也禁不住四下搜寻，几乎一瞬间就看到了正在不远处的手脚并用挥舞着的婴儿。

　　那就是自己的孩子！？没错，那就是自己的孩子！

　　想到这里，叶苏芒轻轻吻了一下刘伊菲的额头，把一旁的小护士看的羡慕的不得了，随后叶苏芒才松开了女孩的手走到了自己儿子的身旁。

　　小家伙很乖巧，不哭不闹，不过眼睛闭着的，似乎是感觉到了父亲过来，小婴儿在叶苏芒慢慢靠近的时候也动的越来越勤快，叶苏芒似乎也能感觉到他的开心。

　　“我的孩子……”叶苏芒像是好奇宝宝一样凑近看过去，皱皱巴巴的，禁不住叨咕了一句：“这小子以后肯定没有我帅。”

　　扑哧——

　　此话一出，让一旁还在整理医疗器械的小护士顿时忍不住乐出了声。

　　“说什么呢，也不害臊。”同样听到这句话的刘伊菲躺在床上羞急的埋怨了叶苏芒一句：“哪有和儿子比这个的，你还是当父亲的呢！”

　　“呵呵，呵呵。”叶苏芒摸了摸鼻子，也知道自己失言了，傻笑的掩饰了过去。

　　随后在护士的指导下，叶苏芒终于第一次亲手抱起了自己的儿子，小家伙显然对叶苏芒身上的气息很有好感，没有任何的抗拒反而还直往叶苏芒的怀中赚，逗得叶苏芒哈哈大笑。

　　很快，婴儿就被送到的专门的看护房，当然在此之前也被一直等在外面的刘晓莉和叶老爷子轮番抱了抱，不过显然小家伙很不给俩人面子，又哭又闹的，但是却并不妨碍两位长辈笑开了花，尤其是叶老爷子瞅着娃娃的小鸡鸡别提乐的多开心的，毕竟这可是叶家的后人！也是自己的宝贝大孙子。

　　很快婴儿就被接走了到看护房，有专门的育婴护士去看管，而叶苏芒则是跟着刘伊菲进入了产妇的月子房内细心照料着自家老婆。

　　就在叶苏芒一家正沉浸在新成员到来的幸福时，外面的记者可以已经急到一定地步了。

　　要知道这可是叶苏芒家的孩子啊，私下已经有不少大媒体开出了花红，只要孩子的照片，只要能确定性别的那种，不光是正面侧面还是背面，拍到就给五百万！！！

　　这绝对是历来有数的大花红，就算这个是传闻，可能不靠谱，但是各大报社给出的奖励也是丰厚异常，如果谁真能抓到独家，那至少这个新闻后买辆像样点的私家车显然是不成问题的。

　　在离着刘伊菲不远处的产房内，两个记者鬼头鬼脑的瞧着。

　　“你说这刘伊菲究竟生没生完呢？”其中一名记者焦急的问道，同时还不忘记瞅了瞅四周，看着他那焦急的表情简直比正主叶苏芒似乎还要着急，如果不是看着走廊口那几个身高体壮一脸凶样的保镖，估计这主儿早就冲进去了。

　　“这谁知道，哎，咱们都等了两个小时了吧。”另一个记者锤了锤辈，苦笑道。

　　“别说两个小时，就是四个小时，八个小时，只要能让我拍到孩子照片，就是再多等24个小时我也乐意。”

　　“呸，你当叶苏芒的孩子是哪吒呢，还等24个小时……”另一个记者忍不住笑骂到，不过这一松懈，两人的身影也有些暴露，立刻就被有心人盯上了。

　　五分钟后，这两名记者一脸悲愤的被赶出了医院的大门口，一脸敢怒不敢言的小媳妇委屈模样，不过这般模样只会惹来大门口的同行们肆无忌惮的嘲笑，尤其是几个幸灾乐祸笑的最欢的，毕竟这种情况刚才他们几个也同样经历过。

　　不过笑归笑，记者心里也清楚，这一次想要拍到叶苏芒孩子的照片，怕是不容易喽……


第672章 奥斯卡，我将不再打酱油！

　　想要拍叶苏芒孩子照片的媒体多不胜数，这几天医院门口和特护产房中的保安也是一加再加，而这三天内，在这全京都最富盛名的医院中，也时不时的上演着几处保安大战记者的戏码。

　　“你说这些都什么人啊，装病人装亲属的也就算了，竟然还有记者装医生，现在好了吧，直接按照偷窃罪被抓到了派出所，听说要在拘留所体验生活一个星期呢。”黄勃站在窗口，望着地下如同蚂蚁巢穴中密密麻麻的一片，忍不住吐槽道。

　　宁皓在一旁赞同的点了点头，显然对于黄勃的话身有体会。

　　要说这保安力量确实够足了，可是耐不住这群记者人多点子多啊，就说黄勃吐槽的那个装医生的记着吧，竟然大胆的跑去医护室偷了医生的白大褂和一套医疗器材，然后还施施然的查看到了刘伊菲的病房号码，大摇大摆的就想走进去。

　　要不是当时来探望的刘诗施小姑娘够心细，发现了些蛛丝马迹，说不定还真让这个记者打扰到了刘伊菲。

　　不过就是这样也着实吓了大家一跳，不过这名记者也受到了应有的惩罚，白大褂是不值钱，但是她偷的那套医疗器械看着平常但却价值非凡，好在医院没有过于追求，否则的话根本不是教育七天这么简单。

　　“小姑娘么，让她涨涨教训也好。”夏冰也在一旁，听到三人的谈话忍不住说道。

　　那名记者看上去也就二十五六岁，这也是为什么刘诗施见到她就怀疑的原因，毕竟这几天过来探望，刘诗施还没见过年纪小于30岁的主治医生呢，更别提叶苏芒安排的都是专家，怎么可能有这么年轻的。

　　说话间，几人身旁的房间门忽然打开，就见一个人走了出来，正是叶苏芒。

　　“安排好了？”看到叶苏芒出来，黄勃带头问道。

　　“嗯，都妥当了。”叶苏芒笑了笑，脸上浮现一丝疲惫。

　　所谓的安排自然是给刘伊菲换房间了，而且这一次的房间则是更加的保密，只有几个主要的医生和专职护士知道，根本就不会在医院的名册上再留下线索。

　　其实这么折腾也是情非得已，那个女记者贸然闯进来还知道了房间号码，虽然叶苏芒知道那行里的自私程度，但难保不会传出去，为了给女孩一个清静，只好再折腾一下了。

　　“茜茜没闹吧？”看着叶苏芒脸上的疲惫神色，宁皓忍不住关心的问道。

　　自从生了孩子后的这一段时间刘伊菲的性子还是有些太过于敏感。

　　“没有，最近恢复的不错，小性子已经很少使了。”叶苏芒宽慰的笑了笑，女孩的脾气上的转变他体会的绝对是最清楚的，所以这方面自己也最有发言权。

　　“那就好。”几个人都拍着胸口舒了口气，毕竟那位少奶奶发起脾气来还的确够吓人的。

　　叶苏芒看着几人心有余悸的表情也禁不住一乐，同时脸上也不由自主的浮现一丝庆幸，不得不说，叶苏芒还真怕刘伊菲以后就变成了那般的脾气，那样的话估计自己日后的日子就有的受了。

　　不过总这么挡着也不是个事儿，毕竟不能和媒体关系太过水深火热，所以这几天叶苏芒也专门安排了一些人一些事。

　　像是让公司内部的明星过来探望刘伊菲，进进出出的叶苏芒还是交代过可以透露一点点不重要的消息满足记者的好奇心，不过点到即止即可，真正核心的内容，叶苏芒是坚决要求保密的。

　　不过此时此刻看着楼下密密麻麻的记者大军，叶苏芒也禁不住感到头疼，看样子似乎又要成为一场持久战。

　　不过就在半日后，这场持久战似乎终于出现了缓和的机会。

　　而这个机会，同样对于叶苏芒来讲也是一个十分意外的好消息，可以说真的十分意外。

　　因为《阿凡达》的全球票房数据统计出来，因为《阿凡达》最终的结果竟然在全球票房上输给了《2012》！！！

　　这个新闻一出现，北美的挺叶派媒体立刻大肆报道，甚至就连华夏国内的媒体目光也都纷纷转移到了这上面来。

　　要知道这可是今年最精彩的票房大战啊！！！

　　虽然上映日期不同，但是两部电影间的纠葛简直能拍成一部电影。

　　先是《2012》异军突起，成为了2009年最大的黑马，也是近十年来好莱坞最大的黑马，一举打破了《泰坦尼克号》创造的两项票房记录，以绝对黑到不能再黑的黑马身份登顶了北美票房总榜与世界票房总榜的冠军。

　　而下半年《泰坦尼克号》的导演卡梅隆又携带着他的新片《阿凡达》前来复仇，在最终也已微弱的优势击败了《2012》，再度夺回了北美票房总榜冠军的宝座，不过就在人们认为事情已成定局的时候没想到竟然又出现反转了。

　　在《阿凡达》统计完全球票房后众人忽然发现，它距离《2012》所创下的记录竟然少了1200万美元，而这个差距无疑证明着，全球最卖座的电影，依旧属于《2012》！！！

　　叶苏芒得到这个欣喜的消息后立刻上网查看具体的数据，当把一切对比之后，叶苏芒忍不住笑眯了眼睛。

　　因为全球票房失利的最主要原因那就是在华夏的战场上！！！

　　《阿凡达》虽然在华夏卖的也十分不错，但是和《2012》通宵排队观影相比还是相形见拙，近8亿元华夏币的差距就是证明。

　　也正是这里拉开的差距有点大，这才导致了《阿凡达》最后以1200万的票房差距惜败给了叶苏芒。

　　回想这次的争斗叶苏芒也禁不住有些庆幸。

　　自己这是站了第一部真正意义上3D电影的光啊，如果两个影片反转，怕是卡梅隆的《阿凡达》绝对不会丢掉世界冠军的宝座。

　　不过不管如何，自己赢了就是赢了，至少此时此刻，世界票房总榜冠军的头衔依旧还是自己的。

　　而且这件事也让叶苏芒心中留了念想，那就是拍出一部画面比《阿凡达》还要精致，而且也要有内涵的电影！

　　时间不知不觉又过去了近一个月的时间，三月份的京都处于初春，依旧冷的透骨，不过此时此刻叶苏芒却已经远在美国洛杉矶，而就在3月7日，第82届奥斯卡金像奖就即将拉开帷幕……

　　而对于这一届的奥斯卡，叶苏芒也是冲满了期待！！！


第673章 第82届奥斯卡

　　3月7日，叶苏芒度过自己27岁生日后的两天，天气格外的晴朗，犹如一块璀璨的淡蓝色宝石，连一片白云都看不到。

　　随着日头渐西，天色也从一片晴朗渐渐变得昏黄，再而渐渐黑暗下来，不过这才是这座大都市一天繁华的开始，尤其是柯达剧院门口更是聚集了数百家媒体，因为今天就是一年一度的奥斯卡盛宴。

　　第82届奥斯卡颁奖典礼的红毯绝对是星光璀璨的，乔治·克鲁尼，小唐尼，摩根·弗里曼，阿曼达，迪亚兹等等，而且更令媒体关注的还有像是强势复出的詹姆斯·卡梅隆，美女导演也同样是这一届奥斯卡最大热门的凯瑟琳·毕格罗，当然也少不了叶苏芒的身影。

　　因为有两个剧组同时入围，最开始叶苏芒也头疼过一阵究竟该选择陪伴哪个剧组走红毯，不过最终叶苏芒还是选择了《怦然心动》剧组一起。

　　毕竟《怦然心动》剧组到场的都是一些孩子，最大的也不过15岁而已，在叶苏芒看来，还是他们更需要照顾，至于约翰·库萨克那个老油条，参加奥斯卡颁奖典礼简直就和回家一样，熟悉的不得了了。

　　在驶向柯达剧院的路上有一辆豪车格外引人瞩目，车内正式《怦然心动》剧组，而此时叶苏芒正被一群紧张的不得了的孩子们包围着。

　　“叶，我的这套礼服怎么样？”小莉莉拽了拽叶苏芒的袖口，小声问道。

　　今天小萝莉穿了一身纯白色的礼服，简单的颜色配上合适的花纹和点缀，让这件小礼服很有特色，而且出自GUCCI设计师之手，非常具有时尚感，在配上小莉莉可爱的面容，绝对不错。

　　“是啊，莉莉像个小天使一样，我看到都觉得心跳加速呢。”叶苏芒笑着赞美道，惹得小萝莉娇笑不已。

　　“嘻嘻，谢谢夸赞，如果我再大一点，我一定会考虑让叶你来当我的男朋友的。”

　　“那一言为定。”叶苏芒熟练的哄着小女孩。

　　这边刚和小莉莉说完，叶苏芒就觉得自己的袖口又被拽了拽，转头一看，原来是玛德琳在呼唤自己。

　　女孩没有说话，知识紧张的咽了口唾沫，但是那期待的眼神明显在告诉叶苏芒，也评价一下她。

　　叶苏芒认真的扫了扫女孩的穿着，随即微微一笑道：“淡蓝色的礼服很适合玛德琳，因为你皮肤白皙，和蓝色相衬就会给人一种非常纯净的感觉，你的服装造型师很用心，这似乎是为了契合电影的主题，如果他是我的手下我一定会给他发奖金的。”

　　哈哈哈……

　　叶苏芒风趣的点评在车内引起了一片轻笑声，紧张的气氛也在不知不觉中渐渐褪去。

　　其实说是紧张，中间也不免夹杂了很多兴奋，这一回《怦然心动》入围了这么多奖项，玛德琳更是一举拿下了最佳女主角的入围，这对于叶苏芒来讲都是十分重大的事情，更别提这些小演员，而这一次更能亲身走上奥斯卡的红毯，这对于已经立志在这一行发展的几个小演员来讲显然也是十分具有历史性意义的事情。

　　汽车很快就抵达了剧院附近，在主办方的引导下缓缓朝着柯达剧院那标志性的大门前行进，而在叶苏芒前面还有很多的汽车，显然都是来参加奥斯卡红毯秀的嘉宾。

　　“BOSS，我们这一次应该是在倒数第六位进场。”赛文实时的传回最新讯息。

　　“倒数第六……不错。”其余几个小演员对赛文这句话没什么反响，到是叶苏芒嘴角忍不住牵起一丝微笑，从入场的排名就能看得出自己受重视程度的提高，很显然，自己再也不是那个连雨天独享一把雨伞资格都没有的外来户，现在则是摇身一变，成为了主委会重点的关注对象了。

　　时间一点点流逝，随着越发临进自己的位置，大家内心也又开始忍不住紧张，这是人之常情，是天性使然，好在还有叶苏芒在一旁，有了他的存在，几个小演员也反复找到靠山一样，内心也没有太多的负面情绪。

　　“好了，大家准备一下。”已经参加过两届奥斯卡的叶苏芒笑着说道。

　　果然随着叶苏芒的话，很快赛文就传回来消息，叫众人开始准备登上红毯。

　　“上帝，千万不要让我今晚出糗。”玛德琳手中握着一个银色十字架不住的祈祷，一旁的卡兰看上去面无表情，但是叶苏芒却发现这家伙总会抿着嘴唇，显然内心并不像表现出来的这么紧张，反倒是小莉莉因为年纪太小又是打酱油来的原因，一直都用好奇的目光瞅着四周，倒是这个车内最不紧张的一位了。

　　“前面的是凯瑟琳导演么？真漂亮！”坐在车内，玛德琳忽然惊呼道。

　　原来排在叶苏芒前面的正式著名的美女导演凯瑟琳的车，她同样也是这一届奥斯卡叶苏芒最大的竞争对手。

　　听着玛德琳的话，叶苏芒的目光也禁不住望过去。

　　不错，确实是个美人，当然这不是特指相貌，而是这个女人身上那股自信的气质，以叶苏芒这些年识人的眼光看来，对方对这届奥斯卡似乎也有点志在必得的感觉。

　　有意思，想到这里，叶苏芒禁不住笑道。

　　“好了，不要羡慕了，管理好表情一会跟着我走就好。”几个女生没有穿长裙的，这倒是省了叶苏芒不少麻烦，至少不用担心她们会被自己的衣服绊倒。

　　很快就轮到叶苏芒登场了，一行人自然是红毯的焦点，媒体记者几乎在叶苏芒下车后一瞬间就把镜头都对准了他，而四周跑过来支持的粉丝也是呐喊声一片，毕竟作为优质偶像实力兼具的导演，叶苏芒行为低调，但是人气却从来就不低。

　　“那是……”粉丝突然的呐喊声还惊动了刚刚在签名板上写下名字的凯瑟琳，这名美女导演抬眼望去，同时好奇的问向一旁的人。

　　“是导演叶。”很快有人给出了答案。

　　听到这句话，凯瑟琳眼睛禁不住一亮，又往红毯那头瞅了瞅，直到身边有人呼唤这才回归了队伍，走进了剧院。

　　红毯上，叶苏芒的风采也越发的迷人了。

　　随着时间的流逝，叶苏芒身上的青涩也渐渐褪去，事业有成，家庭圆满，更是让他在气势上有了一种超级自信的风采，而整个人的气质也是越发的魅人，年纪轻轻但却沉稳，内敛，但偶尔又似乎透露了一丝锋芒，只是随意的那么一站，整个人就完全成为了记者镜头的焦点，那股风采连好莱坞的巨星们都无法比拟。

　　而卡兰无疑是很悲剧的，初出茅庐的他紧张的差点就手脚同步了，在叶苏芒的身旁完全成为了一个丑小鸭，好在他年纪轻轻，记者似乎也没指望他能有多么出色的红毯秀，对他也算是宽容，几个固定的POSE记者都很给面子的拍了许多。

　　而作为今夜入围最佳女主角年纪最小的玛德琳自然也是颇受关注，这名凭借《怦然心动》一炮而红的女孩绝对是全美的女童星都羡慕的对象，虽然今夜她拿到奥斯卡的几率极低，但是能够参与进来显然就是一份荣誉了，相信如果最后真的爆冷，那么这个女孩一定是今年最幸运的小家伙了。

　　不过几个小童星中最引人瞩目的，还是被叶苏芒牵着小手的摩根·莉莉。

　　小丫头在《怦然心动》中虽然仅仅只有几个镜头，但是叶苏芒亲自上阵所拍摄下来的画面让这个小女孩的微笑一下子就成为了经典。

　　最新的某专业电影周刊发布的近50年百大电影经典镜头中，摩根·莉莉那带着一丝腼腆的微笑也被收录其中，据说这个小女孩的笑容俘获了从8岁至80岁所有男人的心，现场大部分的男记者显然对着小萝莉也是格外的青睐，她获得的闪光灯照耀甚至比玛德琳还要多。

　　“从容，淡定。”叶苏芒一边微笑的朝着媒体镜头和粉丝挥手，一边轻轻的嘱咐着身旁的人。

　　有了叶苏芒在一旁照看，红毯秀很是顺利的完成了，当离开媒体镜头后，所有人都禁不住舒了口气。

　　“好了，帅气的小伙子，可爱的姑娘们，去那边写下你们的名字吧。”叶苏芒看着几个人松了口气的样子禁不住一乐，随后拍了拍他们的肩膀，带着他们来到了签名板前，自然，迎接的又是一片闪光灯照亮。

　　总算是走完了红毯秀，也兴奋的留下了自己的名字，一行人这才进入了柯达剧院。

　　“哇哦，我还是第一次来。”摩根·莉莉很是兴奋的说道。

　　“柯达剧院，自2001年建成就成为了奥斯卡举办颁奖典礼的指定地点，拥有3400个座位，已经成为了好莱坞的标志性建筑之一……”在一旁的工作人员立刻热情的解释道。

　　“为什么叫柯达剧院？”摩根·莉莉又禁不住好奇的问道。

　　“因为这是柯达公司出资冠名的，所以就叫柯达剧院。”叶苏芒笑着摸了摸小莉莉的头，没等工作人员说话便解释道。

　　这句话自然得到了工作人员点头认证，这个影院之所以叫这个名字，就是因为是柯达支付了巨额冠名费的原因。

　　要知道当年这家剧院投入使用后，柯达公司便耗费了7400万美元拿下了这家影院的冠名权，当然同时每年柯达公司还需要向这家影院的所有者CIM公司支付360万美元，可以说这个冠名绝对称得上巨额了。

　　不过看着四周无处不在的柯达商标，叶苏芒嘴角却牵起一丝莫名的微笑。

　　这家当初的巨头公司现在无疑已经走到了穷途末路，传统的相机和胶卷已经逐步被世界所淘汰，而它们又不似进去，保守成规，市场自然也是一步步被其余厂商的现金数字相机所侵蚀，而等他们反应过来准备转型的时候却发现已经晚了。

　　在美国有惠普公司这个竞争对手，柯达也不负当初那种几乎垄断的市场占有率，而在世界相机市场占有率上更是被日本的富士，尼康，佳能，索尼等相机巨头打的节节败退，叶苏芒哪怕不用详细数据去分析也看得出这家公司已经日暮西山，甚至可以用穷途末路来形容，不出两年，恐怕就要申请破产保护了。

　　想到这里，叶苏芒又望了望四周，如果柯达公司破产的话怕是就不能再旅行冠名合同了，到时叶苏芒到是有几分接手的想法。

　　毕竟作为全世界最有影响力的电影颁奖典礼，如果能够把这处影院的冠名权拿下来，那么无疑就是一个很好的宣传点，也是一种实力的象征，当然了，冠名费用叶苏芒也必须要斟酌一下，如果对方把自己当成冤大头，叶苏芒自然也不会傻到掏这份钱。

　　有些事情，付出和回报总要见得到利润才可以，亏本的生意，咱不做！

　　在几个小演员兴奋的议论声中，一行人终于走到了自己的位置，离着奥斯卡舞台最近的一排圆桌中的一个。

　　而在叶苏芒左手处位置的正是《2012》剧组成员，由此也可见主办方对于叶苏芒的照顾，连位置上的安排都变得“贴心”了许多。

　　“苏芒·叶？”就在叶苏芒正准备和约翰寒暄两句的时候，忽然听到自己另一边有人叫自己的名字，回头一看忍不住稍稍惊讶。

　　因为在自己一旁的竟然就是凯瑟琳。

　　这名美女导演今年凭借着《拆弹部队》成为了奥斯卡的大热门之一，这名女导演不光电影拍的好，人也长得够靓，到是和叶苏芒有几分相同之处，叶苏芒其实早就看到对方了，不过双方没有什么交际叶苏芒也就懒得打招呼，没想到的是对方竟然会主动过来问好。

　　“你好，凯瑟琳。”对方都主动打招呼了，叶苏芒自然也要礼貌的回应。

　　“叶，我非常喜欢你的电影，真的，我从来没有想到原来小孩子间的爱情也能够拍的如此的令人感动，还有玛德琳，你真的很棒，希望我们也有合作的机会。”凯瑟琳兴奋的说道。

　　叶苏芒忽然发现，原来这名美女导演还是一位话痨。

　　当然，这位同行的肚子里也是很有墨水的，叶苏芒尽量把话题往导演专业上引，对方也是见底颇有个性，交谈间叶苏芒不经意的也受益良多，对方西方式的导演思维着实给了叶苏芒不少新的思路，当然叶苏芒的东方风格同样也令凯瑟琳充满了兴趣。

　　“怪不得，我说《怦然心动》中的爱情看似洒脱，但是又有着一丝含蓄，果然东方人的爱情观念竟然如此的唯美，或许有时间我真的要去华夏看一看走一走了。”

　　“当然，华夏的文化底蕴不会让你失望。”叶苏芒颇为自豪的说道。

　　就在凯瑟琳还要说些什么时候，颁奖典礼举办的时间却也到了，在直播镜头下，两个人都收起了话题，一起迎接这一届奥斯卡的到来。

　　伴随着经典的音乐，舞台前流苏般的吊顶也瞬间亮起，亮蓝色的灯光非常有韵味，而在舞台中央，一个由LED屏幕围城的大型圆筒装道具也缓缓展开，随即史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温两人一同出现在了舞台上，这一次的奥斯卡颁奖典礼正是由他们来主持。

　　“哇哦，这已经是我第三次主持这个颁奖典礼了，可惜的是，主办方竟然一分钱也没给我涨。”史蒂夫·马丁刚踏出道具，便笑着吐槽道。

　　下面顿时响起了一片笑声。

　　“我觉得这是应该的，能请你来已经是赏脸的，你有作品入围么？”亚历克没等马丁回答便自己继续毒舌道：“没有，所以你要觉得荣幸，否则你连机票钱还要自己去掏。”

　　两个人风趣的语言让现场的笑声更大。

　　当然打趣只是一个小环节，很快在马丁的引导下主持流程就进入了正题。

　　“欢迎来到第八十二届奥斯卡颁奖典礼的现场，人人都希望能够拿到奥斯卡，但是这并非易事。”

　　“说的没错，亚历克你知道么，选票被送到六千名学院的奖评委手中，他们填写选票，然后由主办方再统计，当然我敢肯定他们都投了梅丽尔·斯特里普女士一票。”

　　“为什么！？”亚历克很不解的问道。

　　“因为奥斯卡入围最佳女主角最多的就是她喽！”马丁理所当然的回答道。

　　这话让坐在下面的梅丽尔忍不住用手捂住脸，但是嘴角的笑容却怎么也掩藏不住，作为奥斯卡入围最多次数的女演员，梅丽尔绝对是当代最副实力的女演员之一，马丁这番话看似恭维但实则也是在阐述一个事实。

　　当然，这一刻众人也跟着献上了掌声给这位实力派女演员。

　　叶苏芒也在随波逐流的拍手，不过就在这时事情忽然来了个反转，马丁在大家掌声刚听的时候忽然又欠嘴的补充了一句，请一定要用“欠嘴”这个形容词，叶苏芒此时此刻的想法就是如此，而这句话也让现场再一次笑声一片。

　　“我觉得，她或许也是失败次数最多的一位女演员。”

　　噗哧……

　　这一句非常“恶毒”的补充连叶苏芒当下都禁不住一愣，更别提身旁的几位小演员了，眼珠子就快没瞪出来了，随后便是一阵爆笑声响起，而作为话题中心的梅丽尔则是没好气的白了眼马丁。

　　就在叶苏芒也跟着欢乐的时候，忽然一阵不好的感觉袭来，随后仿佛瞬间应验了一般，就看到马丁的目光已经转向了自己这里……


第674章 这难道是反复重放么？

　　叶苏芒一直对自己的直觉都很有信心，像是在商场投资方面还有在剧本上的一些挑选，除了专业的知识外，直觉其实也是必不可少的，不过此时此刻叶苏芒却唯有苦笑，因为很明显，直觉告诉自己，马丁要来了，而且这一次同样也很准。

　　看着望向自己的马丁，果然对方不怀好意的露出一丝坏笑。

　　“哇哦，看看我们的导演叶，是用多么深情的眼神望着我，对就是这种眼神，我现在终于知道了《怦然心动》中女孩喜欢的眼神。”马丁这个老家伙为老不尊，竟然装出一副娇羞的表情朝着叶苏芒说道。

　　伴随着现场的笑声，叶苏芒尴尬的抽了抽嘴角，这一幕也被摄影机用特写忠实的记录了下来，不知道笑坏了电视机前多少的观众，当然，也迷死了一片的女孩。

　　因为马丁虽然是在调侃，但叶苏芒的眼睛确实漂亮极了。

　　黑白分明，瞳孔就如同最璀璨的黑玛瑙，让人一看就禁不住陷入其中，深邃而富有魅力，再加上叶苏芒精致的面孔，这也是怪不得那么多女孩会这么的死忠于这名大导演的原因。

　　毕竟叶苏芒完全用本身诠释了一个成语，叫做“才貌双全”。

　　“这一届我们的导演叶同样也是收获颇丰，最佳原创音乐，最佳剪辑，最佳导演当然还少不了入围两部的最佳影片。”马丁调侃了一句后很有分寸的又回到了正题上。

　　不过此时在一旁的亚历克又抽风了。

　　“哇哦，两部入围，听说今年奥斯卡最佳影片的入围比去年多了整整一倍多，或许导演叶就是导致这一情况的主要原因。”亚历克笑着说道。

　　“嗯，好吧，亚历克你的小学算数一定是体育老师教的。”马丁在一旁毫不犹豫的吐槽道。

　　不过随着两个人的调侃，颁奖典礼第一个环节也出现了，今年的奥斯卡因为入围的最佳影片实在够多，所以便把每一部影片的介绍都穿插在各个环节中，而第一个播出的正式叶苏芒拍摄的《2012》。

　　冰雹，暴雨，龙卷风，海啸，当然也少不了地震，火山爆发，一个个惊天动地的自然灾害构成了这部电影的主要内容，哪怕时隔半年，但是再一次看到这部电影的内容，不少人依旧觉得震撼无比。

　　“哇哦，太炫丽，不过这究竟讲的是什么？”马丁故作不解的问道。

　　“哦，简单的来解释，就是一个男人带着小孩和女人一家逃亡的故事。”亚克力耸了耸肩膀，当真十分“简练”的回答道。

　　可是面对这个答案，马丁竟然大怒！！！

　　“哦，上帝，我最讨厌的就是你这种剧透的人了！！！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈——

　　这话一出口，所有人都忍不住乐了，那一句话的简略阐述已经够可以了，马丁这家竟然还说成剧透，这让叶苏芒也不由自主的露出了笑容。

　　风趣幽默的言吐将《2012》简略的介绍给了大家，而随着进行，第一个奖项也即将搬出。

　　当克鲁兹拿着名单走出来的一霎那，现场所有入围最佳男配角的人心跳都禁不住加快了三分，不过最终还是克里斯托弗·瓦尔兹技高一筹，夺得了这一届奥斯卡的第一枚金杯，而自此也拉开了奥斯卡派奖的大序幕。

　　随后又颁发了最佳动画长片，这一奖项毫无意外的被当初和《2012》竞争过的《飞屋环游记》轻松拿下，而在随后的最佳原创歌曲中，则是被《疯狂的心》这部电影中的插曲The-weary-Kind获得。

　　这些奖项叶苏芒都没有入围，所以全程都在一旁看戏，不过随着最佳原创歌曲这一奖项颁发完毕，随后的几座金奖则是和叶苏芒息息相关起来。

　　因为接下来就是最佳原创剧本。

　　颁奖嘉宾是小罗伯特·唐尼和蒂娜·菲。

　　从颁奖嘉宾的阵容来看，就明白现在的电影圈对于剧本是越来越重视了，而编剧的身价也是水涨船高，几乎所有人都认识到，一个好的剧本才是电影成功的关键基础因素。

　　而结果自然也没有太大的意外，叶苏芒在这个奖项上简直是战无不胜的，《怦然心动》这部电影纯粹靠着剧情获取人心，拿到最佳原创剧本也实属正常。

　　站在领奖台上叶苏芒简单的发表了一下获奖感言，毕竟接下来还有很多需要自己出马的地方，叶苏芒觉得自己不可能只获得这么一座奖杯，而一些重要的话自然也要留到最重要的奖项上去讲出来。

　　到是四周的几个小演员对于奥斯卡的奖杯好奇极了，看到叶苏芒拿奖杯回来顿时都想要过来把玩一下。

　　“这个不是金的？”小莉莉牙口不错，竟然还想用自己的幼齿试一试奖杯的成色，幸好叶苏芒发现的早，不然女孩一会可能会缺一颗牙登台。

　　“是合金，不过外面镀过金吧，反正肯定不是纯金的。”叶苏芒笑着回答道，一边把奖杯递给一旁早就盼望许久的卡兰。

　　“别羡慕，好好发展下去，未来你一定会有一座，你们也是。”叶苏芒看着几个小演员羡慕的瞅着奖杯，一副眼馋的不得了的样子，叶苏芒禁不住笑着安慰道。

　　跟随自己来的三个小演员除了玛德琳外都只是打酱油来的，而玛德琳虽然入围，但是显然这一届并没有给女孩多少机会，有海伦·米伦和梅丽尔·斯特里普这种老一辈的超实力演员入围，还有桑德拉·布洛克这种新生代的扛鼎女星夹击，玛德琳获奖的可能性几乎为零。

　　“叶，恭喜你。”就在叶苏芒开导几个小演员的时候，身旁忽然传来一句恭喜。

　　回头一看，原来是凯瑟琳在一旁笑着说道。

　　“谢谢，你的剧本也很棒。”叶苏芒真诚的一笑，回答道，虽然有些意外，但是对方既然已经施法出善意叶苏芒自然也要礼貌的回应。

　　毕竟说到底这一个奖项中两个人也算是竞争对手的关系，对方在输了的情况下还能如此真诚的道谢，叶苏芒对对方也不由自主的生出一分好感。

　　毕竟心怀宽广的人总是容易获得他人的友谊。

　　在最佳原创剧本之后，颁发的奖项就是最佳剪辑，这一项大奖同样很富竞争力，包括《阿凡达》在内，几部电影也都是十分具有竞争力的。

　　不过最终棋高一筹的依旧是叶苏芒，《怦然心动》获得了6000位奖评委中大部分人的青睐。

　　“这是一部充满温情脉脉的电影，虽然讲述的是一个初恋的故事，但是却令人感到十分的温暖，在最终的剪辑上，叶苏芒行云流水的剪刀升华了影片，尤其是对人物特写的转换处理尤为成功……”

　　评语十分的中肯，叶苏芒也再一次登上了讲台，再次夺下了一座小金人。

　　“第二座了，哈哈！”小莉莉毫不掩饰自己兴奋的心情，捧着小金人便献上了一个香吻，这一幕同时也被直播在了现场和电视机前，大家都为这个小女孩如此童真率直的一面逗乐了。

　　“哦，我们的女儿可真上镜。”小莉莉的父母此时也在电视机前观看，看到奥斯卡竟然特意给了自己女儿一个镜头，夫妻两人都兴奋坏了。

　　“再一次恭喜你，唉，本来我对这个奖项很有信心的，不过不得不承认，你也很厉害。”一旁的凯瑟琳又恭喜道，虽然做出一副懊恼的表情，但显然这个女人心理素质很强大，失落感并不是很明显。

　　叶苏芒微微笑了笑，自己毕竟是胜利者，怎么回答都会有炫耀的嫌疑。

　　而接下来颁发的奖项令卡兰，玛德琳和小莉莉，甚至叶苏芒露出了一丝轻松的笑容，因为这是他们最有把握的一个奖项，最佳原创电影配乐奖。

　　“入围的有《怦然心动》—luv-letter，《怦然心动》—Serenade，《怦然心动》—the-truth-that-you-leave，《阿凡达》……”

　　五个入围名额，叶苏芒一个人占据了三个，当然骇人。

　　“这恐怕是最佳原创配乐入围作品做多的一次了，导演叶，没想到还是一名配乐大师。”詹福妮·洛佩茨作为颁奖嘉宾，忍不住感慨道。

　　“是啊，让我们来看一下结果吧。”另一位颁奖嘉宾笑着说道。

　　现场所有人都望着屏幕，虽然叶苏芒入围了三项，甚至之前媒体已经把这个奖项提前“颁”给了叶苏芒，但是最终结果出来之前谁还都有机会。

　　不过显然这一刻上帝没有开玩笑，结果很显然，叶苏芒凭借Luv-letter一曲夺得了这个志在必得的奖项。

　　“让我们恭喜导演叶，这个奖项他实至名归。”旁白的主持也在这一刻送上了最真挚的贺语。

　　站在领奖台上，叶苏芒带着微笑第三次接过了奥斯卡的奖杯，就如同之前叶苏芒自己所说的那样，这一届的奥斯卡，他并不是来打酱油的。

　　而事实上叶苏芒也说道做到了，三座奥斯卡金奖就是最好的证明。

　　简单的发表了一番获奖感言，叶苏芒再一次走回作为，而在这个路途中，马丁登上了舞台，忍不住感慨道：“如果电视机前所有观众关闭了声音来看最近这几个奖项的颁发的话，恐怕大家还以为是电视台在来回重放呢吧，哈哈。”

　　此话一出，所有人都附和着发出一阵轻笑，不过更多的则是将目光禁不住望向叶苏芒，那一道道目光中饱含的深意恐怕只有他们自己才清楚……


第675章 哪怕几率渺茫，但也要怀抱期待。

　　连续三个奖项，连续三座奖杯，同一个人获得。

　　这在奥斯卡几乎没有出现过，叶苏芒的全才在这一刻忽然被所有人所了解，编剧，剪辑，配乐无所不能，如此天才，当真令人侧目不已。

　　马丁自己调侃完这一句话后都禁不住顿了一下，把目光移向叶苏芒，这名混迹好莱坞数十年的老人用他那已经浑浊的眼眸却精准的看得出这个男孩身上那仿佛黑洞深部可见底的才运，这样的家伙，只要运气不差，未来必有一番大成就。

　　事实上，这个男孩此时的成就就已经大的吓人了。

　　而此时此刻的奥斯卡颁奖典礼，叶苏芒无疑也成为了最瞩目的哪一个，哪怕是大导演卡梅隆都无法掩盖他的光芒。

　　随后的竞争中，叶苏芒输掉了最佳摄影这一奖项，不过不少人还是觉得有些惋惜，叶苏芒因为影片中的摄影这一块，有一些特别出色的亮点，而印证流传的消息，相信那些也正是这位大导演亲手执掌的镜头，如果全程都是由叶苏芒拍摄的话，或许这个奖项也会落在男孩的手中。

　　不过对此叶苏芒却很洒脱，人的精力有限，哪怕聪明成诸葛亮那样，最后还不因为事事亲力亲为把自己给累死了，叶苏芒很清楚，一个剧组不可能总让自己一个人处处担着，而且如果每一件事都要自己去做的话，显然周边的人也得不到锻炼，那么自己就永远都得不到合适的帮手。

　　杰姆做的还不赖，他能入围也是一种肯定了，叶苏芒相信未来的他终究会拿下这个奖项。

　　而在随后的最佳艺术指导上，叶苏芒则是输给了宿命的对手《阿凡达》。

　　这一次《阿凡达》终究是赢回了一城，事实上这个奖项简直就是为《阿凡达》量身打造的，潘多拉星球的各种奇观景象着实亮人眼球，悬浮的哈利路亚山，天空悬挂的三轮明月，还有那瑰丽壮美的森林，绚丽多彩的天空，这样的画面呈现出来就是让人体验视觉上最强烈的享受的，最佳艺术指导在这其中的贡献功不可没。

　　站姿奖台上，获奖的瑞克甚至流下了眼泪，他所讲述奋斗的故事也感动了不少人。

　　颁奖到这里暂时告一段落，或许是为了改变一下现场因为刚才颁奖而产生的沉闷气氛，奥斯卡在这段安排一段十分有意思的脱口秀表演。

　　尤其这段脱口秀还不忘记点名现场的明星，介绍他们入围的作品和角色，这也让这段脱口秀更加的贴金颁奖典礼的风格。

　　“哇哦，斯特里普女士看上去真是光彩照人，一点也看不出她今年已经快要60岁了……”斯特里普本来还在笑，可是最后一句话顿时让这位德高望重的女演员顿时黑脸。

　　“凯瑟琳，你是在和导演叶谈恋爱么？闲聊如此之欢，笑容如此之灿烂，不由得不让我怀疑，不过我支持你们，说不定你们的宝宝会是一位超级大导演呢。”

　　这句话让叶苏芒的脸也跟着黑了，这家伙，真是为了搞笑不择手段，要知道自己可是有老婆的人，而且也有孩子来着……

　　到是一旁的凯瑟琳笑的花枝烂颤，很给这名说脱口秀的家伙捧场。

　　好在这个讨人厌的家伙没有在舞台上待多久，毕竟颁奖典礼还是要以颁奖作为主要工作，而现在明显又要回到正题上了。

　　至于脱口秀，那只不过是为了增加颁奖典礼的可看性罢了。

　　如果说前半段是叶苏芒的个人秀，那么后半段则成为了《阿凡达》的闪耀时刻。

　　从最佳艺术指导开始，随后颁发最佳视觉效果也被《阿凡达》拿下，在这一个奖项上《2012》果然是惜败给了这部电影，当真有种既生瑜何生亮的感觉，哪怕换做任何一年，怕是《2012》都会稳稳的拿下这座奖杯，谁曾想会半路蹦出一个《阿凡达》。

　　而且算上之前的最佳摄影，《阿凡达》这部影片也同样拿下了三座奖杯，和叶苏芒手中握着的奖杯持平。

　　当然，情况也就到此为止了，随后在最佳音效上，《拆弹部队》异军突起，斩获一奖，美女导演凯瑟琳对此显得十分开心，叶苏芒也给予了对方一个友善的拥抱，祝贺她的剧组有所收获。

　　伴随着最佳音效的办法完毕，真正的大奖也要到来了。

　　最开始颁发的还是最佳男主角，不出意外的，凭借《疯狂的心》入围的杰夫·布里吉斯获得了这座奖杯。

　　看着虽然在一旁拍手但却掩藏不住失落的约翰·库萨克，叶苏芒安慰的拍了拍他的肩膀。

　　“还有机会！”叶苏芒轻声说道。

　　“嗯。”库萨克朝着叶苏芒笑了笑。

　　其实这一次能够入围已经是历史性的突破了，库萨克这个可怜的家伙甚至在此之前连入围都没有过，不过也正是因为入围所以才有了希望，库萨克显然对这个奖项十分的期待所以才会如此的失落。

　　不过正如叶苏芒说的，机会还有，那就不用怕，再努力就好，而且……想到这里，库萨克禁不住望向了叶苏芒，这个厉害的家伙，似乎一直和大奖都很有缘分呢……

　　男主角的不出意外，但是女主角的竞争无疑更加精彩。

　　梅丽尔·斯特里普自从1983年获得奥斯卡影后之后就再没有夺得过这座奖杯，但是惊人的是，这些年间她足足入围了10次奥斯卡，算上今年那就是第11次，在主持人介绍这一数据的时候叶苏芒也禁不住惊讶的张大了嘴。

　　怪不得开场的时候马丁会那么说，原来一切果真是有原因的。

　　作为大热门的还有海伦·米伦，凭借在《最后一站》中成功的诠释了托尔斯泰妻子的一角，她也是这届奥斯卡影后最有力的竞争者之一，而且往往这种纯粹的艺术片也很占据优势。

　　除了这两位老前辈，入围的桑德拉·布洛克同样也是一位很有力的竞争者，更关键的是她所主演的《弱点》影响力更大。

　　上面的三位无疑是被媒体最看好的，至于玛德琳还有超级黑胖妞加布雷·斯蒂贝则是被媒体认为的陪衬，尤其是年纪轻轻的玛德琳。

　　不过哪怕再没有希望，玛德琳心中仍然抱着期待，看着颁奖嘉宾打开名单后，一双小手也禁不住下意识的用力握紧，然后缓缓闭上双眸，等待着结果的公布……


第676章 你属于未来

　　最佳女主角的嘉宾足足有五位，很明显每一个的出场都是为了介绍每一位入围的女演员。

　　玛德琳之所以这么紧张的原因还有一个，那就是在颁发最佳女主角的时候，叶苏芒竟然消失了，直到颁奖嘉宾上台，小姑娘才惊讶的张大了嘴，因为叶苏芒正在台上朝着她微笑。

　　“叶是最佳女主角的颁奖嘉宾？”玛德琳不敢置信的问着身旁的人。

　　“应该没错。”回答他的是一旁桌的库萨克，其实和刚才的最佳男主角颁发一样，都是找来曾经合作过的人来颁奖，只不过玛德琳的资历可能太浅也没有演过重要的角色，所以奥斯卡才会把这副重担放在了叶苏芒的肩头。

　　毕竟这个小姑娘一夜成名的原因都是因为叶苏芒，可以说由他来介绍这个小女孩再适合不过了。

　　事实和库萨克猜想的十分吻合，当初叶苏芒接到这个提议的时候也很诧异，不过随即爽快的答应了下来。

　　看着台下玛德琳惊讶的小模样，叶苏芒俏皮的和她眨了眨眼睛还摆了摆手手，而这个小动作没有逃过主持人马丁的眼睛。

　　“哇哦，看看我们的导演叶，他似乎很兴奋啊。”马丁挤眉弄眼的调侃着叶苏芒。

　　面对马丁那贱贱的眼神，叶苏芒耸了耸肩，一脸风轻云淡，根本没把他的话当回事。

　　看着本来准备臊一臊叶苏芒的马丁反被叶苏芒弄得有些不知所措，现场也是想起一片轻小声，不过马丁的脸皮也早就练就出来了，顶着笑声一脸郑重的表情宣布了颁奖开始，然后整个人就一溜烟的跑回了后台。

　　正如之前库萨克所想象的那样，叶苏芒的出现就是为了介绍玛德琳的，而且第一个就是叶苏芒登场。

　　接过麦克风，叶苏芒瞅了瞅台下的玛德琳，随后收回了目光，笑着说道：“第一见到这个女孩，我内心就在狂呼一个词，土丫头。”

　　叶苏芒开口第一句话顿时让下面的玛德琳脸色胀红，而现场的人随之一愣，也忍不住爆笑出声。

　　土丫头？哪有这样评价自己演员的，众人的目光禁不住瞄向玛德琳，这个女孩初看确实不怎么样，但是却也挺有韵味的，不过同样再想想《怦然心动》中的打扮，似乎又有点理解叶苏芒的想法。

　　当然，叶苏芒上台可不是为了调侃玛德琳的，他是真的准备很多话送给这个女孩。

　　“土丫头？或许吧，可是随着一起的相处，我却发现我错了，开始的评断太过流于表面，二对一个女孩的欣赏，无疑要内外兼备。”说到这里，叶苏芒嘴角再度勾起一丝微笑：“相信所有人都不会忘记《生化危机》那位纯净的人工智能，当然也不会忘记《怦然心动》为爱成长的小女孩，初见你时或许并不会觉得惊艳，但是你的魅力却如纯酿的美酒，越品越是值得回味，你的个性你的气质，深深令人难以忘怀。”

　　叶苏芒的声音很有魅力，深情中却没有浮夸，更像是一个父亲在表扬自己的女儿，现场的笑声早已经没有了，每个人看向眼睛已经有些红红的小姑娘都有些羡慕，有这么一个懂她的导演是多么幸运的事情，或许也正是这样，也才能让他们二人合作的电影迸发出那么绚丽的火花吧。

　　不过叶苏芒的话还没有说完，在顿了顿后，叶苏芒再度举起麦克风，留下了自己最后的结语。

　　“依稀记得那一天的下午，阳光明媚，豆蔻年华的你，伴随着树叶间的那一米阳光，宛然一笑，甜美、纯净、阳光，令人怦然心动，相信所有喜欢的你观众也都会永远记住那一刻，我永远为你骄傲，玛德琳，你的表演天赋毋庸置疑，未来的影坛是属于你的。”

　　话音落地，掌声一片，即是献给台上的叶苏芒，更是献给坐在台下的小女孩。

　　十四岁的年纪就入围了奥斯卡的最佳女主角，哪怕得奖的机会小之又小，但是能够入围就已经是最大的肯定。

　　就像叶苏芒所说的那样，或许一时成败不算什么，未来的影坛才是属于这些小家伙的。

　　玛德琳也在用力故障，不过小姑娘此时却感动的满眼泪水，一旁的卡兰看到后则是贴心的递上纸巾，而这一幕让现场的粉丝看到后有是一阵欢呼。

　　要知道如果设置一个最佳情侣奖的话，相信玛德琳和卡兰是绝对能够斩获的，作为年末最佳银幕情侣，他们的每一次互动都会引发粉丝狂热的追捧。

　　随后叶苏芒身边的人也一一介绍了奥斯卡入围的女明星，很快颁奖流程就进入到了最后的时刻。

　　“获奖的是……”伴随着配乐鼓点越来越快，现场情绪也是越发的紧张。

　　“第82届奥斯卡最佳女主角的获得者是……桑德拉·布洛克！！！”伴随着最后名单的公布，现场也是一片掌声想起。

　　当然惊呼声也不少。

　　梅丽尔·斯特里普再一次败在了奥斯卡最佳女主角的奖台上，大热门海伦·米伦也与影后失之交臂，而得奖的桑德拉·布洛克则是一脸的不敢置信，哪怕已经宣布了接过，这位还坐在座位上来回左看右看，似乎是在询问着真的是自己？

　　在结果宣布后，玛德琳不知为什么，竟然松了口气。

　　玛德琳不是没想过如果自己真的没得奖的话自己会多么的失落，可是当事实摆在眼前时却似乎并没有想象中那样的无助，尤其是看着奖台上微笑着朝着自己鼓掌的叶苏芒，玛德琳这一刻竟然由衷的露出了一丝灿烂的微笑。

　　很巧，摄影机这一刻也正好转到了玛德琳的特写，小女孩的这一抹动人的微笑就如同刚才叶苏芒所说的那样，甜美、纯净、阳光，令人怦然心动。

　　“哇哦，玛德琳真美，我之前怎么就没有发现？”坐在电视机前的一个小男孩忽然惊叫道，吓坏了他身旁的同伴。

　　“可以小一点声么？还有，玛德琳很美？你可以说她很可爱，但是我觉得还是科洛更美……”

　　同伴的抱怨声被这个小男孩直接忽视了，瞅着电视机中面带微笑的玛德琳，小男孩只觉得内心砰砰砰砰的跳个不停，这或许就是怦然心动的感情吧……

　　不知不觉中，玛德琳的粉丝中又多了一位，不，也许是很多位也说不定。

　　“难过么？”回到自己的座位后，叶苏芒看着玛德琳似乎还不错的样子，忍不住笑着问道。

　　果然，女孩很爽快的摇了摇头。

　　“叶，你说过的，未来的影坛是属于我的，我又何必在意这一时的成败。”女孩俏皮的眨了眨眼睛，忽然笑道：“不过你说我是土丫头我可记在心上了。”

　　“OK，是我说错了，玛德琳是最可爱的，好么？”叶苏芒笑着耸了耸肩，讨饶道，不过这话在逗得玛德琳娇小不已的时候却有惹恼了一旁的小莉莉。

　　“叶，你这个大坏蛋，骗子，你说过的，我才是最可爱的。”小莉莉十分严肃的说道。

　　“是，莉莉才是最可爱的，叶是一个大坏蛋。”玛德琳这时候竟然还没忘记联合小莉莉挤兑叶苏芒。

　　这一桌欢乐的气氛着实让现场不少人都投去了好奇的目光，玛德琳脸上的笑容灿烂，小莉莉虽然一副呶呶着小嘴生气的表情，但显然更像是撒娇，而一旁的卡兰笑的也很开心，竟然还又闲心和玛德琳咬耳朵？叶苏芒则是一脸无辜的表情，这难道是在开玩笑？

　　毕竟要知道刚刚玛德琳可是刚丢了影后，而接下来有将会是最佳导演的颁发，怎么他们还可以这么轻松？

　　不过离得十分近的凯瑟琳望向叶苏芒那里却禁不住有些羡慕，能够和剧组的人员如此肆无忌惮的开玩笑，把本来充满了紧张气氛的奥斯卡当成了自己家里一样轻松，这种心态，当真难得。

　　当然玩笑也只是小插曲，很快众人就收敛的笑容，因为最佳导演的颁奖嘉宾已经站在了台上。

　　颁奖嘉宾是芭芭拉·史翠珊，这位伟大的女性可谓是美国娱乐圈最富有传奇色彩的人物。

　　作为一名全能艺人，无论是电影，音乐还是舞台剧，她都无所不能，而她获得的成就也令不少人只能望其项背，奥斯卡，托尼江，格莱美奖，艾美奖，金球奖等等，她也世界上唯一一个同时拥有这些奖项的艺人。

　　作为一个获得过美国电影协会和格莱美同时授予的终身成就奖的她来颁发最佳导演，可见这绝对是今夜最重头戏的一个奖项了。

　　一直面带微笑的凯瑟琳此时此刻也收敛的笑容，认真的望着台上。

　　詹姆斯·卡梅隆面无表情，不过握紧的拳头显示着他此时并不平静的心。

　　其余的导演也都在这一刻情不自禁的认真起来，叶苏芒也是如此，此时此刻的他正襟危坐，腰背挺直，一直手臂轻轻的搭载身旁的桌面上，看上去就如同一个将要出征的将军，表情严肃有认真，二眼眸的深处更是掩藏着一丝狂热，毫不掩饰欲望的盯着芭芭拉手中的获奖名单。


第677章 最年轻的奥斯卡导演，诞生！

　　“每一个能够入围最佳导演奖的导演，无疑都是伟大的，具有超凡的艺术才华的。”登上奖台，芭芭拉立刻用激昂的声线赞美道。

　　二现场的几幅巨型LED屏幕也瞬间给出了入围最佳导演奖的五名导演的写真照片。

　　每一个导演被拍的都体现出了自己的特色，像是詹姆斯·卡梅隆眼神充满了霸气，凯瑟琳·毕罗阁穿着一套西服，有一种别样干练的魅力，还有昆丁眼神阴测测的，不过最惹人瞩目的依旧是叶苏芒，哪怕其余人的照片都经过了美化可能显得年轻许多，但是叶苏芒的照片依旧在其中显得十分的突兀。

　　一切自然都源自于他的年纪。

　　要知道这群导演中除了叶苏芒最年轻的昆丁也出生于1963年，而卡梅隆，凯瑟琳他们更是50年代的，相比较出生在80年代的叶苏芒简直年轻的过分。

　　不过没人敢于小看叶苏芒，而且因为他的年纪，更多人则是带着敬佩的神色望着照片，毕竟能够和这些大导演并列出现在这巨型LED屏幕上本身就是一种实力的体现，更别提09年叶苏芒取得的这些令人侧目的成绩了。

　　“哇，这里面既有我的老朋友，也有一些新朋友，而且我还看到了一位亚洲面孔，叶，很高兴认识你。”芭芭拉微笑着朝台下的叶苏芒问好。

　　“认识你也很荣幸。”叶苏芒笑着回答道。

　　芭芭拉特意这么说并不是没有原因，奥斯卡一直都是白种人导演的天下，亚裔导演获得这个奖项的屈指可数，在叶苏芒的记忆中似乎只有大导演李安凭借《断背山》荣获了这一殊荣。

　　而叶苏芒的出现无疑又为亚裔导演增添了一个生力军，不管这一次结果如何，相信未来的奥斯卡也将更加的精彩和多元化。

　　芭芭拉朝着叶苏芒微微点头后继续自己的发言。

　　“都说一名好的导演一定要多才多艺，而这一次入围的五位导演中又三位还是出色的编剧，他们自己写故事然后拍出来，而就在刚才，其中一位还获得了奥斯卡的最佳原创剧本，而这位‘金钢笔’同时也执导了今年最成功的一部电影……”

　　芭芭拉的话没有提名字，但是所有人的目光都望向坐在前面的叶苏芒。

　　这实在是太明显了，刚刚走上奖台领走最佳原创剧本的不就是他的，而《2012》也正是今年最卖座的电影，至今依旧坚守在世界总票房冠军的宝座上。

　　众人的目光是复杂的，其中大部分是敬佩，当然也免不了有些人的不服气，比如卡梅隆。

　　论影片的质量，卡梅隆确实技高一筹，他所拥有的3D技术显然比叶苏芒掌握的成熟一些，拍出来的画面感也更精致，但是有的时候成败就是一瞬间，就像是北美票房叶苏芒差之毫厘的丢掉了宝座，卡梅隆也离全球票房仅差之微毫。

　　不过尽管有些不服气，但是对于叶苏芒这个小伙子，卡梅隆内心还是又有着自己的佩服，毕竟这么年轻就已经取得了这些成就，才华和运气都着实令人惊艳。

　　掌声雷动，哪怕心境沉稳的叶苏芒此时也忍不住嘴角牵起一丝微笑。

　　“当然，奥斯卡最佳导演奖也可能第一次由一位女性获得。”芭芭拉有把目标对准了凯瑟琳：“还是一位漂亮的女性。”

　　“当然了，也有可能首次被一位非裔导演获得，《真爱》真的是一部好电影。”芭芭拉有微笑的介绍着李·丹尼尔斯。

　　“最后我要说的是，这一次入围的还有全球最好的导演，卡梅隆，我再次为你感到骄傲。”

　　在一片掌声中，芭芭拉总结道：“恭喜你们每一位，取得了如此惊人的成就，获得最佳导演奖的提名有……”

　　说着，芭芭拉将手指向身后，LED荧幕也立刻播放起入围名单。

　　“詹姆斯·卡梅隆《阿凡达》……在一片蔚蓝色的星球上，一些蓝皮肤的人来回跳跃着，还有那巍峨的悬浮在空中的奥林匹克山，一切给人带来的都是震撼，凯瑟琳·毕格罗《拆弹部队》……一个发生在伊拉克战争后的故事，枪林弹雨，还有那似乎随处都有可能出现的危机……”

　　除了这些，每一部电影都有着自己的介绍，叶苏芒和他的《怦然心动》也是如此。

　　“在一片晴天雨下，男孩和女孩亲手栽下了梧桐树，两只小手轻轻触碰在一起却又瞬间害羞的缩回去，但是那股爱意却瞬间弥漫了出来，相视一笑，笑容纯净又灿烂，时间回溯，一如那日阳光下的小男孩和小女孩……”

　　“再一次看依旧感动。”电视机前的一个女孩，轻轻摸着眼角的泪水喃喃自语道。

　　“爱情不可能一辈子都轰轰烈烈，有的时候淡淡的幸福才是最真实的。”一个一直守在电视机前看直播准备发稿的记者在看到这个镜头后，终于写下了自己这一片文章的第一行字。

　　这一刻，现场和电视机前不少观众内心都产生了触动，叶苏芒将这一段拍的实在是太好了，全片所有的感情因为这一刻而升华，作为在圣诞节感动了全美人的纯恋故事，它的魅力无人能挡。

　　不过很快人们就收起了心思，因为最关键的时刻终于到来了。

　　“获得最佳导演的是……”芭芭拉打开名单，眼神中闪过一丝精芒，望了望台下，镜头此时此刻也切换出五位导演的表情，最终芭芭拉的目光定格，叶苏芒的瞳孔也禁不住凝起。

　　“最佳导演，叶……苏芒！！！”

　　哗——

　　现场一片哗然，27岁的奥斯卡导演诞生了！！！

　　之前奥斯卡最年轻导演的记录是由诺曼·陶罗格保持，他获得奥斯卡最佳导演的年纪是32岁260天，而叶苏芒今天才仅仅27岁零3天，把这份记录足足提前了5年多！

　　叶苏芒这一刻也掩藏不住自己内心的喜悦，一抹动人的微笑始终挂在嘴边，而一旁《怦然心动》剧组的小演员们早就疯了，一个个搂着叶苏芒兴奋的狂呼不已，那模样，简直像是自己得到了这个大奖一般。

　　“叶，快，快去领奖啊。”

　　“我要看最佳导演的奖杯，叶，你的获奖感言一定要说我！！！”

　　“导演，你果然是最棒的！”

　　一旁的凯瑟琳面带苦涩，这一次她的希望很大，但是没想到最终还是败给了这位年轻的小伙子。

　　“叶，恭喜你。”凯瑟琳很有风度的站起身来，轻轻拥抱了一下叶苏芒。

　　“你同样很棒。”叶苏芒笑着回答道，这一刻他不好多说些什么，毕竟被人误会成炫耀就不好了。

　　接受四周熟悉或不熟悉的人的祝福，叶苏芒终于踏上了奖台，在芭芭拉的手中接过这座自己盼望已久的奖杯。

　　站在奖台上，叶苏芒舒了口气，有看了一眼奖杯，这才双手撑着奖台，准备自己的获奖感言……


第678章 我来了，我看到，我征服！

　　从2001年到今日，足足八年多的时间，叶苏芒终于踏上了这个奖台，握住了自己最想得到的这个奖杯。

　　似曾回忆，叶苏芒想起自己在拍摄第一部电影《夜·店》的时候就曾说过一定要登上这个奖台，不过那时候大家恐怕都是当成一个笑话来听，毕竟一个十八岁的大男孩的话，又有几个人会信。

　　时间流转，物是人非，当初一起合作的人其中又一大半都已经不再联系，甚至可能完全忘记了叶苏芒当时所说的这一句“玩笑话”，不过着却没有阻碍叶苏芒真正的踏上这座奖台，握住这座奖杯。

　　这座奥斯卡最佳导演无疑是极其富有含金量的，就像芭芭拉所说的那样，竞争者都是这个世界最好的导演，不过叶苏芒凭借自己的作品最终脱颖而出，甚至还打败了曾经被视为偶像的詹姆斯·卡梅隆。

　　握着奖杯，叶苏芒的手也不经颤抖了一下，手心相连，可想而知，此时此刻叶苏芒的内心是多么的澎湃激动。

　　“呼……站上过这个舞台很多次，但是这一次尤为激动。”叶苏芒轻轻的舒了口气，说道。

　　台下的众人望着这位年轻的过分的大导演也适时的献上一片掌声给予鼓励。

　　“感谢我的剧组还有小演员们，是你们的努力和精彩的演出成就了这部影片，我还要感谢我的妻子，是她给予了我灵感，让我创作了这部作品，现在的她在大洋彼岸或许正关注着这场颁奖典礼，我站在这里很想对她说一句我几乎从没有说过的话，茜茜，我爱你。”看着对准自己的摄影机，叶苏芒深情的告白道。

　　而此时此刻坐在电视机前正一脸兴奋的刘亦菲早就愣住了，眼泪不知不觉中就从眼角滑落，可是女孩似乎一点都没有察觉，只是任凭眼泪流淌到了嘴角……

　　很甜，真的很甜，嘴角微微扬起，女孩呆呆的望着电视机内那抹令她从内到外都无比心动的面孔，忍不住傻呵呵的笑了。

　　而此时不少坐在电视机前的男孩女孩也忽然被叶苏芒这突如其来的简单告白给弄得感动无比，有的时候爱其实就是这么简单，华夏的男人都喜欢用行动去表示爱，但却遗忘了有的时候言语也是一种能够更直接表达爱意的方式。

　　这一夜不知道又多少的男孩勇敢的张口和自己喜欢的女孩说出了“我爱你”这句话，而又有多少的女孩为此感动的流泪。

　　收敛了一下感情，叶苏芒面容重新恢复成沉稳自信的模样，同时内心也在考虑着自己获奖感言的结尾，一边说着，叶苏芒内心却总觉得这样还不足以表达自己此时此刻的心情，忽然，仿佛福至心灵一般，叶苏芒忽然想起了一位伟人曾经说过的一句话。

　　“Veni-vidi-vici。”高举着奖杯的叶苏芒用着沉稳，自信还夹杂着无比霸气的声音平静却极其深刻的吐出这三个拉丁语词，也让现场观众一时陷入了沉寂。

　　三秒钟后，随即爆发的就是一阵雷鸣般的掌声。

　　我来了，我看到，我征服！！！多么霸气的宣言，用凯撒大帝的话描绘此时此刻叶苏芒的心情真的是太适合不过了，现在的叶苏芒内心就是有这么一种最佳导演舍我其谁的霸气，而且握着奖杯走下台的叶苏芒内心此时竟然还有着不满足。

　　一座奖杯怎能满足！？叶苏芒还想要继续夺下去，直到自己拿厌了的那天为止！！！

　　自己要的就是创造一个纪录，一个无论是谁也无法达到的纪录。

　　“叶，你好酷！”回到自己的座位上后，小丽丽第一个献上了自己的拥抱和香吻，小女孩激动之下甚至把叶苏芒的左脸亲的满是口水。

　　“我一直都很酷不是么？”叶苏芒笑着回应道，拿到了奥斯卡的最佳导演给予了叶苏芒太多的信心，叶苏芒整个人在灵魂在这一刻都得到了蜕变般的升华。

　　这就好比一个NBA球员，哪怕你是巨星，哪怕你球技是全联盟第一，但是如果你没有拿过一枚总冠军戒指的话，那么你的生涯就总会有些遗憾，但是只要你拿到了这枚戒指，品味过这种胜利，那么对于更多的戒指显然也更加的热衷，内心想要赢得比赛的欲望也更加的强烈。

　　毕竟这是胜利者才能够品尝的果实，现在叶苏芒尝到了，内心的欲望也更加的强烈了，不过他想要的自然不是球赛，而是拍出一部部更加精彩的电影，再夺得更多的奖杯。

　　随后的最佳影片，叶苏芒入围了两部本来是最有希望获得这个奖项的，媒体也认为叶苏芒很有可能成为今夜最大的赢家，不过没想到却爆出了一个大冷门。

　　本来已经有些失色的黑马《拆弹部队》异军突起，竟然摘得了这最后的桂冠，着实惊掉不少人的眼球。

　　俗话说得好，失之桑榆收之东隅，看着台上忘情留着泪水的凯瑟琳，叶苏芒也真诚的给这位难得的女导演献上了掌声。

　　一场精彩的颁奖典礼在掌声中落幕，但是所造成的影响却还刚刚开始。

　　收看了直播的观众此时纷纷上网位自家支持的人开始摇旗呐喊，得奖的固然开心，失去的也会摆出十八般道理，认为6000名的奖评委是多么的脑残，没有把奖项颁发给自家喜欢的偶像。

　　而叶苏芒显然也是被议论最多的人，甚至没有之一。

　　无论是刚开始他连续三次登台领奖，被笑着调侃观众再看回放，还是最终夺得最佳导演后的深情告白与霸气宣言，哪一点都非常值得网友们去讨论。

　　“叶苏芒说出凯撒大帝的话时简直霸气极了，我真的以为是一位王者在说呢，不，叶就是一名王者，最佳导演实至名归！！！”

　　“我还是喜欢他和妻子告白的那一句‘我爱你’，那深情的眼神现在想想我的心还砰砰直跳呢，哎，刘伊菲怎么就这么的幸运，能够找到叶苏芒这么好的老公。”

　　“我还是觉得卡梅隆的《阿凡达》更好，《怦然心动》哪点比得上，无论从演员阵容，投资成本还是票房结果。”

　　“楼上逗比，你说的那些都没用，电影的本质还是故事情节，告诉你，《怦然心动》就是在这一点上打败你们的，还有说票房？《2012》的全球票房不比你们高！？”

　　“顶楼上……”

　　网友们歪楼的本事向来强大，赞美到吵架再回到赞美，这一夜总之不会平静，而叶苏芒也在不知不觉中拥有了一个绰号，那就是凯撒。

　　原因很简单，就是因为他在领奖台上做结束语时所引用的那段名言，叶苏芒的粉丝觉得这句话由叶苏芒说出来真的是霸气极了，所以喜爱之下也把这个名号安在了叶苏芒的头上。

　　而此时此刻的叶苏芒在应付完了媒体记者的采访后正在和自己的老婆煲电话粥呢。

　　“什么时候回家？”刘伊菲充满期盼的问道，她现在最想要的就是和叶苏芒相互依偎在一起。

　　“马上，明天上午的飞机，晚上就到家了。”叶苏芒笑着回答道。

　　“那我等你，我……不，还是让妈妈做一桌好菜。”刘伊菲本想要说自己动手，不过想想自己半瓶子的厨艺，最终还是决定交给老妈靠谱。

　　不过叶苏芒显然不是这么想，听到女孩这么说，叶苏芒笑着回答道：“我最爱吃的是你的菜。”

　　不得不说，叶苏芒情商见涨，至少“忽悠”刘伊菲是没问题了。

　　简单的一句话让女孩幸福的简直快要晕眩了过去，此时此刻她也不考虑自己的厨艺究竟能不能拿出手了，只是满心欢喜的答应了亲亲老公的要求。

　　直到放下电话为止，刘伊菲依旧充满了干劲，拉起老妈开始准备自己的“厨房大业”。

　　3月9日，叶苏芒再一次回到了华夏。

　　刘伊菲准备的晚餐没有让叶苏芒失望，简单的家常菜却包含着女孩的心意，再加上一旁还只知道吃奶的儿子作陪，这顿晚餐吃的叶苏芒顺心无比。

　　平淡的日子是幸福的，逗逗儿子，亲亲老婆，好不惬意，当然也又一些小问题，像是孩子半夜哭闹无疑成为了家庭的一大问题，为了这事儿叶苏芒夫妇好几天都没有睡好觉了，也问过一些有孩子的家庭，最好的解决颁发自然是专门找一保姆看着，但是叶苏芒实在舍不得自家孩子离开自己身边，这个提议也就搁浅了。

　　有的时候嘛，幸福也是要带一点小代价的，更何况这也是叶苏芒自己作为一个父亲的学习过程，从这时候开始，叶苏芒就要明白自己需要多承担的那一份责任了。

　　而在叶苏芒过着平淡小日子的时候，外面却已经铺天盖地再一次都是他的新闻了。

　　华人导演夺得奥斯卡奖本来就已经是十分轰动的事情了，在此之前也只有李安一人拿到过，但是李安拿奖的年纪能和叶苏芒相提并论么？

　　奥斯卡最年轻的获奖导演同时也是一位华人导演，华夏国内的媒体和大众在这一刻也感到与有荣焉。

　　在国内，叶苏芒和奥斯卡这几个字组成的关键词占据了所有搜索引擎热搜榜的前三位，而且作为第一位以华夏籍导演的身份夺得奖项，这更是让内地的媒体疯狂了，无论是实际媒体还是网络媒体，发表的文章无不充满了溢美之词。

　　而叶苏芒在发表获奖感言中引用凯撒的那一段话同样也被无数媒体去引用。

　　那霸气的发言简直最合媒体的口味了，华夏的影迷在看到听到叶苏芒站在奖台上说出这句话的时候，不知道又多少人激动的颤抖。

　　这绝对是内地影史一个里程碑般的纪录！

　　当然除此之外，叶苏芒在奖台上的那一番简单但又深情的告白也感动了无数的男女，而叶苏芒和刘伊菲的恋爱历程无疑也成为了观众们最好奇的事情。

　　爱情早已曝光，刘伊菲内心也很希望晒出自己的幸福，征得叶苏芒的同意后，很快一本画册便交到了《京都娱乐报》。

　　而得到了这本画册后，《京都娱乐报》立刻快马加鞭赶制了一个特别刊发行，因为这本画册正是当初叶苏芒亲手绘制给刘亦菲的恋爱故事。

　　“你就这么舍得，不怕他们弄坏了？”某日的下午，叶苏芒和刘伊菲依偎在一起，叶苏芒问道。

　　“他们敢。”刘伊菲一听这话眉毛立刻竖起来了，不过随后有一副喜笑颜开的样子说道：“你就让他们发布吧，我喜欢。”

　　女人总是这样，自己的痛苦只会自己隐藏，而幸福则希望全世界都能够分享，叶苏芒宠溺的摸了摸女孩的头，没有再说什么，但是一股幸福的气氛却慢慢弥散开来，令人沉醉。

　　而《京都娱乐报》的特别刊物发行后也是反响非凡，为了让画面更好的呈现出来，这家报社甚至用了平日三倍的价格纸张来刊印，价格自然也要翻番，可就是这样也依旧阻挡不了粉丝的热情。

　　而且由于报纸位置有限，故事也仅仅之刊印了三分之一，而剩下的一大半则完全勾起了更多人的兴趣，短短两天内天下影视集团的官方网站上请愿出这个画册写真的签名人数就已经超过了一百万，而且其中百分之五十以上都愿意提前支付定金。

　　这才仅仅两天的数字啊，专业人员评估后如果这个画册发布，将会卖出超过两百万册，事实证明这份数据还是低估，在不久的未来，这本画册的写真集就以三百万册的销量创造了一个新时代的奇迹。

　　当然，伴随着画册热销，叶苏芒和刘伊菲之间的爱情故事也越来越为人津津乐道，女孩每天上网看着众多粉丝祝福的评论，心情别提多好了，哪怕最难忍受的孩子哭闹这几天在女孩耳边都似乎是幸福的小麻烦。

　　当然，更多的媒体注意力还是集中在奥斯卡的获奖上。

　　四座奖杯，四次肯定，尤其里面还有一座分量十足的最佳导演奖，叶苏芒的名望可以说是与日俱增，本来在国内就已经是顶级大导演了，这一次获得了奥斯卡的肯定，媒体们更是明里暗里将“内地第一导演”的头衔往叶苏芒脑袋上扣。

　　这事儿也不说问问叶苏芒本人到底同不同意。

　　不过这一回叶苏芒确实并没有什么回应，仿佛默认了下来，不是别的，而是叶苏芒已经又了底气。

　　以前是自己没有资历，但是随着拍摄的电影越多，取得的成绩越来越优秀，叶苏芒的自信也就越强，而且这个“第一”在叶苏芒看来更像是一种鞭策，想要站住这个位置，如同现在这般让所有人认同，那么就要拍出更多好的优秀的作品！

　　夺得了最佳导演奖的叶苏芒可没有就此满足，这还仅仅只是开始呢！

　　而在美国，叶苏芒也终于真正的被认可为一位大导演，含金量十足，而在十亿票房俱乐部中也留下了叶苏芒的名字，这是李安都没有做到的事情，作为一名刚刚27岁的导演，叶苏芒也同样是这个俱乐部中年纪最小的人，有的时候说年龄就是优势，这句话在叶苏芒的身上还真对，就像叶苏芒和玛德琳说过的那样，现在属于叶苏芒，未来同样也是属于他的。

　　时间不知不觉中有过去了一个星期，叶苏芒也不得不暂停在家里的温馨宅男生活，因为一年一度的华夏人民代表大会又将举办了。

　　这也是叶苏芒第一次作为导演代表参加这个大会，而且这一次叶苏芒可不是为了打酱油去的，而是真的带着一份十分重要的提案，电影分级制度！！！

　　这不是开玩笑的事情，而是导演协会所有参与代表大会的人都准备的提案，内地电影分级制度叫的也不是一天两天了，可是因为GD局的存在，这种呼声也一直被当成耳旁风。

　　以前叶苏芒对此不在意那是因为他的电影从来都没有被禁过，但是自从经历了宁皓电影被禁的事情，叶苏芒也知道自己是不可能置身事外的，说不定哪天这个屠刀也会落在自己的头上，看着自己拍摄的电影被无情的剪去一些精彩的镜头，甚至直接禁掉，叶苏芒是真的不愿意再看到。

　　所以这一会叶苏芒也选择了面对，同行的还有冯晓刚，张一谋等人，无一不是具有十足身份的大导演，而除了叶苏芒外其余人也或多或少都有被禁过影片的经历，这或许也是大家同仇敌忾的原因之一。

　　“我这身怎么样？”一身笔挺的西装，叶苏芒站在试衣镜面前随意摆出了几个姿势，同时朝一旁的刘伊菲问道。

　　“我老公最帅。”刘亦菲笑嘻嘻的竖起大拇指。

　　“真乖，亲一个。”不顾女孩柔弱的抗议，叶苏芒使劲的在女孩脸蛋上亲了一口，这才大笑着朝门口走去。

　　“别忘记带提案，还有纸笔……”刘亦菲如同小尾巴一样跟在叶苏芒的身后不断嘱咐道。

　　叶苏芒微笑的点点头，怕了拍手边的公文包示意全在。

　　这一次叶苏芒可是做足了准备呢，相信那些老朋友也同样如此……


第679章 华夏两会

　　三月中旬，南方的树都已经发芽了，但是京都的天气却依旧冻得人哆嗦。

　　虽然看着阳光普照，但是只要轻轻吹起一阵风，立刻就会懂的人缩缩着脖子，恨不得全身都缩进衣服里取暖，或许是一冬天的雪都融化进了空气当中，哪怕只是轻轻吸上一口空气都能够切身的体会到这股刺骨的寒冷。

　　叶苏芒准时抵达了华夏人民大会堂的门口，那里此时此刻早已经聚集了一大堆的记者，毕竟两会也是难得的参访机会，但凡有点能量的媒体都要拍出几个得力干将，要知道能参与这种级别会议的基本上都是高官富商，明星大腕。

　　走下车的叶苏芒早已经换上了一件连帽的风衣，脖子上还系了一条看着有点普通的围脖，一下车叶苏芒就已经把帽子罩好，毕竟自己又不是明星，也不需要多么估计发型之类的东西，还是怎么体贴怎么来吧。

　　而叶苏芒的出现无疑也引起了一众媒体的轰动，几乎一瞬间的功夫叶苏芒的身旁就已经围满了人。

　　“叶导演，两会期间您又什么提案？”

　　“叶导演，您刚刚在美国夺得最佳导演奖，您又什么感想和我们说说吧。”

　　“叶总，最新一期的内地福布斯富豪排行榜您荣等首位成为了国内最有钱的商人，您的年纪还这么轻，请问您此时此刻的心情，还有您创造财富的诀窍又是什么？”

　　“苏芒导演，您的孩子取姓名了么，是男孩女孩？”

　　记者实在是太热情了，哪怕叶苏芒有心回答几个问题，但是在这种乌泱泱的环境下也没办法，毕竟一堆人一股脑的把问题都丢过来，叶苏芒这头也是乱的一团。

　　好在夏冰早就准备好了，立刻伸手虚拦在叶苏芒的面前，同时劝说道：“请大家让一让，苏芒导演还要准时进场，有什么问题请等待两会后一起解决，谢谢大家了。”

　　在拥挤的记者大军面前，叶苏芒带着夏冰总算是挤进了会场，两人哪怕已经越过了那道门依然还能听到后面记者闹哄哄的提问声。

　　“呼……BOSS，有机会真该开个发布会了，你瞧这群记者看到你简直就跟在男子监狱关了十年的欲求不满的大汉忽然看到一个绝色美女……哎呀！”

　　“瞎说。”叶苏芒微微举着手，刚才就是他直接用“武力行为”打断了女孩的调侃。

　　“我就是那么一形容，不过老板你要男扮女装绝对迷死一群人。”夏冰摸了摸脑袋，笑呵呵的开着玩笑。

　　“你有功夫和我在这里欠嘴，还不如快给我去安排事情，我还等着开会呢。”叶苏芒面对夏冰的玩笑直接无视，对付这种人这是最好的办法。

　　果然先被叶苏芒无视，后又被加了一副重担的夏冰脸色立刻蔫了下来，不过叶苏芒既然已经吩咐，女孩哪还敢怠慢，自然立刻去办。

　　而叶苏芒则是带着提案施施然的走进了会场。

　　大会也是分出成分的，像是演艺界的就专门规划在了一个会场内，叶苏芒的出现无疑立刻成为了众人的焦点，好在在做的也都是一些德高望重的前辈，看到叶苏芒后更多的是抱有好奇的暮光，倒不像一些时装发表会是砰然的那些女明星那样上杆子贴上来。

　　叶苏芒也是扫了一下在场的人，大部分都是四十岁以上的人，又戏曲界的，又歌唱界的，当然更少不了演艺界的，不过和那些颁奖典礼之类的不同，来的大多都是名望高于人气的艺人，而现在国内那些人气的演艺明星则是几乎没有看到。

　　很快叶苏芒就把目光定准了一个点，对方很显然也发现了叶苏芒。

　　“你小子怎么跟个老头子一样，比我们这群人来的还慢。”叶苏芒还没来得及打招呼，冯晓刚那头就已经嚷嚷开了。

　　面对这位老对手的调侃，叶苏芒笑了笑，朝着那边走了过去。

　　“准备的怎么样了？”叶苏芒一走过来，冯晓刚也收起那份开玩笑的表情，有些认真的问道。

　　拍了怕公文包，叶苏芒笑着回答道：“放心，没有临阵退缩这一遭，咱们都是一根绳上的蚂蚱，这事成与不成，都和咱们的关系巨大。”

　　“苏芒这句话在理。”在一旁的张一谋此时也附和道：“这制度如果不改，咱们华夏的电影就永远走不出去，看看苏芒在美国拍的那部《2012》，其中竟然还有把自由女神像冲塌的镜头，这你要放在国内你去冲塌人民纪念碑看看，一定把你打成禁片。”

　　张一谋的话算是说道在座几位导演的心里去了，尤其是冯小刚，此时一副咬牙切齿的模样，这主绝对是被GD局的审核政策坑得最惨的导演之一了。

　　“除了《2012》，我记得那个《变形金刚》里不也有总统雕像被反派打碎的画面么，这在国内就肯定通不过，其实咱们也不是非要弄这么大，至少那些必要的血腥镜头，或是激情镜头之类的不要一概而论的全删除掉吧，要知道咱们做电影的怎么可能总拍一些阳春白水的东西。”

　　“就是，GD局删镜头根本就不顾电影，凡是它看不上的就不能出现，很多电影被他们弄得剧情都断了，结果观众看不明白，就要赖我们导演的错，你说说这……哎！”

　　“就是啊，电影就是我们的孩子，GD局每剪一刀我这心里都要多到口子……疼呦。”

　　听着众人的埋怨叶苏芒一直没有说话，但是内心却已经是一片感慨。

　　很显然，在国内至少是导演这个圈子里对于目前电影审核的制度已经是非常不满了，而且这种不满掩藏在心底也已经很久了，久到只要一个火星就能点燃。

　　GD局种种的审批专权无疑是在开华夏电影的倒车，如果真的能够通过电影审核制度，不求做的如好莱坞那般完美，哪怕自由度能达到HK那样也好，当然叶苏芒对于自己这一次的提案也并不是多么的看好。

　　毕竟这是让GD削权的一种行为，最终能不能得到认可，叶苏芒心里并没有报太大希望，而这一次的提案，更多的是一次试探，当然能够让GD局做出退让那就更好了。

　　有些事情他就不是一次能够完成的，就比如华夏内地的电影分级制度，这需要长期的抗战才有可能达到最终的目的，而叶苏芒从参与的一刻，自然也做好了准备，此时此刻的他也真的不是抱着一点增加政治资本的目的到场，而是真心的想和身旁这些志同道合的人为影视圈做点事。

　　“说什么呢，这么热闹。”思绪间，叶苏芒忽然觉得耳边一静，随即有听到了一个熟悉的声音。

　　“韩叔。”抬起头露出一抹微笑，叶苏芒打着招呼道。

　　来人正是韩山平。

　　作为华夏影视届的官方代言人，也是演艺圈的带头人物，他自然不可能缺席。

　　“大老远就听到你们在叨叨，哈哈，苏芒你小子厉害，拿了个最佳导演奖，什么时候带着你妻子儿子和奖杯到我家做做客，我也沾沾你的光摸一摸奥斯卡的奖杯。”韩山平走上前，还没等和众人寒暄便和叶苏芒先来了一个拥抱。

　　这个举动也让在场包括那些歌唱界，戏曲界的人都禁不住望了过来，毕竟要知道韩山平和叶苏芒可是代表着华夏最具实力的影视集团，这个拥抱背后的意义可是很深远的，至少能够表明这两个巨头此时此刻依然还是保持着十分良好的关系。

　　“我就一闲人，随时有空，什么时候想看奖杯打电话给我啊。”叶苏芒随意的回答道，其他人听不到但是身旁的那些导演却不可能听不见。

　　“果然，和传言一样。”一个人悄悄趴着好友的耳边说道。

　　对方此刻也是若有所悟的点了点头。

　　不过这份亲密是真的还是表面装得，但是所有人都不得不重视。

　　其实这完全就是这帮家伙在多想，诚然叶苏芒确实和韩山平在商业上不少合作，但情谊却是真的私人情谊，对于这位前辈叶苏芒是真心的亲近，没什么太多利益目的，至于韩山平就更是如此了，当初促成天下影视集团和华影集团交换股份的也是他，那时候的叶苏芒也根本就没有现在这么高的地位，韩山平的结交更多的看中叶苏芒的潜力和天分。

　　当然叶苏芒也确实给予了韩山平回报，光是和环球，米拉麦克斯合资的公司就已经让华影赚的满盆了，要知道今年叶苏芒的两部电影可是在国内创造了超过20亿元的收益，这份大蛋糕华影集团自然也没有错过。

　　和叶苏芒聊完了家常，韩山平这才摆出一副抱歉的模样和众人寒暄，不过亲热度和叶苏芒相比就要有着明显的差距了。

　　时间在转瞬间流逝，大会也马上就要开始了。

　　叶苏芒坐在韩山平的旁边拿出了自己的预案，在众人都没有关注到自己的时候轻轻的推到了韩山平的面前，韩山平很有默契的拿起预案翻看起来，而叶苏芒则是一边等待大会正式召开，一边等待韩山平给出的结果……


第680章 自己人，普通人

　　叶苏芒给韩山平的提案，韩山平看的十分的认真。

　　如果韩山平的秘书在场也会惊讶，平日里公司的账目怕是韩山平都没有这么认真的看过，似乎每一个字都在推敲，有的时候甚至还会翻回去再看一遍，薄薄的两页纸足足看了半个多小时，而此时主席台上已经有位领导念完了自己的“紧箍咒”了。

　　“怎么样？”叶苏芒一边摆出一副虚心听讲的模样，一边悄悄问道。

　　“你在玩火。”韩山平给了这么一个评价。

　　“玩火？”叶苏芒听到这个用词，禁不住一乐：“确实，不过不是我在玩，而是很多人都在玩，而且要一起玩，就是不知道这把火能不能烧疼了对方。”

　　听到叶苏芒如此答案，韩山平眼眸禁不住一凝。

　　“难。”良久，他才开口给出这么一个字，说完后韩山平的目光禁不住朝着叶苏芒的脸上看过去，似乎是想要看看对方的反应，不过依旧一脸“虚心听讲”模样的叶苏芒就仿佛没有听到韩山平的答案一般，还是那样的平静。

　　不过韩山平还是细心的发现，一直挂在叶苏芒嘴角的那一抹淡淡的微笑消失了。

　　“哎……你这孩子，和你说句实话吧。”韩山平叹了口气，喝了口桌边的矿泉水这才不动声色的继续说道：“华夏两会不知举办过一次了，演艺界的明星大腕参与也不止一次了，相比你也知道，媒体记者时常拿我们做文章，说一些明星大腕总是请假有或者连续几年都没有提案，吃白食，可是这也是有原因的。”

　　听着韩山平的感慨，叶苏芒禁不住接口好奇的问道：“什么原因？”

　　“自己人和普通人啊。”韩山平没头没脑的给出了这么一句话，听得叶苏芒眉头也禁不住微微皱起，不过十几秒后，男孩的嘴角便忍不住浮起一丝讽刺的笑容。

　　“明白了？”看着叶苏芒那抹讽刺的笑，韩山平忍不住笑着问道。

　　“明白了。”叶苏芒点了点头，那抹笑容也是一闪即逝，仿佛根本没有做出那个表情过一般。

　　“往年的提案，一般都是‘自己人’的能够通过，而‘普通人’的提案则一般都只当成笑话去听，当然这也和‘普通人’提案大多不靠谱有关，不过不得不否认，政治背景是不可或缺的存在，就像是这个电影审核制度，如果是GD局这位‘自己人’拿出了方案，那么就还有希望，但是如果是你们这群‘普通人’，哪怕是像你这样比一般‘自己人’还要特殊的‘普通人’，怕也不会又多大反响。”

　　“看来我躲到国外拍电影是正确的了？”叶苏芒平静的反问道。

　　“很正确，好好发展吧，你又这个能力有这个机会就不要再走回头路，而且我看好你，说不定有一点你真的会成为那个可以影响‘自己人’的‘普通人’，我期待那一天。”韩山平望着身旁这个小伙子，忽然十分真诚的说道。

　　“如你所愿。”叶苏芒自信的回答道。

　　虽然知道这一次的提案基本上要玩完，但是叶苏芒在没有尝试过的时候还是不会放弃，依旧和冯晓刚，张一谋等导演将各自大同小异的提案提交上去。

　　结果很快就出来了，果然没有被采纳。

　　理由很简单，电影分级制度有可能会让现实社会的道德与伦理遭到破坏，望着这份理由叶苏芒唯有冷笑已对，这一次是输了，虽然自己等人可以借助媒体的力量再施加压力，但是很显然，并不是所有人都想把GD局得罪到死，如果真的假以媒体的手去硬碰硬的话，绝对会成为两败俱伤的场面。

　　叶苏芒自认为自己还没高尚到舍己为人的地步，而这份提案在今年自然也是草草的搁浅。

　　提案失败了，有些打击了叶苏芒开始的积极性，所以两会期间叶苏芒总有些无精打采的，那些个大明星看出来叶苏芒没什么兴致自然也不敢过多的打扰，不过很有一件事情又将叶苏芒推上了风口浪尖。

　　因为在两会最后的一天时，作为两会的主席，吴老竟然在一次的陈述中点名表扬了叶苏芒。

　　“最近几年，我们国家的影视业发展的很良好，尤其是涌现出的一批优秀文艺家让我们的生活更加丰富多彩，例如一位叫叶苏芒的小伙子，他就很好，最近更是一口气拿了四座奥斯卡的奖杯，也为我们内地填补上了这一份荣誉的空白……”

　　吴老或许只是因为报告中的资料需要提点了一下，事实上也真的只是简简单单的提了几句，甚至和叶苏芒都没有打过招呼见过面，但是作为全华夏最具分量的几位老人之一，在两会中唯一提过也表扬过的人，叶苏芒也立刻成为了媒体追逐了目标。

　　“你小子，运气真好。”韩山平笑着调侃道，此时此刻坐在他对面的正是一脸苦笑叶苏芒。

　　没办法，媒体追的太凶，叶苏芒只好借着韩山平的车跑路了。

　　韩山平嘴上说着“运气”两个字，但是内心却是明亮的，看来对面这个小子却是被吴老记在心头了，凭借的自然也不是运气，而是实打实的能力。

　　就像吴老报告中提到的，四座奥斯卡奖杯，内地有一位导演得到过么？再算上之前的两座最佳外语片奖，光是他一个人手里就握着六座奥斯卡奖杯。

　　而内地的其余导演至今却还没有一个人能亲手捧起属于自己的这座奥斯卡，更别提叶苏芒其余的那些传奇经历了，财富，才华还有个人魅力，对面这个小伙子无一不是上上之选。

　　这就是能力，这就是让叶苏芒能够出类拔萃，脱颖而出进入吴老法眼的关键。

　　“韩叔，你们这是去哪，把我在下一个路口放下就成，我叫我司机接我。”叶苏芒说着就拿出手机准备给夏冰打电话，可是还没等按下号码就被韩山平拦下了。

　　“上了我的车你小子也别跑了，正巧我有个聚餐，你帮我去挡挡酒。”面对叶苏芒诧异的暮光，韩山平笑着说道。


第681章 后路，机遇

　　韩山平嘴里说着是小聚会，但是到了现场叶苏芒发现根本不是那么回事。

　　各大电视台的高层，还有一些影视公司的高层，当然也少不了一些认识不认识的明星，甚至连GD局的不少人都在场。

　　而一进屋，韩山平就直接郑重的介绍叶苏芒给大家认识，很显然，这是他想要把自己的人脉拓展交到叶苏芒的手上。

　　“为什么？”酒宴过半，该寒暄的也寒暄过了，叶苏芒这才有空来到韩山平的身边问道。

　　韩山平瞅了瞅四周，见到没人太过注意这里，这才和叶苏芒说道。

　　“知道么，从当初你拍摄《天下无贼》开始我就看好你。”韩山平笑了笑：“你小子，什么都好，就是在交际方面有所欠缺，不过也难怪，年纪轻轻就这么大的本事赚下这么大的家业，确实又资格骄傲。”

　　“我没有骄傲。”叶苏芒平静的回答道，但是内心却禁不住一颤，韩山平至少有句话没说错，交际方面确实不是叶苏芒的强项。

　　甚至这是叶苏芒旗下所有艺人的弱项，或者说是完全被叶苏芒一手造成的弱项。

　　对于娱乐圈一些肮脏的不愿意被人看见的东西叶苏芒就没想过去碰，至于在其他电影公司那种陪酒陪玩的事情叶苏芒更是严令禁止，这也就造成了叶苏芒旗下的艺人人脉不广的原因，这一点在小演员的身上体现的尤为明显，类似于刘诗施，杨蜜等等，被公司保护的简直就像是公主一样。

　　不过有失必有得，虽然损失了一些可有可无的人脉，但是公司的强大，戏剧的精良再配上这些毫无绯闻污点的艺人，也让叶苏芒旗下的明星成为了大众眼中最洁身自好的艺人。

　　当然，同时也难免被一些善于嫉妒的小人挂上“高傲”的头衔。

　　“说你小子你还不服气，是，你现在公司太强大，强大到根本不需要看他们脸色形式，但是有一天呢？你不可能一辈子一帆风顺不是。”韩山平笑骂了叶苏芒一句，随后苦口婆心的劝导道：“就像你和电视台合作的事，因为你总选择湘南台，其余电视台的高层可都是颇有微词的，其实有的时候认识一下并不是坏事，哪怕你并没有要选择他们合作，但是至少混个脸熟不是？多一条门路总不是坏事。”

　　韩山平的一番话让叶苏芒有些沉默，更多的还是感动。

　　无亲无故的人，但却愿意和你说一些推心置腹的话，能在这个圈子里认识到面前这位大叔，叶苏芒觉得真的是自己的幸运。

　　看着叶苏芒的表情，韩山平也知道这小伙子听进去了，便笑了笑继续说道：“那些明星就不用说了，你的身份他们都会上杆子巴结你，但是有时候你也要认识一下，这样更好说话不是么，《建国大业》为什么能够拍成，为什么那么多人愿意免费帮我，还不就是平日里的经营，有的时候一个人算不得什么，但是聚集一群人的力量就非常庞大，更何况是这群本就影响力大的明星，平日过节之类的群发个短信问候一下，他们都会记在心里，而你真正需要的时候，这就是一股不可忽视的力量。”

　　“没错。”这一次的交谈中，叶苏芒第一次点头。

　　“开窍了？哈哈。”韩山平笑了笑，和叶苏芒轻轻碰了碰酒杯，然后将里面的红酒一饮而尽这才继续说道。

　　“至于那些影视公司的老板也是同理，看着似乎用不到，但总有有用的时候，更何况认识他们也等于认识了他们身后的人，能够开得起影视公司的没几个是无能之辈，记住他们的名字，逢年过节趁他们拜年时你也回个礼，只要意思到了交情也就到了，至于深不深这无所谓，他们都是些商人，你再怎么处怕是也处不到心里去，不过有的时候利益联合的时候，双方实力均等的情况下，我想这群人也是会顾忌到人情的。”

　　“那GD局的那帮人呢？刚才那位副局长可是拿软钉子扎了我好几下呢。”叶苏芒笑着点了点头，随后有问道。

　　刚才介绍的人中令叶苏芒印象最深的就是那位GD局的副局长了，一见面就开口说叶苏芒给他们了一个大麻烦。

　　“哈哈哈，你说老刘那家伙啊，放心，他没有针对你的意思，而且以后你有什么事情也可以问问他，他不是给你留电话了么？”韩山平先是一愣，随即大笑着解释道。

　　“这……”这个解释却让叶苏芒一脸诧异。

　　似乎看出来叶苏芒的不解，韩山平这才收敛了笑容继续解释道：“老刘是我在当初峨眉制片厂一起工作的伙伴，是老相识了，这些年我们互相扶持走到了今天，相互间是很值得信任的，你是我的晚辈，他怎么可能给你穿小鞋，不过你也不要忽略他的话，那不是训斥你，也不是什么软钉子，那是给你告诫，你不知道你今天的提案如果做大了会捅出多么大的窟窿么？”

　　说到最后韩山平的脸色已经完全严肃了下来。

　　“我知道。”叶苏芒看着韩山平，认真的点了点头：“有些事情，有所为有所不为，如果国内一直没有分级制度，那么电影恐怕也很难又大发展……”

　　“这个我也知道。”韩山平打断了叶苏芒的话：“可是就像我在大会和你说的那样，我希望你在成为一个超越了‘自己人’的‘普通人’的前提下再说这种事情，凡是力所能及懂么？”

　　叶苏芒咬了咬嘴唇，犹豫了半晌，最终还是点了点头。

　　“受教了。”

　　“埋汰我呢。”听到叶苏芒这句话，韩山平忍不住乐了：“知道你们年轻人有理想有抱负，这是好事儿，但是不能太盲目，哎，说起来都是艺术家的性格作祟，太追求艺术创作的自由了，事实上我也觉得GD局有些事办的太操蛋。”

　　“对，操……蛋！”听到韩山平突然爆粗口，叶苏芒先是一愣，随即也忍不住乐了，附和着骂了一句，两人相识一眼，同时大笑。

　　而两个人开怀大笑的模样无疑也引起了会场内无数人的注意，不少人都纷纷看过来，注视着这两位在影视圈最具分量的人物。

　　“都说老韩欣赏这小伙子，对他比自家儿子还好，看来没错啊。”

　　“还用你说，明摆着的事儿，不过老韩这步棋走的漂亮，国企终究是国企，这是老韩在为自己和家人的未来铺路啊。”

　　“嘘，别说这些，小心着点，那两位是你们能议论的，喝酒喝酒，顺便再谈谈你那个电视剧的事儿。”

　　开怀大笑了好一阵两个人才收起了笑容。

　　把玩着手中的酒杯，看着红酒在被子缓缓摇晃着，叶苏芒忽然笑着开口问道：“韩叔，今儿把我介绍到这里来怕不光是要给我介绍人脉和教训我一顿吧。”

　　“你小子就是聪明。”韩山平爽快的承认了。

　　“有话你就说吧，只要我能办的，不推辞。”叶苏芒笑着接口道。

　　韩山平听了叶苏芒的话先是一喜，随即又有些沉默，过了半晌后才缓缓开口。

　　“苏芒，我想私人出钱购买一点你们公司的股份。”

　　韩山平刚一开口，叶苏芒便收敛了笑容，微微蹙起眉头深思了起来。

　　“韩叔，别怪我不一口答应，给我一个理由。”一会的功夫，叶苏芒抬起头，认真的朝着韩山平问道。

　　毕竟事关公司股份，要知道天下影视集团可不是上市公司，每一点股份都是原始股，价值连城，除了当初叶苏芒私人和华影交换的股份外，公司内就只有叶苏芒，黄勃和宁皓三人拥有股权，而那些贡献极大的高层也仅仅只是拥有干股分红的权利而已，真正的股份还是掌握在叶苏芒的手中。

　　而此时此刻韩山平忽然提出要私人购买股份，叶苏芒哪怕和韩山平关系再亲近也一定要明白厉害关系才可以，毕竟这可是关系到天下影视集团上千名员工利益的事情。

　　“知道我今年多少岁了么？”韩山平答非所问道。

　　“看着四十出头？”叶苏芒稍稍打量了一下，笑着回答道。

　　“马屁。”韩山平毫不留情戳穿了叶苏芒的“谎言”，随后一脸感慨的说道：“我今年已经57岁了。”

　　“这又怎么了？”叶苏芒不解的问道：“您看上去真像四十来岁风华正茂的大叔，没看那些女明星看您的眼光，就差没直接光天化日吃掉你了。”

　　“还跟我开玩笑，小心我揍你小子。”韩山平笑骂了一句，这才解释道：“是，看着年轻有什么用，十几年来摆在那呢，我是体制内的人，说白了到点就要退的，我今年已经五十七岁了，撑死再干个三四年，苏芒，和你买股份其实我也是想给自己退休后找个活干。”

　　这话一出口，叶苏芒就彻底领悟了。

　　同时叶苏芒还看到了一个更大的机遇，要知道韩山平是谁？那可是华夏影视行业最大的BOSS，哪怕风光无限的叶苏芒在这个圈子内实际上的话语权也比不上眼前这位，而他加入公司又能带来什么？

　　叶苏芒不傻，几乎一瞬间就想到了……


第682章 私下的惊天交易

　　就在叶苏芒考虑到底该卖给韩山平多少股份的时候，外面媒体此时此刻的目光则还是聚焦在刚刚结束的两会上。

　　除了那些被媒体曝光的官僚外，体育明星和娱乐明星无疑是最受追捧的人。

　　叶苏芒也不例外，甚至还是媒体们重点照顾的对象。

　　叶苏芒等人的提案最终并没有曝光出去，但是一行人在会场内的一举一动却都被媒体记者的相机纪录了下来，包括和冯晓刚等人开玩笑，和韩山平拥抱等等，几乎没一天的媒体新闻上都必须给出现也苏芒的名字和照片。

　　这些都属于八卦小新闻，但架不住观众爱看呀，就像是有个小报的记者眼睛很贼，注意到了叶苏芒穿着上一个特殊的点，结果写成了新闻顿时给报纸的销量增加了足足一半的份额，这里面虽然与本身报纸销量就不高有关，但更多的也能看得出叶苏芒的人气值。

　　而且这个小报的记者还很聪明的从穿着上的一个小看点引申出了观众目前最感兴趣的话题。

　　“叶苏芒穿着的外套风衣，里面的西服衬衫，脚上的皮鞋，手腕的手表，加在一起超过百万，但是偏偏系着一条看上去手工平平的围巾，这不是很奇怪么？怀抱着这样的疑问，事后我努力争取到了一个机会得到了叶苏芒导演的答复，原来这条围巾是他的夫人刘伊菲小姐为他亲手所织的，虽然并不名贵但却充满了温暖，或许叶导演带上这条围巾后连这初春刺骨的寒风都会感觉不到了……”

　　什么是看点，这不就是看点么？

　　夫人手织的围巾还不够八卦么？网上在新闻发表的当天顿时一阵热议，说什么叶苏芒和刘伊菲是多么多么的恩爱，可事实上这真的只是刘伊菲闲坐在家织的一条围巾，没什么那么多夸张的故事，带着的确实充满了心意，但却也没有网上这群人讨论的这么邪乎。

　　而且让叶苏芒觉得匪夷所思的是，就因为这么一条围巾，短短几天内似乎成为了流行的趋势，手工针织围巾一下子成为了当下的热门，这简直让叶苏芒有些哭笑不得。

　　更可笑的是，一些商家竟然纷纷给叶苏芒发来了代言书，其中什么稀奇古怪的都有，目的也只是一个，希望叶苏芒能够代言他们的产品，当然无一例外都被底下的员工直接退回去了。

　　不过这个月叶苏芒也突然成为了公司内接到代言最多的人，这件事还让乔伊姐和夏冰她们笑话了好长时间。

　　而奥斯卡奖的余波也还未消散，尤其是伴随着几个简单的访谈节目后，叶苏芒的名气和人气值依旧还在上升的趋势。

　　3月31日，当媒体记者正将目光都聚集在马上就要举行的金像奖上时，叶苏芒则和韩山平秘密签订了一份协议。

　　韩山平将以5000万华夏币的价格买到百分之五的天下影视集团股份，这份协议保密，全程知道的人不超过五指之数，而且永远也不会公开，只等韩山平退休的那一天叶苏芒会以单方面赠送的名义将这份股权公之于众。

　　这份协议看上去叶苏芒是亏大了，要知道天下影视集团目前被估计的市值上百亿人民币，韩山平这点钱别说五个百分点了，连0.5个百分点都买不下。

　　但是叶苏芒却知道这件事情是自己赚大了。

　　韩山平退休加入天下影视集团，这本身就是一件能够大大增加集团本身身价的事情，虽然那时候韩山平不再是华影集团的老总了，但是谁都知道接任者必然是韩山平的亲信，而且这么多年来韩山平在华语娱乐圈营造出来的人脉又怎么是用金钱能衡量的。

　　所以这一次叶苏芒在股权分配上才会这么的“大方”，一下子就让出5个百分点，使得韩山平一下子就能成为天下集团有数的大股东之一，因为只有你自己愿意付出够重视，那么在未来才会得到更好的回应。

　　毕竟如果你不重视这个人的话，别人有怎么会相信他是真的全身心投入到你的公司来？

　　更何况叶苏芒手中的股份依旧占据十足的控股权，在没有任何上市打算的前提下，这个公司依旧是叶苏芒说了算，再者哪怕是上市，以叶苏芒的财力也足够保证自己拥有股份上的绝对优势。

　　“苏芒啊，我这老头子以后就靠你关照了。”韩山平仔细的收起合同，然后朝叶苏芒说道。

　　“我可还等着您关照呢。”叶苏芒摆了摆手，直接笑着回应道。

　　“哈哈，你小子是大股东，用得着我关照什么，不过你放心，我还不服老，到时候公司的事情自然也是分内的事情。”韩山平拍着胸脯说道。

　　这句话的含义很显然，两个人日后当真就是一条绳上的蚂蚱了。

　　要知道韩山平虽然本身名气十分的大，堪称国内影视行业第一巨头，但是资产却与私人影视公司的老板相比并不占优势，甚至还要缩水很多，毕竟干的是公职，公司在大也都是国家的，韩山平最多拿的就是分红。

　　而这一次的付出无疑也等于赌上了自己不小的身家，韩山平这次的大手笔很显然就是为自己以后铺路。

　　至于为什么选择叶苏芒，选择天下影视集团那就更不用说了，只能说事实证明韩山平当初对叶苏芒的投资没有看走眼，而叶苏芒也还了他一个奇迹，华夏第一私人影视公司的头衔还不够说明一切么？

　　而且更大的好处是未来韩山平在位的三年也同样是天下影视集团高速发展的三年，退休的韩山平就已经又那么大的能量了，更别提此时还在位的他，虽然明里是不能做些什么的，但是暗地里，尤其是海外进口影片这一方面，叶苏芒绝对比其他人更占据优势。

　　在没有任何风声走漏的前提下，这项惊天大交易就完成了，叶苏芒的工作也进入了一个新的阶段，尤其是之前提到了网文改编等事情，也成为了叶苏芒目前工作的重点……


第683章

　　与网络小说合作拍摄影视作品看似容易但也不容易，好在叶苏芒还知道找了一个好帮手，就是唐人影视。

　　要说到网络小说或者类似的改编影视作品，相信没人比这位蔡总更了解了，从当初和叶苏芒一起相中“仙剑”开始到后来的一系列作品，包括最近又让刘诗施大火一次的《步步惊心》无疑不是这位女强人发觉的。

　　而叶苏芒选择和她合作也是相信她的眼光，自己毕竟没有太多精力照顾这方面，考察市场选择题材等等还是要找这种有能力又信得过的人。

　　“那我还给多谢苏芒赏脸了？”听到叶苏芒的解释，蔡伊侬开玩笑的反问道。

　　“哪敢，这不是借着您的智慧和眼光混口饭吃么？”叶苏芒笑着将一杯泡好的茶递给蔡伊侬，同样开玩笑的回应道。

　　两人合作多年，虽然现如今身份差距云泥之别，但叶苏芒敬重蔡伊侬的为人也愿意和她亲近，蔡伊侬这么聪明的人自然也不可能故意疏远，而且感恩叶苏芒当初对胡哥的帮助，两人的关系还是非常不错的，私下里开开小玩笑无伤大雅。

　　喝了一口叶苏芒刚泡好的一壶龙井，蔡伊侬立刻赞了口好茶。

　　“我的叶大先生，您就别寒颤你蔡姐了成不，就你这一套房子就顶我半个公司了，不过你怎么想的，怎么跑到杭州买房子来了？”蔡伊侬放下茶杯，很好奇的问道。

　　从叶苏芒刚开始邀请她来杭州的时候蔡伊侬就抱着这份好奇了，此刻自然更要问清楚。

　　一提起这事，叶苏芒也禁不住一阵苦笑。

　　“还不是媒体记者闹得。”叹了口气，叶苏芒说出了原因。

　　为什么忽然搬来杭州其实主要原因还是躲避媒体记者，前一阵因为奥斯卡和两会的原因，记者媒体对于叶苏芒孩子的事情也算是有所松懈，叶苏芒本来也认为就这么过去了，没想到那一茬刚结束，媒体对叶苏芒儿子的兴趣就接着死灰复燃了。

　　而叶苏芒香山的别墅也已经暴露了，每天那地蹲点的记者数不胜数，防不胜防，甚至半夜还有人敢想潜入叶苏芒的别墅，当然刚走到院子里就被保安设施给发现了，随即扭送到了警察局。

　　虽说这糊涂记者的事儿没办成，但也算是给叶苏芒提了个醒，为了给孩子和孩子他妈一个安静的不受打扰的环境，叶苏芒当即决定转移。

　　而问过了刘伊菲后，在女孩的怂恿下，叶苏芒便在杭州买了这栋紧靠西湖的别墅，还别说，虽然贵，但这环境气候还有空气质量比之京都那可是高了去了，绝对是一个能让人长寿休养生息的好地方，就刚才叶苏芒新泡那壶茶也是叶苏芒心血来潮在附近买了个茶庄让他们现摘现炒的，又放置了大约十天左右的时间，泡出来的茶叶滋味那叫一个地道还不伤人。

　　“说起你那儿子还真够可爱的，不过你和茜茜的基因都那么好，生出那么可爱的宝贝也正常，对了，有名字了么？”蔡伊侬笑着问道。

　　“有，叫叶旭。”叶苏芒说道，提起自己的儿子，叶苏芒眉眼间带着的都是一股宠溺。

　　“不错，旭日始旦，适合你家孩子。”蔡伊侬笑着夸赞了一句。

　　这边话毕，叶苏芒有帮蔡伊侬添了杯茶。

　　“说起来最近你们家的胡哥这小子挺欢儿啊。”说着说着，话题就又引到蔡伊侬旗下的胡哥身上了。

　　“怎么说？”蔡伊侬忍不住好奇的问道。

　　“你没看他的脸书么？”叶苏芒喝了口茶，笑着说道：“记得前段时间有人发起了一个话题，说是脸书的十大段子王，你家的宝贝荣登三甲了。”

　　“噗，你别说，那小子是能说怪话。”听到叶苏芒这个调侃，蔡伊侬也禁不住乐了：“说起来有时候我都想把那小子的微博整理成一个段子集。”

　　哈哈哈哈哈……

　　闲聊了好一阵，叶苏芒和蔡伊侬才真正进入了正题。

　　事实上多年合作双方早有了默契，这一次只不过是把合作的事情再度加深了一次，唐人缺钱开戏，而天下影视钱多的没地方花，完全就是一拍即合的事情。

　　至于利益的分配上自然按照投资比例去算，不过由于大部分工作都由唐人完成，所以叶苏芒愿意让出三个百分点作为补偿，在这一方面蔡伊侬也没推脱，这样子叶苏芒省了心蔡伊侬赚了钱，大家都开心。

　　当然合同的拟定方面大家都很谨慎，财务透明也是关键，毕竟亲兄弟还要明算账，只有处理好财富方面才是保持继续良好合作的关键，好在双方有过多次合作基础，只需要基本照办就可以，而且正因为多次的合作也有了信任的条件，合同更多的只是一份心里的保证罢了。

　　合同签订完毕还要举行一个形式上的发布会，当然更重要的事情还等待着蔡伊侬去做，那就是寻找适合的小说给叶苏芒去看。

　　在叶苏芒家中享受了一顿十分丰盛的晚餐后蔡伊侬就告辞了，能够获得和天下影视合作的机会，蔡伊侬自然不敢有一点掉以轻心，这可是把公司发展壮大的好机会。

　　女工作狂人走了，但是男工作狂人的工作依旧没有结束。

　　叶苏芒一直忙到了晚上九点多钟才算是把最近积累的文件看完，回到卧室的时候发现刘伊菲竟然已经倒在床上睡着了。

　　“多大的人了睡觉还不知道盖被子，也不怕冻到。”叶苏芒笑着摇了摇头，轻轻的扶起女孩把她放在一个舒适的位置上，一边拉过被子盖在她的身上，就在叶苏芒忙完这一切便在一旁的衣柜中找出了一条毛巾走进了洗浴室。

　　大约过了半个多钟头，洗了一个澡浑身神清气爽的叶苏芒返回了屋内，结果就发现刘伊菲满头大汗的坐在床上。

　　“怎么了？”叶苏芒忍不住好奇的问道，毕竟刚才还好好的。

　　“做了个噩梦，吓死我了。”刘伊菲心有余悸的拍了怕胸口，解释道。

　　原来是这么回事，知道了原因的叶苏芒躺回到刘伊菲的旁边搂住女孩，轻声安慰道：“别怕，别怕……”

　　“苏芒，你不能不要我，刚才做梦就是你不要我了，还有孩子，你一个人跑了，我怎么追都追不上。”刘伊菲顺势贴在叶苏芒的胸口，双手仅仅搂住叶苏芒。

　　“怎么可能。”叶苏芒哭笑不得的回应道：“就是不要你也不能不要儿子啊，这可是我们老叶家的命根。”

　　“就知道你有坏想法，掐死你……”

　　“哈哈哈哈哈！哎呦，轻点……”

　　打闹了一阵，两个人气喘吁吁的躺在床上，刘亦菲靠在叶苏芒的胸膛上，笑着说道：“你说如果人能控制自己的梦境该多好，在梦里想怎么做就怎么做，想完成什么就能够完成什么。”

　　“你这才是做……梦。”叶苏芒本想调侃刘伊菲一句，可是话说到一本却忽然顿住了，好半天才吐出了最后一个字。

　　“怎么了？”叶苏芒的反应刘伊菲都看在了眼中，立刻担心的问道。

　　被刘伊菲这么一打岔，叶苏芒才算是彻底回过神来，笑着摆了摆手：“没什么，我说你这才叫白日做梦，按照你的说法，怕是所有人都不愿意在梦中醒过来了。”

　　“嘻嘻，我就随便说说而已。”刘伊菲轻轻在叶苏芒的胸膛画着圈圈，打哈哈的错开了刚才的话题后，女孩媚眼如丝，不用多问，叶苏芒也知道是自己要交“公粮”的时候了……

　　一夜的战斗也并没有阻挡叶苏芒早起，站一小时的桩功，再打上两个套路，这已经成为了叶苏芒每日晨练雷打不通的项目。

　　论身手，现在走下坡路的安老爷子也早已不是叶苏芒的对手，凭借的超凡的领悟力虽然还没有进入化境，但是叶苏芒在暗劲与明劲的掌控上无疑已经达到了炉火纯青的地步，现如今就是累计再累计，到了一定份上再又那么一点点运气，那么一个现代的武学宗师也将要诞生了。

　　练完形意拳，叶苏芒又跑了跑步，在健身器材上努力了几分，一直坚持了足足两个多小时晨练才宣告结束。

　　等叶苏芒回到家中的时候，小懒虫刘伊菲都已经从床上爬起来了，此时此刻正趴在餐桌上啃面包呢。

　　至于叶苏芒的小宝贝则是被保姆看着，届时自然有奶妈喂奶水给这位小祖宗吃。

　　“你去擦擦汗洗个澡再过来。”看着一身汗水的叶苏芒，刘伊菲立刻说道。

　　“知道。”叶苏芒笑着抹了把汗水作势要甩向刘伊菲，吓得后者立刻逃离了餐桌，等刘伊菲缓过神来的时候才发现叶苏芒早已经跑到楼上去了，顿时气的鼓起了包子脸。

　　而一旁的两名保姆看到这一幕都禁不住偷笑，也很羡慕，小两口平日间的小打小闹无不幸福甜蜜，这才叫过日子嘛。

　　知道刘伊菲有洁癖，所以叶苏芒还是很听话的洗了个澡，而且带着一身汗确实很不出舒服，等叶苏芒出了浴室正准备下楼吃饭的时候，忽然被兜内的一个来自美国电话拦了下来……


第684章 Facebook上市，资产暴增

　　打电话过来的人和影视行业没有任何的关联，因为他是马克·扎克伯格。

　　“叶，一切已经准备就绪了……”在电话里，马克开口的第一句话就显得有些没头没脑，但是叶苏芒却听得很清楚。

　　“期待又好的结果。”轻轻的一句回复叶苏芒便挂上了电话，同时整个人如同耗尽了所有的力气靠在浴室的墙壁上，缓缓的舒了口气。

　　因为Facebook终于走到了上市的这一步。

　　美国和华夏不同，Facebook和天下影视集团同样又不同，影视公司自有自己的一套运行规律，哪怕是华影集团目前也没说上市，包括华谊等等，虽然大家都在寻求这个扩展财富的机会，但显然火候未到。

　　但是Facebook就不一样了，它所处于的环境也在催着它走向这一步，尤其是今年年初Facebook交友网站总数量突破了10亿，这更是让它已经做足了准备，踏上这一步。

　　这些年因为叶苏芒的持续注资，叶苏芒在Facebook所持有的股份一直维持在百分之75以上，而马克大约手中又近百分之十五的股份，剩余的则是一些投资商，其中不乏微软这种网络巨头，不过哪怕手中的股份占据优势，但显然公司要取得突破性的发展这一步也是不可阻止的，叶苏芒也很清楚，未来的Facebook就不再是自己和马克两个人商量着来就可以的公司，它的环境会变得更加复杂。

　　想了这么多坏的，叶苏芒总算也要往好的方向想一想。

　　公司上市，叶苏芒会拿出一部分股份去融资，在加上手中的股份，叶苏芒的资产也将会有一个飞跃性的发展，而且上市后的Facebook影响力更大，有了更充足的资金也能够更加全面的开拓自己的道路。

　　综合这些好处，叶苏芒这一回终究没有拒绝马克的提议，同意了上市的请求。

　　一切具备，只欠东风。

　　京都时间四月十八日，Facebook将通过IPO出售1.9亿股股票，其中叶苏芒出售的股份最多，大概有4400万股，占原总股份的百分之五左右，而根据上市价格，每股大概在36美元，光是这一份股权就为叶苏芒带来了16亿美元的收入。

　　而叶苏芒的手中还有着6.2亿股，这些股票叶苏芒会选择看未来的股市走向继续抛出，Facebook看涨已经是不可避免的了，甚至只是单单目前的价格，叶苏芒手中还持有的股票就已经升值到了223亿元左右……

　　叶苏芒这几天一直在家里听着股市的报告，也禁不住感慨，怪不得那么多人蹦着跳着要上市，这圈钱的能力果然是不同凡响，叶苏芒的身价因为这一次的上市直接上涨了近一倍，而且还多了那么多的流动资金。

　　而伴随着Facebook上市，叶苏芒手中的股权份额自然也是再也掩藏不住了，当真像告白的一刻，所有人都为叶苏芒真正的身价惊呆了。

　　媒体疯了，大众也跟着疯了，因为按照现在的叶苏芒的身价来看，他已然超过了李嘉城先生，同时也拿下了自从1999年开始就一直被李嘉城先生霸占的亚洲首富宝座。

　　甚至叶苏芒的个人财富按照2010年公布的福布斯榜单来看的话名次还要有所提升，完全可以挤下排在第四位的安巴尼，惊人的排在了“股神”巴菲特的下面……

　　而叶苏芒的年纪呢？他才仅仅27岁。

　　“我已经不知道用什么形容词来赞美这位商业奇才了，在新的时代他抓住了新的金矿，就如同当年比尔·盖茨一样，用自己的智慧和惊人的眼光在一个陌生的领域创造出了令世界震惊的财富。

　　他现在才仅仅27岁，可是他已经是个人财富世界第四的位置上，未来的他前途更是不可限量，请允许我用‘奇迹之子’来形容他，因为他总会给人一种创造奇迹的感觉，似乎时时刻刻奇迹都会发生在他的身上……”

　　这是美国媒体给予叶苏芒的赞誉，华夏国内的媒体就更别说了，夸得叶苏芒看到后都觉得脸红。

　　而福布斯也很附和潮流的在自己的官方网页上修改了富豪的排名，甚至同时还作秀一样的附上了一封对叶苏芒的致歉书，看着第一行排在第四位的属于自己的名字，叶苏芒也禁不住感慨万分。

　　不过Facebook的上市也并不算是一帆风顺，开始的涨势确实不错，投资银行甚至一开始给出了42美元的最高股价，这么大的涨幅空间显然也看得出投资银行对于Facebook的看好。

　　不过这似乎与大众的心里不同，开始发行的几天股价一直在发售价左右徘徊，甚至最低的时候已经跌倒了33.68美元，好在后期有开始反弹，最终一周的收盘价达到了39.81美元，而这个走向显然也给了投资银行不小的信心，随后的几周给予的最高股价都很又涨幅空间，直到五月份，Facebook的股份甚至已经达到了每股43.5以上，而这种上涨趋势显然还没有结束……

　　不过在叶苏芒疯狂的聚敛财富的同时却也不可避免的给身边的人带来了幸福的“麻烦”。

　　这其中受罪最深的自然非刘晓莉莫属。

　　本来因为离婚的事情，刘晓莉和自己的那些老姐妹、老同事都已经不怎么联系了，可是随着叶苏芒和刘伊菲的恋情曝光，再随着叶苏芒的财富疯狂式的增长，那些已经被遗忘的人脉自己便又找了回来。

　　尤其是最近facebook上市这一阵，刘晓莉几乎每天都要从白到晚的接电话，内容大同小异，都是说恭喜的，有的是真的羡慕，有的则是嫉妒，开始的时候刘晓莉还带着一点点虚荣心愿意听些好话，可是时间久了也架不住人太多，太烦，没办法，老手机只能暂时关机停用了。

　　不过越是这样，刘晓莉对叶苏芒也越发的喜爱。

　　可以说无论从各个方面来讲，叶苏芒都算是标准的乘龙快婿了。

　　如果说唯一的一个缺点就是总要飞来飞去的不着家，好在知道带着女儿，这点也能看得出叶苏芒是个安分的主，不过老人有的时候也需要看看自己的孩子不是？不过现在到时好了，毕竟已经又孙子抱了，小两口喜欢飞哪就飞哪去吧……

　　乘着微风，看着西湖美景，抱着叶旭的刘晓莉禁不住想到，此时此刻，那小两口是不是已经到了洛杉矶了……


第685章 盗梦空间

　　因为意外有了孩子，从一开始领了证之后小两口就没有好好的旅游过，所以这一次跑到美国后两人足足疯玩了一个多星期，先是夏威夷，享受了一番沙滩阳光，然后有跑到拉斯维加斯，欣赏一番叶苏芒精湛的赌术，然后两个人带着赢到手的几十万美元有跑到了阿拉斯加欣赏了一番冰雪奇景……

　　“OK，我知道了。”挂上了电话，叶苏芒无奈的朝着刘伊菲耸了耸肩膀：“我们的旅行马上告吹了，你要回家看孩子去了，孩儿他妈。”

　　“叶苏芒你找死。”刘伊菲噘着小嘴，一脸不满的拍了一下叶苏芒的肩膀。

　　原来刚刚的电话是公司打过来的，特效团队的技术再一次有了新的进展，3D摄影机也早已到位，叶苏芒有要开始干活了。

　　自从去年拍摄了《2012》大获成功后，叶苏芒对于这方面的技术也越发的关心，打从心底认为这也是未来电影发展的主要方向，就和游戏一样的，游戏界一直以来追求的也是全虚拟环境，而在叶苏芒看来，电影的画面追求方向和游戏界其实不约而同。

　　而且因为年末《阿凡达》的异军突起抢走了本该属于《2012》不少的荣耀，这也让叶苏芒憋着口气。

　　诚然，从画面上来讲《2012》的技术和《阿凡达》相比确实存在着差距，这是叶苏芒也承认的，毕竟对方在这部影片的技术上已经投入了足足八年，是叶苏芒消耗时间的许多倍，哪怕叶苏芒是踩着巨人的肩膀上进行研究，哪怕叶苏芒的资金投入十分巨大，但是因为时间的原因比之不足也可以原谅。

　　但这并不是认输的理由。

　　就像3D技术还没有正式应用的时候，叶苏芒的特效团队能够从国内二流达到世界顶尖水平一样，知道落后，追上去就好。

　　所以这一年多来，特效团队还有摄影设备开发部也算是着实拼命了，而现在所取得的成就也确实十分喜人，至少在3D技术上已经和阿凡达的团队不想上下。

　　“如何，地质变化更加的精密了，也更加的接近现实水准，而且这个地质变化的特效软件已经达到了一定的智能水准，只需要输入相关的数据它就能够完全模拟一场地震的发生，从地壳的运动到楼房的倒塌，相信只有上帝才会知道它最终的走向。”负责地质变化的主管查尔斯骄傲的和叶苏芒介绍着他开发的特效软件。

　　叶苏芒没有回话，而是认真的看着屏幕中的画面，事实上如果不是查尔斯高速叶苏芒这是特效的话，叶苏芒当真会将其当做真的发生的一场大地震去看待。

　　已经不能用“真”或者“像”来形容，应该用“真实”两个字更加的恰当。

　　“为什么是百分之99？”叶苏芒忽然问道。

　　“因为它毕竟不是真的。”查尔斯理所当然的回答道。

　　“干得不错。”听到这个理由，叶苏芒嘴角划过一丝笑容，使劲的拍了怕查尔斯的肩膀。

　　就在查尔斯因为叶苏芒的赞赏而兴奋过度的时候，远处负责生物动态模拟的李震那头也开始摆手吸引叶苏芒，想要让BOSS来看看他们的成果。

　　再次嘉奖了一次查尔斯这位前数字领域的精英成员，叶苏芒大步走向了李震的小组。

　　“BOSS，给你展示我们的作品——生命！”叶苏芒刚一走进，李震就迫不及待的说道。

　　随后叶苏芒就看到屏幕中许多的花朵，植物还有一些动物从一颗种子或是幼崽慢慢成长的过程，树叶的纹络，动物的毛发皮肤的纹络等等，叶苏芒每一点看的都认真极了。

　　“你确认这不是用高清超速摄像机记录下来的？”叶苏芒开玩笑道。

　　“当然！！！”李震这位情商不高的家伙没听出玩笑话，还以为叶苏芒是在质疑自己这个小组的作品，立刻大声反驳道：“这都是我们做的，在我们的数据库内已经采集了超过上亿张皮肤材料，保证这些动植物的每一个细节都做到了最根本的还原现实，甚至我们还采用了目前最先进的缺陷概念，BOSS您没有发现么，我们的视频中树叶没有一片是真正的完美的，它或多或少都有着自己的缺陷，这是大自然的规律……”

　　李震并不是吹牛，视频中的每一片树叶都又着自己的样子，是真的精确到每一篇树叶，甚至每一个脉络，而以前那种看着很真，但却也有迹可循的假的特效相比这种无疑逊色了不少，就像是一棵树一样，你一定找不出相同的两片树叶……

　　不过不得不说，如果电影把树叶都做到这么的精细，那么投入绝对不少，这年头拍的起这么精致电影的人和公司，相比绝对不多。

　　不过叶苏芒绝对是其中之一。

　　要知道叶苏芒的公司内部唯一赚不到钱还赔钱的就是这家特效公司了，这种情况一直到《2012》后才得到了一定的改善，因为名气总算是打出去了，买特效软件的人也多了起来。

　　而有的时候叶苏芒也禁不住感慨，怪不得这年头愿意开发特效技术的人越来越少，那些知名的特效公司也大裁员，因为这利润上真的和辛苦不成正比。

　　像是魅影特效公司开发出一款特效软件，可能需要工作一年以上的时间，投入资金数亿，但是卖出去一份却只需要几百万而已，如果买的人多还好，但如果买的少了，那就只能够赔钱，所以不少的特效公司都在这种拉锯战中倒下了。

　　不过这也成全了叶苏芒，就像是查尔斯那种精英，如果他的工作团队不解散叶苏芒也没办法挖到他们，而之所以叶苏芒的特效团队能够进步的这么快，其实也是借助了这些人先进技术的东风。

　　当然，这也和叶苏芒本身投入巨大很有关联，相信这个世界上有这个资金有肯投入的也只有叶苏芒这位大金主了。

　　参观完了特效公司，叶苏芒回到家中喝上一口刘伊菲泡的好茶，接着完成马上就要搞定的剧本。

　　有的时候灵感真的只需要一件不经意的小事情就能够触发。

　　而这一回叶苏芒的灵感就源自于刘伊菲的那一次噩梦和不经意的一段话。

　　是啊，如果人能够控制自己的梦境甚至别人的梦境，那又会变成什么样子？根据这个想法去眼神，叶苏芒的笔下出现了一个词汇，那就是“造梦”。

　　想想吧，自己如果能够在梦中营造出自己想要的东西，那简直就是激动的令人颤抖的事情，美梦成真或许就是指的这一件事情吧，在梦中人们可以肆无忌惮的挥霍、发泄，挥舞着大把的钞票砸人，搂着自己梦寐以求的美女……

　　不过光是只有这一点还不够，如果需要更剧烈的冲突呢？那莫不如潜入他人的梦境吧……

　　根据心理学家表示，梦境都是由人们本身的心理暗示形成的，有的真实有的虚幻，但不可否认，在人的梦境中没有所谓的秘密，那么如果能够潜入别人的梦境当中呢，银行密码，公司机密，甚至一些不可告人的事情。

　　而这些东西肯定是有人需要的，于是在叶苏芒的笔下，一支“盗梦团队”就这么产生了。

　　他们帮助延时的“筑梦师”，他可以让梦的主人沉醉在自己想要的世界，他们也需要一个“前哨者”，需要清理一些突发的时间，为最后也是最为关键的“盗梦者”创造条件，或许他们想要的机密。

　　这个故事叶苏芒是真的写疯了，从灵感突然的出现到爆发，每天每夜叶苏芒都沉浸在自己的剧本当中，而剧本的内容自然也是越来越多。

　　而在某一天叶苏芒发现这个情况后就不得不有精简，然后将剧情浓缩，不过这样一来也使得剧情越来越复杂，到最后甚至叶苏芒每次开写剧本的时候都需要重新浏览2至3遍才能够动笔，叶苏芒相信，如果这个剧本完成的话，一定会成为一部彻彻底底的“烧脑”大片……

　　“会不会……有些难懂？”第一次里昂用3个小时的时间，带着一头冷汗看完剧本，然后忍不住问道。

　　“难懂？或许吧，不过我觉得这也是特色，你觉得这个剧本不优秀么？”叶苏芒反问道。

　　“当然不，它很优秀，甚至优秀极了。”听到叶苏芒的问话，里昂立刻挺直了腰板认真回答道。

　　“那不就可以了，至于观众最后会不会买帐，我相信如今观众的素养……”叶苏芒笑着说道：“现在可是信息大爆炸的时代，观众的智商可都是很高的。”

　　一番谈话后，叶苏芒的新片就这么进入了正式的日程，不过因为需要的特效和采景地更多的原因，具体准备时间还没有确定下来，当然这并不妨碍叶苏芒把几个好消息告诉给一些人。

　　首先自然就是刘伊菲，答应过女孩不让她赋闲在家中，所以这一会叶苏芒也特意给女孩写了个角色，那就是“筑梦师”这个角色。

　　之前刘伊菲就演过一个高智商的女孩，所以这一会出演这个角色也应该没有太大的问题。

　　当然，叶苏芒同样没忘记自己承诺的另一个人，这一次叶苏芒乘坐飞机返回华夏一是答应一位朋友的请求，二则是把这个自己新片的一个角色带给一个人……


第686章 客串电影（1）

　　自从拍摄了《梅兰芳》后，周荨就已经再没有接过一部戏了。

　　这并不是说周荨懒散了，而是她此时此刻地位的尴尬所造成的。

　　中国顶级女明星，唯一获得过奥斯卡最佳女主角提名的女演员，两岸三地三大金奖大满贯，拿边了世界A级电影节的大奖，诸多影后头衔集于一身，这即是一份荣耀同样也是沉重的负担。

　　其实做到周荨这个地步，利益已经是其次，光是每年的代言费就足够让她一辈子衣食无忧，现在的周荨追求更多的是挑战，这也造成了她挑选剧本的眼光是越来越高。

　　真正好的剧本一年也不见得出一个，出了一个还早早的就名花有主，而次一点的周荨却又完全看不上眼，毕竟到了如今这个地位，真要拍部烂片那不是砸自己的牌子么？

　　就这么在选选选拖拖拖的情况下，周荨一时间也成为了一个“无业游民”，每天在公司“吃闲饭”。

　　这也是为什么周荨会在那天的晚会上主动去找叶苏芒要戏的原因，因为在她的心中，只有叶苏芒才能给她最适合的角色，也能给予她最放心的剧本，这是多年来的合作和特殊的感情所建立起来的信任。

　　周荨作为公司的台柱，休息室则被安排在了顶楼，举着红酒杯站在巨大的落地窗前，不远处就是京都电影学院的院址，门口聚集着不少匆匆碌碌的行人，其中又有多少实在为自己的梦想在奋斗？

　　周荨不知为何内心生出几分感慨，人前光鲜人后却也有着无尽的烦恼，哪怕是做到了自己这个地步不还是需要考虑很多的事情么？

　　“或许我该出国留学给自己充充电？”周荨忍不住想到。

　　没有合适的戏可拍，老这么接代言广告也不是事儿，周荨甚至开始想着是不是暂时隐退一年，为自己的求学路做准备。

　　不过她不知道的是，一个新角色马上就要抵到她的手上，而持有这个角色的人，还有几步的距离就将到达她休息室的门口。

　　笃……笃笃笃……

　　一阵熟悉的敲门声想起，周荨先是一愣，随即脸上浮现了一股莫名的惊喜。

　　“苏芒，你什么时候回来的？”几乎是用跑的来到门口，打开门后还没等看清面前的人时周荨就已经情不自禁的问道。

　　因为无需用眼神，这种敲门声早就记在了周荨的心底，肯定是叶苏芒无疑，事实上此时此刻站在门口的也的的确确就是叶苏芒。

　　“当然是刚下飞机就过来了，怎么喝酒了，不请我一杯么？”叶苏芒站在门口背着手，笑着问道。

　　“还不是你的酒，快进来。”周荨喜笑颜开的让开身子，把叶苏芒请了进去。

　　“你说刚才还念叨着你着，没想到这么快就到，你也不说知会一声，我也好准备点你喜欢吃的东西。”周荨一边忙活着找杯子给叶苏芒倒上红酒，一边看似抱怨实则欣喜的说道。

　　叶苏芒的出现真的给迷茫中的周荨太大的惊喜了。

　　“我这不是给你一个惊喜么？”叶苏芒笑着说道，在周荨不注意的情况下将身后藏着的剧本放在桌子一个不起眼的地方。

　　“惊是有了，喜从何来？”周荨端着一杯红酒递给叶苏芒，口不对心的说道。

　　叶苏芒接过红酒，轻轻抿了一口，然后忽然笑了笑：“你怎么知道没有‘喜’？”

　　“那你给我说说吧。”周荨拉开椅子坐下。

　　“我要拍一部电影。”叶苏芒一口饮下红酒，抿了抿嘴唇，忽然竖起一根手指说道，对面的周荨听到这句话的时候身子便禁不住一颤，欣喜的眼眸中也闪过一道光华。

　　“我需要一个角色。”叶苏芒又竖起了第二根手指，说道。

　　这一次周荨早已明白一切了，挂着笑容反问道：“所以你就找到了我？”

　　面对这个理所当然的答案，叶苏芒点了点头，同时目光瞄向桌面的一角，那里放着的正是《盗梦空间》的剧本。

　　顺着叶苏芒的目光，周荨也很快找到了令她惊喜的答案。

　　十分钟……半个小时……一直过去了两个小时，周荨一直都沉浸在剧本当中难以自拔，叶苏芒甚至倒在沙发上已经睡了一小觉起来还发现周荨仍旧在盯着剧本猛看。

　　“别心急，一天之内你是别想深入研究了，而且离开机还有一段时间，不用着急慢慢来。”叶苏芒揉了揉眼睛，劝解道。

　　“呼，主要还是这剧本太好了。”周荨带着笑意合上剧本，朝着叶苏芒问道：“给我的是什么角色？”

　　“你猜？”叶苏芒眨了眨眼睛，带着俏皮的表情问道。

　　周迅抿嘴一笑，直接回答道：“女一号！”

　　听到这个答案，叶苏芒忍不住眼睛一亮，不过嘴里却忍不住毒舌道：“你还真实好大的口气呢！”

　　“可是我就是觉得女一号最适合我啊，虽然看上去是个反派，但是我喜欢。”周荨捧着剧本自信的回答道：“我觉得这就是为我打造的。”

　　“OK，你就是女一号，女主角。”

　　“真的！？”周荨嘴角上扬，虽然开口自己提的就是女主角这个角色，但是内心却也又几分担忧，在演技上周荨谁也不怵，但是要知道这可是去好莱坞拍戏，叶苏芒究竟会不会让自己这位在好莱坞并没有多大名气的演员挑大梁谁也不知道。

　　毕竟按照正常来看，周荨还真是没有资格直接出演这么大制作的女主角。

　　可是现在一切顾虑都没有了，因为叶苏芒亲自开口了。

　　谁不知道米拉麦克斯公司就是属于叶苏芒的，他的话就是圣旨，而被叶苏芒钦点，这个女主角自然也是百分之一百的事情，除非是自己遇到特殊情况不能出演，否则那就没跑了。

　　“谢谢你，苏芒！”放下剧本，周荨真诚的感谢道。

　　“客气什么，你可是我的御用女主角忘记了么？我们是最佳搭档啊。”叶苏芒站起身来没有丝毫形象的抻了个懒腰。

　　轻轻的一句话，让周荨眼眸中禁不住泛起一道光彩……

　　女主角确定了，叶苏芒除了开始物色其余的角色之外，这一次回到京都还有一件事情，这件事情本来不大，但是被两位老大哥拜托，叶苏芒也确实不好推脱，索性趁着这一次回京就顺便办了。

　　事情很简单，就是客串华影集团的一部电影……


第687章 功夫梦

　　能够让叶苏芒主动“献身”的不是别人，正是韩山平和程龙两人。

　　而且说起来这部电影和叶苏芒还有点小关系，因为这是一部主打中国功夫的电影，叫《功夫梦》，而在电影当中很多客串的孩子都是出自叶苏芒的师傅安老爷子的武校，甚至其中几个采景地也都是和武术协会有关。

　　作为这个协会的名誉会长，不消说，叶苏芒自然也要责无旁贷的过来帮个忙，再者这部电影还会在美国同步上映，属于中外合资，这种宣传功夫的机会叶苏芒自然也不可能放弃。

　　五月下旬的京都已然见暖，穿着一套运动装叶苏芒便跑到了片场，熟门熟路，正是自家师傅的武校。

　　“苏芒，快过来。”作为大监制的韩山平第一个发现叶苏芒，立刻喊道。

　　这一嗓子也让整个忙碌的现场突然陷入了停顿当中，而伴随着韩山平的喊声，有几个人也立刻站了出来。

　　“苏芒。”最先走出来的是程龙，很热情的给了叶苏芒一个熊抱。

　　两个人说起来还是在一届金鸡奖上认识的，不过之前联系的很少，直到这一次的两会因为韩山平的牵线聊了不少，虽然程龙并没有什么大公司，资产和叶苏芒相比也很微不足道，但是作为华夏HK黄金一代的演员，他的影响力在亚洲甚至欧美都是要竖起大拇指的，尤其最近几年热身于公益，还积极参与内地的各种政协会议，累计了相当不凡的美名和政治资本。

　　在加上程龙在HK娱乐圈的人脉，这也是为什么韩山平会特意介绍这位老大哥给叶苏芒认识的原因。

　　像程龙这种演员，就已经不能再单纯的当成一个明星大腕去对待了。

　　不过随后走出来的两个人才更让叶苏芒惊讶，因为他们并不是华夏人，而是两个有着黑色皮肤的外国人，而且说起来叶苏芒还很熟悉，这两位正是奥斯卡影帝威尔·史密斯和他的宝贝儿子贾登·史密斯。

　　这对父子在美国这个娱乐圈子里也算是大名鼎鼎了，威尔·史密斯自不必说，黑人影帝，演过烂片，但是更多的则是优秀无比的作品，像是他主演的《当幸福来敲门》就是叶苏芒最喜欢的电影之一。

　　而作为他的儿子贾登·史密斯也是从小就投身进演艺事业，2003年就出演过电视剧《all-of-us》，至今为止更是已经参与过两部电影，其中最著名的自然就是那部《当幸福来敲门》。

　　而这一次，这个小伙子也是以主角的身份来参与这部《功夫梦》。

　　“哇，叶，很高兴见到你。”虽然没有互相见过面，但是作为好莱坞内同样名气斐然的人物，威尔·史密斯自然不可能认不出叶苏芒来。

　　而在一旁的贾登躲在父亲的身后显得有些羞涩，但是望着叶苏芒的目光却充满了崇拜。

　　“你好，史密斯先生。”叶苏芒和这位大明星握了握手，然后主动朝着他身后的贾登·史密斯摆了摆手：“小朋友，你好。”

　　“叶，你好，我非常喜欢你的电影，尤其是那部《一代宗师》。”看到叶苏芒主动和自己打招呼，贾登立刻兴奋的说道。

　　不过这话却让叶苏芒禁不住一愣。

　　诚然，让美国的大众认识叶苏芒的应该就是这部《一代宗师》了，但是论影响力而言，与《2012》和《怦然心动》相比自然要差上不少，叶苏芒没想到的是这个小家伙的品味竟然是这样，再联想到这一次客串电影的主题，叶苏芒似乎有点了然了。

　　果然随后在众人的解释下叶苏芒也明白为什么会选择贾登这个小孩做主角，原来威尔·史密斯也是投资人之一，这一次也正是他邀请的成龙，为的就是圆一次儿子的功夫梦。

　　“叶，你知道么，贾登最喜欢的就是你了，《一代宗师》这部电影我觉得我的儿子已经看了不下一百遍了，他甚至能从头到尾的讲出所有的经典台词，摆出所有的经典POSE。”在空闲时，威尔·史密斯就带着自己的宝贝儿子坐在叶苏芒的身旁，开心的说道。

　　“真没有想到贾登对华夏的国术也这么有兴趣，一会有机会我们交流一下。”叶苏芒笑着摸了摸一旁贾登那一头小辫，具有十分黑人特色的发型。

　　本来作为一个12岁的孩子正处于叛逆期，最讨厌的就是别人摸他的头，把他当成小孩，但是面对叶苏芒，不知为什么贾登反而很享受这种亲你。

　　或许这就是一个人的人格魅力吧，对于小孩子，叶苏芒总有一种天生的亲和力。

　　很快几个人的话题有扯到了奥斯卡和目前几部火热的电影上，能够和百亿富翁面对面的聊天，威尔·史密斯也没有错过请教金融方面的机会，毕竟这一次的电影可是投了不少钱，威尔·史密斯也不知道究竟会不会赔，所以在叶苏芒这里取取经说不定还能从其余的地方赚回来一些老本。

　　对此叶苏芒到时也没有掩藏什么，对方的身份和资本根本不会对叶苏芒的投资计划有什么影响，透露几个小的有潜力的项目并不是难事，当然叶苏芒也早已声明投资又风险，投资需谨慎，毕竟就算是叶苏芒也不敢保证自己每一笔投资都会得到丰厚的回报。

　　“苏芒，过来试一下衣服。”说话间，那头程龙亲自召唤叶苏芒换服装了。

　　这一次叶苏芒要演的是一名武校的老师，没有台词，只需要带着上百名小朋友打一套拳法就可以，说白了韩山平等人也知道叶苏芒没多少时间客串，所以就特意安排了这么一个角色。

　　不过别看着这个角色戏份轻，但镜头可不少，而且这还是居中贾登第一次开到华夏功夫，被华夏功夫所吸引的画面，韩山平早就嘱咐好了导演，全景要打出气势，但是叶苏芒的特写也不要小于5秒。

　　毕竟找叶苏芒来就是为了拉高票房的，好莱坞姑且不提，内地叶苏芒的人气绝对是让人竖起两个大拇指都觉得不够赞叹的，只要又叶苏芒的镜头，韩山平相信票房至少能拉高两层。

　　“叶大哥！”

　　“叶师傅！！”

　　“苏芒哥哥！！！”

　　找来的一群孩子都是安老爷子武校的学生，学的自然也都是形意拳，叶苏芒在京都的时候有空就过去教上两手，对于这位长相俊美身手强大的前辈，完全就是孩子们心目中未来最佳的面板，所以理所当然叶苏芒也是这群孩子公认的最强偶像。

　　“一会好好打，都提起点精气神，如果拍的好我请大家吃冰淇淋。”叶苏芒了一手搂着一个七八岁的小孩子，一边笑着拿出“奖励”诱惑着大家。

　　果然一听又冰激凌吃，所有小孩都欢呼雀跃的大叫大跳，每个人都显得兴奋极了。

　　“果然，找苏芒这小子就对了，你看看这群孩子就听他话。”韩山平笑呵呵的和身旁的程龙说道。

　　“苏芒师弟确实是这群孩子最喜欢的师傅了，虽然他来武校的次数不多，但是孩子们最亲近的还是他。”在一旁还有一位熟人插话道，正是当初《一代宗师》的武术指导谷鸿。

　　“哎，那你们师兄弟谁的身手比较好？”程龙在一旁好奇的问道，谷鸿的身手他已经见过了，那是真的太强了，不过叶苏芒的身手程龙还只在《一代宗师》和当初那个有些模糊的视频中又见到过，分析来看似乎也挺厉害，但其中有没有水分就不得而知了。

　　听到程龙这个问题，谷鸿忽然沉默了下来。

　　“哈哈，小谷你不要想着怎么给苏芒留面子了，再说比你差有不丢人，我不是也没你厉害么，你就说说，也满足一下我们的好奇心。”程龙以为谷鸿可能有些顾忌叶苏芒的脸面不好意思说，所以特别劝导。

　　但是他没发现自己说这话的时候，谷鸿的脸色是多么的哭笑不得。

　　“龙哥，您想错了，事实上我不好说是因为我现在根本不知道师弟的实力究竟到了哪一步。”谷鸿真诚的说道。

　　“哦？”这话一出口，不光是程龙，一旁的韩山平也禁不住好奇的望过来，很快听完翻译话的史密斯也禁不住看向了谷鸿，毕竟看起来叶苏芒虽然身高很不错，但瘦瘦的模样实在不像是真正的高手。

　　“是真的，当初在拍摄《一代宗师》的时候我就远不是苏芒师弟的对手了，师傅曾经说过，苏芒师弟是千年一见的武学奇才，我也这么觉得，当初他就已经达到了暗劲高手的地步，而且能够劲由心发，可重可轻，师傅也说过苏芒师弟缺的就是感悟的累计，觉得他跨过化境也不在话下……”

　　“暗劲？”程龙眼睛瞪得老大，如果谷鸿说的是真的，那恐怕那段视频还有电影中的镜头就完全没有丝毫的造假可言了……

　　而一旁的史密斯和韩山平在谷鸿更详细的解释下也是张大了嘴，一副不可置信的表情瞄向场中那位正和小朋友聊得开心的叶苏芒……


第688章 客串电影（2）

　　很快，大家就知道谷鸿的话并不是吹嘘了。

　　伴随着一真真虽然稚嫩但却掷地有声的吼声，在叶苏芒的带领下，上百名不到十岁的小孩子认真的打起了形意拳的套路。

　　“哈——嗬哈——”

　　“卖步如行犁，落脚如生根，宽胸收腹，气沉丹田……跟我做！！！”穿着一双北京老布鞋，一套白色棉布料的普通练武服，但是套在叶苏芒的身上却别有一番韵味，尤其当叶苏芒念着重点，并且开始展开身手的时候，更是令人觉得打从心里觉得惊艳。

　　此时此刻围在四周的小姑娘都已经看呆了，就算是那些已经结了婚了或者年纪一大的女性也为叶苏芒此时的风采深深着迷，甚至就连那些男员工看向叶苏芒的目光中都充满了一种崇拜，因为真的是太帅了。

　　一招一式，看似普通，但是从叶苏芒的手中用处就仿若行云流水一般自然，给人一种极致的阳刚美感，而和叶苏芒配合的百名小孩子，打出的拳法也极为具有气势，那一声声还带着稚嫩的呐喊却令人内心不可抑制的就生出一股震撼和激动，百人，人数确实并不多，但是因为精气神的高度，看上去远比上千人去做广播体操要来的震撼，要来的令人热血沸腾。

　　“很好！棒！！！”史密斯用着自己匮乏的中文，连连高声呼喊着。

　　一旁的韩山平也止不住的鼓掌，更别说围观那些男女了，一个个激动的怕是手都要拍红了还停不下来。

　　不过感触最深的怕是程龙无疑了。

　　几人中对武术了解的深度无疑还是他最深，虽然没有多么高深的功夫，但是在武行干了这么多年，摸爬滚打见过的武师也多了去了，还没有一个人打出的套路又叶苏芒这么赏心悦目，而且在打拳的同时，叶苏芒举手抬足间那股巍然的气势更是令他觉得震惊，谷鸿所言，当真没有一丝一毫的水分，这个大导演，是高手，超级高手！！！

　　“不用再来几遍？”接过一旁工作人员递过来的毛巾和冰水，叶苏芒擦了擦额头的汗，一边朝导演和几位监制问道。

　　“不用了，非常棒，哎，可惜你没时间，要不然多给你安排点戏份，咱们这部电影内功夫的层次有能瞬间拔高好几层。”韩山平无不可惜的叹道。

　　这话叶苏芒可不接，谁知道这家伙会不会挖坑给自己跳。

　　见到叶苏芒只顾着喝水不接话，韩山平也禁不住笑骂了叶苏芒两句，刚才他确实存了点心思想要给叶苏芒换个更多镜头的角色，不过既然叶苏芒不回应显然已经摆明态度了，韩山平也不好强求。

　　“苏芒，身手真好，有机会一定要合作一次。”这时候程龙也走过来，兴奋的说道。

　　他这一刻是真的动心想要邀请叶苏芒一起拍一部戏了，光是想想和这样的高手对戏，拍了一辈子武打戏的程龙就觉得兴奋的浑身都在颤抖。

　　“有机会的，一定请成龙大哥指教。”叶苏芒回应道，转头又看了看一旁露出无比崇拜目光的贾登，笑着问道：“华夏功夫如何？”

　　贾登一听，立刻双手竖起了大拇指。

　　小孩那副天真崇拜的模样也逗得所有人哈哈大笑。

　　“刚才那段镜头苏芒你有没有什么意见？”又笑着闲聊了一阵，韩山平忽然问道。

　　叶苏芒没有立刻回答，而是把目光转向了导演，诚恳的说道：“还是先听听导演的看法，我再补充一点。”

　　导演眼中微微闪过一道感激，这才把自己早就有了的想法说了一遍。

　　叶苏芒在一旁听得很认真，不时还点了点头，折让导演内心仿佛受到了鼓舞一般说的更来劲了，甚至一些本没有的想法也忽然灵光一闪冒了出来，而且导演也敢大胆的将它说出来，留给众人评判。

　　十多分钟的时间过去了，导演才结束了自己的意见，众人这时候也把目光瞄向了叶苏芒，毕竟他最有资格做出评判和补充。

　　“我觉得导演整体思路十分好，这段剧情确实是开启贾登对功夫向往之路，从侧面几个人物面部表情的衬托做的也很不错，将功夫的魅力一瞬间就能衬托出来，不过我觉得你给我太长时间人物特写并不太合适，毕竟我觉得我只演了一个微不足道的人物，甚至不用给特写直接给个广景就好，只需要把动作套进去就可以，另外我没听到你对这一段配乐的想法，我觉得程龙大哥曾经唱的一首歌不错，可以用得上。”

　　“男儿当自强？”程龙眼中一亮，立刻问道。

　　叶苏芒笑着点了点头。

　　几个人稍稍一琢磨，立刻拍手叫好，这一段用“男儿当自强”作为背景音乐确实很合适，把武人那种热血都能痛快淋漓的表现出来。

　　“苏芒说的很好，不过特写的事情就算了，我请你来可不是当龙套的，我还指着你的脸给我拉票房呢。”韩山平一边叫好，一边有稍稍反驳了一句，这也算是一锤定音了，虽然导演知道叶苏芒讲的更有到底，但是这话套在叶苏芒的身上却不合适，就像韩山平说的，就指着叶苏芒这张脸拉票房呢，怎么可能只给一个远景。

　　对此叶苏芒只是耸了耸肩，韩山平这么说，叶苏芒也没办法反驳什么了。

　　换回自己的衣服，叶苏芒并没有直接离去，而是被韩山平强留了下来要聚在一起吃顿午餐，程龙对此也是拉着叶苏芒不放，今天见到了叶苏芒的身手这位老大哥就一直很兴奋，只要没戏的时候就拉着叶苏芒探讨功夫，一脸虚心求教的样子，弄得叶苏芒都有些不好意思了。

　　中午带着威尔·史密斯一家，一行人在附近的一家私房菜馆内点了一桌子的美食。

　　酒过三巡，菜过五味，大家聊得也十分的尽兴，就在这时，韩山平忽然开口了，而且是十分郑重的表情。

　　“苏芒，有一件事情要和你商量一下……”


第689章 拍一个华夏自己的大制作！

　　韩山平这么郑重的提出请求显然并不是小事，在不知道具体的时候叶苏芒自然也不敢轻一点头答应，损失了金钱还是小事儿，但若是答应了却办不到，那损失了信誉就显得有些得不偿失了。

　　“能具体说是哪一方面么？”叶苏芒同样认真的问道。

　　“是电影。”韩山平回答道，然后看了看四周都好奇望过来的人，这才说道：“这样吧，苏芒一会来我办公室一趟，咱们再好好聊聊。”

　　“成。”叶苏芒笑着点了点头，显然明白韩山平并不想让更多人知道。

　　威尔史密斯和程龙也都是聪明人，自然看得出韩山平这件事不会拿出来公开说，自然也就不会没眼力价的追问，而且因为这件事情，大家显然也没了多少吃兴，过了十多分钟便纷纷告辞了。

　　说是去办公室，韩山平最终还是领着叶苏芒去了附近一家环境十分幽美的茶庄，在这里韩山平有一个属于自己的小包厢，服务员见他过来，立刻笑着领着两人来到包厢内。

　　“叶导演，我是你的粉丝，能给我签个名么？”就在韩山平和叶苏芒各点了一壶茶后，服务员拿着茶单忽然一脸红扑扑的朝叶苏芒问道。

　　“呦，小柳你还是苏芒的粉丝啊，早说我早帮你要签名了。”很显然韩山平是认识这个服务员的，看着叶苏芒介绍道：“这家茶庄老板的女儿，正准备靠京影学院呢，现在我算是明白为什么这个姑娘这么盯着京影了，原来是有这个原因啊，哈哈。”

　　“韩叔……”显然韩山平的调侃让这个姓柳的小姑娘有些害臊了。

　　不过既然是熟人，叶苏芒自然不会拒绝，还细心的写了一小段祝福的话，当然与此同时也知道了女孩的名字叫柳依依。

　　拿到了签名，女孩一脸欣喜的跑了出去，而留在包厢内的韩山平也开始说出最开始请求的那件事情了。

　　“这一次和你商量的事情和电影也又关系，我们华影其实有意拍一部类似《阿凡达》那样的超级大制，当然题材不一样，我们想的是拍一部属于我们华夏的东西。”韩山平认真的说道。

　　华夏的东西？听到这个关键词，叶苏芒开始思考起来，华夏的文化无疑就是武侠和仙魔鬼怪之类的了，其实这些叶苏芒内心也很是想拍，但是对目前的市场又没有太大信心所以一直搁浅了下来，这一会韩山平忽然提出来，叶苏芒也来了兴趣。

　　“韩叔，你直说吧。”

　　“那我也就不客气啦。”听到这句话，韩山平就知道叶苏芒也心动了，便带着笑容开始说出了自己的想法。

　　“我准备拍的其实又两个题材，其中一个是《西游记》，当然了并不是全部，只是开头大闹天宫的那一段，咱们以前不是有一个大闹天宫的动画片么，我就准备按照那种模式来，不过现在还只是一个设想，但我想找你商量一下，我觉得也知道咱俩合作才能把这事儿办成，办的漂亮。”

　　西游记，华夏四大古典名著，最著名的神魔故事之一，韩山平相中这个让叶苏芒一点都不意外，毕竟这个故事完全是中华鼓点神魔小说的代表，体现东方的神话故事非常合适。

　　不过西游记同时也是一个被拍烂了的题材，光是电视剧就已经有三部了，涉及到的电影动画片也同样不少，想要把这个故事拍出新意无疑也是十分有难度的事情。

　　“那还有一个想法不会是《封神演义》吧？”叶苏芒笑着问道。

　　听到叶苏芒这个问题，韩山平顿时如同找到知己一般用力拍了怕手。

　　“你小子猜的一点都没错，就是《封神榜》，其实我觉得这个可塑性更强，毕竟道教才是咱们中华的传统信仰，不过因为这个故事量太大，浓缩起来的难度自然也更大，所以对此我也很是犹豫。”

　　说到这里茶室的大门忽然打开，就见柳依依端着两壶已经泡好的茶走了进来，叶苏芒要的是龙井，清淡些，而韩山平这个老茶罐子则是要的大红袍，茶味更加的浓厚醇香。

　　看着柳依依关好了房门，叶苏芒为自己倒了一杯茶，轻轻放在鼻尖嗅了嗅，也没有喝，有直接放回了木盘上。

　　“那需要我具体的帮助又哪些？”叶苏芒问道。

　　韩山平正在喝茶，听到这句话立刻放下茶杯，说道：“最关键的就是特效了，这一次要拍就拍大制作，而且就要那种3D的，听说你的特效公司技术又进步了，不少好莱坞的大公司都和你们买特效。”

　　“这点我就不自谦了，我的特效公司绝对是世界上最好的。”叶苏芒毫不避讳的为自己的特效公司说好话，事实上也确实如此，现在魅影特效绝对是世界上最全面的公司，无论是普通的特效还是3D制作都是最顶级的。

　　“除了特效外，资金，剧本，甚至演员，我觉得我们之间都可以好好合作一下，华影虽然背景厚，但你也知道，摊子太大，真正能投入的一部大制作并不多，这方面还需要你们多帮衬，其实啊这一次也是我最后一次的野心大作了，我就像拍一部经典，然后风光的退休，就这么简单。”

　　这句话让叶苏芒有些沉默，内心显然也明白了韩山平的想法，他这是想用一部大戏令全国的观众都记住这位华夏电影之王的存在，对此叶苏芒也十分的理解，毕竟风光了一辈子，最后自然不可以草草的下台。

　　“韩叔，你说的这个合作我是没问题，不过你也知道我现在正又一部新片筹备，估计新片不忙完我的特效公司是没空参与国内制作的。”叶苏芒喝了一口龙井口解释道。

　　有些事情必须要说明白，不然随便答应的话只会造成双方的麻烦，就像这特效公司，叶苏芒知道这一次制作《盗梦空间》已经占用了特效公司所有的精英团队，叶苏芒自然有不可能把新人团队去拿来糊弄韩山平，所以便提前打了个醒。

　　韩山平对此到是没什么想法，直接说道：“这个没关系，我这头一时半会也不可能开机，说起来连剧本都没有呢，还只是我一个人的想法，毕竟想要做大CASE还需要董事会那帮老爷开口赞同，说实话啊有时候我真挺羡慕苏芒你的，公司就你一人说了算，想做什么做什么。”

　　“得了吧，韩叔你还不知道我，一个人说了算确实爽，但背负的压力也大啊，你看看我都又白头发了。”叶苏芒揪起自己的鬓角，但韩山平入眼处却都是一抹如亮墨般的幽黑。

　　“那这样吧，我说一个提议怎么样？”开了个小玩笑，叶苏芒认真的提出了自己的建议。

　　“等我新片结束，韩叔咱们再从头开始，那时候空暇下来我也可以帮你弄弄剧本之类的，而且那时候拍完《盗梦空间》后我的特效团队技术一定能够更加的成熟了，而且相信你一时间也空不出太大的资金，但是你作为发起者，真要占得份额太小也说不过去，所以这段时间您可以好好说服那帮老爷，怎么样？”

　　“那就这么办，其实这一次找你就是给你打个预防针，我的动作可绝对不小，就算达不到《阿凡达》那种超过5亿美元的投入，但是至少也要做到在国内一个投资的新纪录，拍出一部真正媲美好莱坞大片的国产片！”

　　很显然，韩山平这一次的野心确实不小，在华影集团的收山之作确实令这位大BOSS完全热血起来了。

　　“说起来，你多久没回学校了？我记得你小子还是京影学院的研究生呢，怎么着不读了？”正事聊完，剩下的就是两人间的闲话了，叶苏芒一时间没有事，而《功夫梦》剧组有放假，再者韩山平只是监制有不是导演，同样空闲得很。

　　听到韩山平提到自己的母校，叶苏芒嘴角也禁不住牵起一丝苦笑。

　　“确实好久没回去了，不过学校还替我保留了学籍，说起来真挺对不起谢老爷子的，我这个学生太不敬岗了。”

　　“有空回去看看吧，你的年纪还小，像我想回学校都难，再者京影总出好苗子，你那个陈潇还有那个杨幂不都是那里的么，还有你媳妇刘伊菲，说不定你常回学校走走还能又点小发现之类的。”

　　韩山平其实也就是顺口提了一句，随后就换了个话题，但是叶苏芒却在心里留了念想。

　　等到晚上回到家的时候，叶苏芒第一时间就招上了刘伊菲。

　　“明天去学校逛逛怎么样？”叶苏芒建议道。

　　“学校，哪个？”刘伊菲先是一愣，随即恍然道：“你说咱们母校京影？”

　　“当然了，难道还让我陪你去江城或者是美国？”叶苏芒无语道。

　　“好呀。”没在乎叶苏芒的吐槽，刘伊菲是一脸的兴致，说起来虽然在学生时代她比叶苏芒乖巧一点，但也没好到哪里去，更别说叶苏芒好歹后来还进修了研究生，而刘伊菲混了四年直接就毕业了。

　　这一次叶苏芒提到了回母校，刘伊菲一下子就来了兴致。


第690章 回母校

　　京都电影学院，华夏电影三大顶级培训机构之一，尤其是对于电影这一方面，京都影视学院出去的孩子，那都是不愁饭碗的。

　　这是一条通往明星之路的捷径，但很显然这条捷径也并不是很好走。

　　叶苏芒带着刘伊菲第二天就来到了学校，因为是周末，学校内的人不多，大部分的孩子估计都跑出去野去了，现在这真正能静下心苦练的学生并不多。

　　叶苏芒没有多做停留，带着刘伊菲直接奔向谢飞导师的办公室，敲门前叶苏芒心情还听忐忑的，不过听到谢飞熟悉的声音后，悬着的心不知怎么就跟着放下了。

　　“老师。”打开房门，叶苏芒笑着问候道。

　　“你个臭小子还知道来学校！？”谢飞看到是叶苏芒，先是瞪大了眼睛一脸惊喜的模样，随后有故意板着脸训斥道，不过看着他嘴角微微翘起的模样估摸着心情很是不错。

　　叶苏芒早就练出了察言观色的本领，连忙把门外的刘伊菲拉了进来，看到了小姑娘，谢飞果然也不好再板着脸，连忙换上一副热情的笑容，把他们请到沙发上。

　　“怎么又时间来学校了？”坐定后，谢飞继续追问道。

　　毕竟对于自己的这个徒弟他很清楚，忙的估计脚都不着地，尤其是在美国取得了成就后更是如此，两头来回飞，别说学校了，就连家里人见他一面都不容易。

　　“我这不是来看看老师您么？另外还有学籍的事情，我不知道研究生还能不能读完……”叶苏芒有些不好意思的解释道，毕竟作为学生自己太不称职了，不过叶苏芒话还没说完就被谢飞打断了。

　　“打住，研究生的事情你就不用推脱了，学校知道你的特殊情况，也会特殊对待，其实你不来我们也已经做了打算，你的下一部电影准备的怎么样了？”

　　“剧本已经基本完成了，剩下的就是筹备工作，估摸着六月中旬就能开机。”叶苏芒一愣，随即认真的回答道。

　　谢飞点点头，从自己的书桌中拿出了一份文件。

　　“看看吧。”

　　“什么东西？”叶苏芒好奇的拿过了，结果刚看了一半就一脸的哭笑不得，看到叶苏芒这个表情刘伊菲也好奇的凑过头瞅了两眼，随即也忍不住乐了。

　　怪不得学校突然好说话了，原来是已经打好了自己的主意啊。

　　“你也别觉得学校势力，这是因材施教，你小子天分好这点学校也承认，所以才对你宽容，要不然别说研究生了，本科的毕业本都不给你。”谢飞看到叶苏芒的表情，解释道：“但是学校教了你，你总要给学校留些什么，这几年你赞助学校的教学设备虽然很好，提高了我们学校的教学环境，但是我们更渴望的还是一个荣誉，你懂么？”

　　“当然，这一点我没有意见。”叶苏芒点点头，合上了文件。

　　这份文件其实内容十分简单，区区几百个字而已，大概的意思就是叶苏芒的下一部电影会成为读研的毕业作品，这只是一个名誉上的事情，但是很显然，京影对此已经打算了很久。

　　其实从叶苏芒开始夺得奥斯卡最佳外语片奖的时候京影就已经有过这种打算，不过一直没有付诸行动，直到这一会叶苏芒连夺四奖，更是将最佳导演收归囊中，这份荣誉也同样是学校的荣誉，当然这也更刺激了学校的高层，这才弄出了这么一份特殊的文件。

　　毕竟说到底一个学校真正的资本，还是在教书育人方面。

　　哈佛和耶鲁大雪为什么是世界名校？就是因为他们培养过许多的名人，其中甚至又不少成为了美国的总统，就好比华夏的清华和北大一般，不少国家重量级的领导人不也是毕业于此么？

　　这就是一个学校的历史，也是教学资本，而影视学院要的自然就是培养更多的大明星，更多的大导演才是关键，以前京影仗着的是陈凯歌，张一谋，但是现在无疑叶苏芒是最闪耀的一面旗帜，更何况叶苏芒还是第六代导演中的领军人物，华夏内地第一位最佳导演获得者，这分量足以让京影重视再重视了。

　　这也是为什么京影一再放纵叶苏芒的原因，因为对方并不是在玩在胡闹，而是真真正正用着这些时间做出了惊人的成绩！

　　“老师，最近学校的新生怎么样？”既然来了学校，自然不可能不谈到新生，何况有了韩山平的前话，对此叶苏芒也是提起了心。

　　看着叶苏芒，谢飞露出一抹玩味的笑容，虚点了几下叶苏芒的脑袋。

　　“就知道你小子不会白来，不过你不说我也要提提，最近的新生质量和你们那时候真的没办法比，你有空的话就去教室给他们上上课，教教他们到底什么才是真正的演戏。”

　　说起新生谢飞当下就来气了，显然被这群小年轻气得不轻。

　　叶苏芒好一阵安慰老爷子才算是消气，随后叶苏芒也不提这块了，带着刘伊菲和老爷子好好的聊了聊闲话，说的最多自然还是叶旭那孩子。

　　时间不知不觉过了近一个小时，就在叶苏芒准备告辞的时候，谢飞办公室的大门却忽然被人敲响了，随即就见走进来一个人，还是叶苏芒的一位熟人。

　　“崔丽老师？”叶苏芒惊讶的站起来，这位老师正是当初叶苏芒拍摄第一部电影《夜·店》时选角配合自己的老师，到现在已经数年没见了，没想到这回竟然恰巧碰到。

　　看到叶苏芒和刘伊菲，崔丽显然也很惊讶，刘伊菲更是早就热情的走上前拥抱她了，毕竟她们之间相处的时间更长，崔丽可是刘伊菲表演课的老师，4年的学生生涯陪伴下，早就建立了深厚的感情。

　　“你和茜茜这丫头还知道回学校看看，算你们又良心。”寒暄了一阵，崔丽一边搂着刘伊菲一边笑指着叶苏芒说道。

　　对此叶苏芒只能不好意思的笑了笑，挠了挠后脑勺。

　　“崔丽你找我什么事？”谢飞这时忽然插话道，也着实提醒了崔丽。

　　“你瞅瞅，光顾着寒暄了，谢老您忘了今天有您的一堂课，大家左等右等您也没来，这不着急让我来看看么！”崔丽嘴巴如同机关枪一样，哒哒哒的就讲了一大通，不过不愧是教表演的，这口语哪怕说的再快也依旧让人听得一清二楚。

　　这么一说，谢飞也想起来了，一拍脑门连忙找出了教案，不过就在他正急忙忙准备去教室的时候忽然有想起了一旁还没离开的叶苏芒……


第691章 表演课

　　“苏芒，你是不是有空？”谢老爷子忽然问道。

　　叶苏芒一愣，不明白老头为什么这么问，不过还是下意识的点了点头，不过这个动作刚做完，叶苏芒就有些后悔了……

　　果然，看到叶苏芒点头，谢老爷子一乐，对着一旁的崔丽说道：“我自己去上课就好，你不也很久都没和茜茜这个小丫头见面叙旧了么，这一次正好，带着这小两口一起去表演班的教室玩玩吧，顺便也教教那群菜鸟。”

　　谢老爷子的一番话顿时让崔丽眼睛一亮，但是听到叶苏芒的耳朵里却只能苦笑。

　　这是有被抓苦力的节奏啊！

　　“老师，我是导演有不是演员，让我们去表演班干什么？”叶苏芒摊了摊手无奈的说道。

　　“谁说你不行了，我听说你在美国不是教的挺好的么，怎么！？回到国内就不舍得教了，你现在怎么着是崇洋媚外了？外国的孩子是孩子，国内的孩子就不是孩子，要知道他们可还是你的师弟呢。”听到叶苏芒又推脱之意，谢老爷子顿时吹胡子瞪眼睛的大声训斥叶苏芒，那副样子，看的一旁的两个女人吓了一大跳，生怕谢老爷子收不住火，直接把叶苏芒收拾了。

　　不过很显然很清楚谢飞这老顽童性子的叶苏芒知道这就是导师在装样子，果然在他立刻大声保证答应后，谢飞就换上了一副笑脸，刚才那怒火冲天的样子仿佛从来都没有发生过一般。

　　谢飞一个人离开了，而崔丽则是兴奋的拉着刘伊菲，带着叶苏芒，一行人大步朝着表演课的教室走去。

　　京都电影学院自然不可能如同普通的大学那样排排坐分果果，相对教学环境，电影学院的无疑更加自由，文化课是一部分，但是表演课才是重中之重，叶苏芒等人这一次去的就是一号表演室，如同往年一样，越是靠近大门就越能听清里面的对话的声音，听着这陌生有熟悉的声音，刘伊菲脸上也满是回忆的感慨，当年显然她也是其中的一员。

　　“我去敲门。”崔丽笑着说道，同时在大门上轻轻敲了两下，没有等待里面回应便直接扭开了大门。

　　“你们看看我把谁带来了？”走进屋后，面对一众新生，崔丽用兴奋的声音介绍道。

　　而所有人听到这句话都不由自主的朝她身后望去，随即就看见叶苏芒和刘伊菲正一脸好奇的站在崔丽的身后，用几乎同样的目光看着他们。

　　“哇！！！！！！！！”

　　“是叶导演，还有刘伊菲啊！！！”

　　“我的老天，我眼花了？”

　　按理说身为影视学院的学生对追星不应该太过于狂热，毕竟自己就是已经一只脚踏入这个圈子的半个“自己人”，但是一来这群学生都是新生，其中大部分还只是怀揣着梦想的孩子，还没有经过娱乐圈的历练，二来主要也是因为叶苏芒和刘伊菲的名气太大了，更何况还是两个人一起出现！

　　要知道到现在为止自从公布刘伊菲怀孕产子，两人早已结婚的新闻后，两个人甚至还没有一次正式在媒体上一起出现过呢。

　　学生们早就闹哄哄成了一片，刚才的练习也早就被抛到了脑外，好在现场还又崔丽，作为京都影视学院资深教师，平素里崔丽也是相当又威严的，一声咳嗽几个眼神，顿时制止住了这帮几乎要因为偶像出现而发疯的新生菜鸟们。

　　“咳咳，好啦，我知道你们很兴奋，其实我也一样，不过还是把我们的客人请进来，反正我们还有整整一堂课的时间呢！”崔丽的脸色在变，如初入门时那样，带着如沐春风的笑容把叶苏芒等人请进门。

　　这时候学生们也冷静了下来，而且由于崔丽态度缓和的原因，大家也有来了兴致，开始欢呼鼓掌。

　　“大家好。”叶苏芒同样轻轻拍手，笑着朝众人点了点头，刘伊菲则是一边拍手，不过更多的目光则是集中在周围的设施上，眼中流露的是深深的怀念。

　　只要你的学生生涯不是过得太过于凄惨，当你踏上社会的那一天，对学生时代的每一件小事都会非常的怀念，似乎那时的一切喜怒哀乐都是幸福慢慢的回忆，而刘伊菲目前无疑就是陷入了这种状态。

　　“白雪，你们今天是什么课？”崔丽开口问道，她负责的班级很多，自然不可能每一个都记住。

　　“老师，是情景表演和解放天性训练。”一个小姑娘站出来回答道，显然她就是崔丽口中的白雪。

　　“那你们继续，我和苏芒，茜茜会在一旁看着，努力点。”崔丽笑着说道，同时朝着同学们眨了眨眼睛暗示着什么。

　　面对崔丽的眼神，现场大部分学生都猜出了大概。

　　崔丽和刘伊菲还好，但是叶苏芒是谁，他是国际大导演，而且他还又另一个身份，他可是天下影视集团的老板，手中握着华夏国内顶级的经纪公司，这明显是崔丽按时大家给叶苏芒留下一个深刻印象呢。

　　说着，学生们已经摩拳擦掌的准备大干一场了。

　　而叶苏芒和刘伊菲则是有人贴心的送上了教材，情景表演都是老师出的题，所以给叶苏芒等人的则是这一堂课的小剧本。

　　故事挺简单的，就是一个生在贫寒之家但品学兼优的女孩踏入了社会后，因为种种原因最终沦落成为了一个风尘女子，同时也与家里失去了联系，而在一次意外中，她的父亲忽然看到了她，随后引发的一段争吵……

　　几个学生表演的确实挺卖力的，也看得出他们认真的态度，但显然这些角色还很难是这帮学生能够体会到深处的，在叶苏芒的眼中这群学生表演似乎每一处都充满了不自然的感觉。

　　“茜茜，你们那时候一年级就表演这些？”叶苏芒好奇的问道。

　　“差不多吧，我也记不太清了，你忘了我一年级的时候不是和你拍《仙剑奇侠传》了么？”刘伊菲脸色红红的回答道。

　　叶苏芒有些无语，感情自己老婆确实也不是什么“好学生”。

　　两人的对话没有掩藏，一旁的崔丽自然也听得到，听见刘伊菲的回答后崔丽也忍不住一乐，不过还是解释道：“他们一年级确实就要做这些表演，其实也没准备让他们又多出色的表演，这么做的主要原因就是帮助他们找自己的缺点。”

　　“原来这样。”叶苏芒恍然道。

　　确实，演的内容太简单，那么缺点就会掩藏住，只有演又深度的角色，演员的缺点才会从各方面暴露出来，叶苏芒很快从这方面就能联想得到，这是学院想尽早的知道每一个学生不完美的地方，然后早早帮他们改正，毕竟有时候习惯一旦养成再去改可就难上加难了。

　　“好了，停下来吧。”这出戏虽然是小情景剧，但也有好几幕，不是一口气就能演完的，更何况崔丽也要在过程中给予指导，随时纠正他们的错误。

　　不过这一次显然不用崔丽亲自出手了，因为身旁正有更合适的人选呢。

　　“让我们请叶苏芒导演为大家讲评一下怎么样？”崔丽大声问道，不用想，回答她的自然是一片超热烈的掌声。

　　叶苏芒没有拒绝，笑着站起身来压了压手，等众人掌声稍懈之际，叶苏芒才开口评价道。

　　“我不知道你们对自己的表演满不满意，但是说实话，如果我是导演的话，我一定会在你们的耳边大声的告诉你们，烂透了！”

　　叶苏芒平静的说出了自己的观念，同时也让刚才表演的几个学生脸色一白。

　　不过这并不是能让叶苏芒收起“毒舌”的原因，相反的，叶苏芒还要说，而且说的更多。

　　“知道你们的表演像什么么？就像小孩子偷穿了妈妈的衣服和高跟鞋，自认为很美丽，可是在别人的眼中就是一块‘笑饼’，从台词到形体，呆滞，无趣，僵硬，我甚至想不出一点好的形容词能够套在你们的身上……”

　　挂着淡淡嘲讽的笑容，叶苏芒的每一句话都仿佛刀子一般插在现场学生的心口上，此时此刻他们早就没了最开始的期待，享受到的只是如同北极寒风环绕在周身的那种寒彻刺骨的感觉，似乎连呼吸都不敢了，因为周围的空气也都跟着冻结。

　　不过到底是年轻气盛，不明白社会的复杂和人心险恶，一个看着挺精神的小伙子站了出来，带着一脸不满瞅着叶苏芒大声的反驳道：“导演，我很尊重你，可这不是你把我们贬的一文不值的资本！！！”

　　看到刺头冒出来了，叶苏芒禁不住乐了。

　　不怕你刺头，还怕你不出现呢，这个小伙子站出来，正好给了叶苏芒教训他们的借口。

　　“用语言确实苍白了一点，茜茜过来帮我个忙。”叶苏芒无视着对方愤怒的眼神，而是微笑着朝一旁的刘伊菲说道。

　　女孩心领神会的走上台，而崔丽则是眼睛一亮，知道叶苏芒要怎么做了。


第692章 表演源自生活

　　就像是崔丽做的那样让学生们从实践中找出自己的错误，叶苏芒要做的也很简单，就是同样用实践用对比来告诉这群学生正确的答案。

　　或许这个星球上叶苏芒和刘伊菲的演技并不是顶尖，但是叶苏芒又自信教导这群学生是足够的。

　　在众人的注视下，很快叶苏芒和刘伊菲就诠释了什么才叫做表演。

　　叶苏芒自不必说，自从拥有记忆碎片后，他在艺术上的天赋就无人能及，再加上这么多年来也有过不少的表演经验，更何况作为导演本身就需要会表演，叶苏芒的演技自不必说。

　　而刘伊菲呢？最开始或许还有人说这个小女孩面部表情生硬，但这一切随着叶苏芒的安排早就烟消云散了，《一代宗师》中的小师妹，《画皮》中的九霄云狐小唯，都证明着这个女孩演技上的不断突破，而两个人的合作，也叫这群新生着实大开眼界了一把。

　　甚至如果不是知道两个人的身份，不知道这是表演课的话，他们甚至会真的认为这是在街头看到的一场真是惨烈的亲情伦理大战。

　　叶苏芒没有占用太多时间，短短一分钟左右就和刘伊菲结束了表演。

　　“觉得有什么不一样？”叶苏芒笑着问道，目光盯着的正是刚才反驳他的男生。

　　这个男生脸色有点红，但显然还是很有担当的，叶苏芒此时此刻已经拿出了事实证明，他也不得不承认自己几位同学刚才的表演是多么的烂。

　　“自然了一些，真实了一些。”吭哧了半天，男生回答道。

　　这话算是委婉的了，说出来后让在座的同学都有些脸红，尤其是刚才表演的那几位甚至更想找个地缝钻进去。

　　“哦，我可不是让你评价我的演技。”叶苏芒笑道：“用你们心去看，我和茜茜的表演为什么真实，是我们的表现力比你们强太多？我们经验丰富？这些都算是正确的答案，但这些归结到一句话，那就是‘细节决定成败’。”

　　“或许你们自己都没有发现，在表演的时候你们加注了太多自己‘自认为’的想法，我认为我就该这么演才对，我认为一个父亲就是这样，我认为一个风尘女子就该这样，但是你们却忘记了，表演源自的不是自己的幻想，而是生活，你认为的并不一定是对的，甚至有的时候还会大错特错。”

　　叶苏芒的话让现场的学生都认真了起来，显然也明白这是叶苏芒在传授经验给他们。

　　“知道《一代宗师》么？”叶苏芒举例道。

　　现场所有人都点了点头，这部超经典的电影不可能没人知道，甚至这还是目前京都影视学院艺术鉴赏课必看的电影之一，里面的拍摄手法，对白台词，演员的表演都又太多的地方值得学生们去学习了。

　　“那你们知道这部电影的筹备又用了多少时间么？”叶苏芒继续问道。

　　这一次有人举手了。

　　“是一年半。”叶苏芒点了一名小女生，这个小女生立刻大声回答道。

　　笑着点了点头，叶苏芒显然认可了这份答案。

　　“一年半，能够拍出十部以上《夜·店》那样的电影，但是想要成就一部经典，就不能走快餐文化。”叶苏芒认真的说道：“一年半，其中一年的时间里，迅哥，还有包括茜茜，袁弘全部都是在真正的国术门派去学习，甚至迅哥为了演好角色，在那一年中推掉了所有的影视作品的邀约，连代言都仅仅只选了几个重要的，要知道她那时候可是出演过《如果·爱》，正式红的发紫的时候。”

　　“而之所以用了一年的时间，不是我拖拉，而是我一定要让他们的骨子里真正的打上国术者的印记，因为只有这样他们才能够演好，事实上也确实如此，虽然用特效做出来的效果或许比影片中还要来的震撼，但是那能够有演员一招一式打出来的真实么？”

　　叶苏芒的一番道理让所有人都不自主的点了点头，确实，只有付出才有回报，如果没有那一年半的积累，也不会又那部超级经典的武侠文艺片《一代宗师》。

　　“知道我刚才为什么训斥你们么？我进来看到的是什么，其实是你们的好高骛远，刚才我看了课程表，这一节其实应该是情景表演和解放天性训练两项吧，可是很显然，在老师没在的情况下你们忽略了一项。”叶苏芒说道，这话也让学生们有些羞愧的低下了头。

　　“我理解你们的想法。”叶苏芒走到学生面前，笑着说道：“解放天性啊，太丢人了，学桌子学椅子学台灯这还算了，学狗叫学猫挠还要学鸵鸟，你说这是人干的么？”

　　叶苏芒的话让现场的所有人都禁不住发出了轻笑声，事实上叶苏芒说的也正是他们内心想的。

　　“不过，我觉得你们并不要忽略了这个训练。”在一片笑声中叶苏芒忽然话锋一转。

　　“解放天性训练，说白了其实就是训练你们的脸皮，像是刚才两位同学的表演，老头子还好些，但是风尘女子的那一位小姑娘我怎么看怎么觉得单纯呢？当然，你要觉得你脸皮足够厚了，那么这堂课我觉得你也可以和老师申请免修。”

　　叶苏芒幽默的说着，让现场所有人都禁不住哈哈大笑起来。

　　“老师，你上过解放天性这个课程么？”有同学大胆的问道。

　　“没有，拜托我是导演，不过这个问题你可以问一问我亲爱的老婆。”

　　诶……叶苏芒肉麻的话引起所有人羡慕的嘘声，刘伊菲脸色也有些发红，但是内心此时却也同时甜蜜的不得了，听了叶苏芒的话后看着瞅过来的学生们，刘伊菲大方的说道：“我当然也做过，不过内心很不情愿，还记得那时候崔丽老师威胁我要扣我分，我才老老实实跟着学习了一阵。”

　　说到这里，刘伊菲忽然俏皮的眨了眨眼睛，搂住了崔丽老师的胳膊，笑着说道：“现在我要感谢老师，要不是她把我锻炼成了全班脸皮最厚的那一个，我也取得不了现在的成就。”

　　哈哈哈哈哈——

　　学生们都笑疯了，谁也没想到那个电视上如同空谷幽兰的女神私下里竟然如此懂得幽默，在一片笑声中，大家也早就从刚才叶苏芒那一连串的训斥中恢复了过来。

　　接下来的课程，叶苏芒和刘伊菲都认真的指导着这群孩子，帮他们纠正一些小毛病，至于他们会不会记住，那完全要看他们自己的努力程度了。

　　一堂课的时间很快过去了，叶苏芒和刘伊菲也要起身离开了。

　　“老师，再给我们说几句吧。”学生们很不舍，出口挽留道，听到这句话，叶苏芒收起笑容，拍了拍手把所有人叫到一起。


第693章 新片男主角人选

　　周荨的内心有些忐忑，还有一点点小激动。

　　其实坐飞机去洛杉矶早就不是第一次了，可是这一次却与往日那样旅游一样的行程有很大的不同，因为她就要成为一部上亿美元制作的好莱坞大片女主角！！！

　　最好的导演，最佳的剧组，当然还有自己，这才是令她内心犹如第一次坐飞机一样忐忑不安又带着激动的原因。

　　周荨期待这一天早已很久了。

　　国内的顶级女演员中，唯独没有拍摄过好莱坞作品的只有周荨一个了，而这个事情也没少被媒体拿来说事，虽然她是国内顶级女星中人气也是数一数二的，可是就为了这个，她怎么着也总觉得似乎低人一头。

　　不过现在这一切都改变了。

　　从那个人带来的那本剧本开始，周荨就明白，自己已然踏上了一条新的道路，而且这个起点还十分的高，高到自己只要努力，就能够如同当年那样，一举成名。

　　不过内心虽然欣喜，但是周荨的目光在扫到不远处的那个女孩时，依旧带上了一丝羡慕。

　　那个人正是刘伊菲。

　　息影了足足1年多，一复出就是这样的大戏，而且周荨也明白，刘伊菲的这个角色挑战难度不高，但却更讨喜，很显然这是叶苏芒特意安排的。

　　“真实个幸运的丫头，唉。”周荨叹了口气，有些幽怨的瞟了眼那头闭目养神的叶苏芒。

　　而此时此刻叶苏芒的脑海中却完全在想着和电影无关的事情，而是那天在京都电影学院最后留给那群学生的一段话。

　　“铸就一名天才需要百分之一的灵感和百分之九十九的汗水，可是你们一定有会告诉我，那百分之一的灵感比百分之九十九的汗水还要来得重要，但我在这里告诉你们，如果你们只注重百分之一的灵感，那么你们永远都不会成功。

　　其实你们能进入京都电影学院，已经证明你们又表演的天分了，这就是成功的起点，也就是传说中那百分之一的灵感，别看只有百分之一，但这是你们成功的关键，就像一栋大楼的地基一样，未来能盖多少层，就要看你们的努力了。

　　记住，要努力，不要认为什么东西都会不劳而获，确实，这个圈子很讲究一个运气，但是你也要明白，如果你不努力只等待运气，那么未来的你又更大的几率只会成为一个泯然众人的人，你将会和你的同学陌路，你将会失去踏上这条道路的资本，但是只要你努力，哪怕你没有运气，你也将有留在这个圈子内的砝码，不是人人都能成为红花，但是这个圈子从来也不会拒绝绿叶，记住我今天的话，如果你们真的决心捧着这份饭碗，那么不要在乎他是金饭碗还是银饭碗或者只是破烂碗，你只要努力捧住了，才又生存下去的能力，才有机会又一天等来属于你自己的幸运……”

　　叶苏芒记得自己说完这番话的时候，所有的同学都没有出声，只是一片寂静，甚至寂静的有些可怕，直到十多秒后，他们似乎才回过神来，对着叶苏芒最后的赠语报以最热烈的掌声。

　　因为这些孩子也明白，这是叶苏芒在教导他们生存在这个圈子的关键。

　　在一片掌声中叶苏芒完成了自己在母校的一次教课，不过最后那段话叶苏芒却也自己一直在想。

　　别看这群进入影视学院的孩子已经半只脚踏入了演艺圈，比外面那些群演要有利的多，但是依旧需要面对残酷的竞争，而且他们起点较高导致眼光更高，再加上一直在学校这种象牙塔的保护下，承受力也远不是那些群演的对手。

　　这也是为什么，每年京影毕业生聚会的时候都会发现少了一些同伴，而那些消失的就是泯然与众的……

　　或许自己应该做些什么，让这些孩子能多一些锻炼，也好过日后踏入社会经受不住打击逐渐沉沦。

　　“苏芒，想什么呢，是在想宝宝么？”忽然，叶苏芒耳边想起一个充满了惆怅的声音。

　　“你想宝宝了？”叶苏芒笑着睁开双眸，问道，刚才在自己耳边说话的正是刘伊菲。

　　说起来这还是第一次要离开宝宝这么长时间呢，本来两人觉得带着宝宝来美国似乎也没什么，不过这个提议刚说出来就被刘晓丽和叶老爷子两个人强烈拒绝了。

　　“你们能看好孩子么，看好你们自己就不错了。”

　　“就是，孩子交给你们两口子我们根本就不能放心，我这心脏呦……”

　　叶苏芒一想到当时家中闹哄哄的样子，就禁不住抽了抽嘴角。

　　不过看着身旁的老婆，叶苏芒到也不得不承认刘晓丽和自己外公的先见之明，叶旭那孩子教到自己夫妻手上恐怕还真要遭受一点磨难，毕竟从出生后，两个人就几乎没怎么管过他，都是刘晓丽和保姆一把屎一把尿的看着。

　　“你说我们是不是一对很失败的父母。”叶苏芒忍不住自黑道。

　　听了叶苏芒这句话，刘伊菲先是一愣，随即“噗嗤”一笑，赞同的点了点头，整个人自然的靠在了叶苏芒的肩膀上，看的坐在对面的周荨脸色一僵，带着一股幽怨转过了头去。

　　秀恩爱，真该死！

　　当叶苏芒的飞机抵达洛杉矶机场的时候，时间已经过了快12个小时了。

　　下了飞机后，叶苏芒则是带着刘伊菲和周荨直接回到了自己的临海别墅，在别墅内草草结束了一餐后，众人也没有什么谈性，直接返回卧室开始倒时差了。

　　“为什么把她也带回家。”叶苏芒刚洗完澡正准备上床休息，一旁的刘伊菲就忍不住问道。

　　女孩果然还是吃醋了。

　　毕竟在刘伊菲看来，这个临海别墅就是她的领地，怎么可以放任另外一个家伙走进来。

　　听到刘伊菲的质问，叶苏芒笑着搂住女孩，解释道：“周荨一个人跟着咱们来外国，你总不至于让她去住酒店吧。”

　　“住酒店怎么了，我们刚来洛杉矶的时候不也是住在酒店么？”刘伊菲不满的回答道，显然对于叶苏芒的解释不满意。

　　这也难怪，周荨之前和叶苏芒就有过不清不楚的一段时光，甚至媒体在那一阵不住的造谣两个人已经走在一起了，对于周荨，刘伊菲是一直在心底抱着敌意的，生怕一个不注意就被这个“狐狸精”抢走了自己的男人。

　　面对刘伊菲这份莫名其妙的敌意，叶苏芒忍不住有些失笑，不过还是说道：“这是临时的，等找到好的住处，你想让你周荨姐姐留在咱们家，人家还不一定乐意呢。”

　　“哼，我看她巴不得就这么住下呢。”刘伊菲轻哼了一声，说道，不过这一会却没有再纠缠不清了，既然叶苏芒已经说了不是久住，刘伊菲自然而然也不会再咄咄逼人，有的时候吃醋也是讲究分寸的。

　　很快，放下一部分心事的刘伊菲就进入了梦想，而叶苏芒躺在一旁，则是在想着未来一段时间需要做的工作。

　　最首先的任务自然而然就是要找一位男主角。

　　《盗梦空间》说到底是还是围绕着男主角在进行的一部大戏，男主角自然也是重中之重，不过究竟选择谁，叶苏芒却还没有想好。

　　这已经是叶苏芒在好莱坞的第三部作品了，叶苏芒也不再是那个无名的菜鸟，不会害怕自己身份不够重压不住那些大牌艺人，而剧本也不需要特殊的演员才能够达到要求，所以叶苏芒的内心也有些意动，想要邀请一些好莱坞大牌的演员合作。

　　而且这样一来还能够无形中提高周荨的影响力，大牌艺人还有一个好处那就是演技有保证，又能有一定的票房号召力，可谓是一举多得。

　　当然大牌艺人也又一个缺点，那就是价格太贵，哪怕现在金融风暴过后大牌艺人已经纷纷掉价，不会再出现什么惊天片酬的事情，但是很显然这份承担也是会占据很大一部分投资的。

　　这并不是叶苏芒小气，虽然好莱坞的男星普遍没有女星那么夸张的价码，但是身价同样不菲，汤姆·汉克斯，因为《阿甘正传》闻名全球，就在两年出演《天使与魔鬼》，片酬就高达近5000万美元，还有演过《黑客帝国》的基努·里维斯身价也在三千万左右，而面对这么高额的片酬甚至还有票房分红，叶苏芒不得不考虑一个性价比和档期更合适的男星……

　　第二天上午，叶苏芒就已经在自己的选角名单中勾勒出很多人的姓名了，之所以还没确定，主要是叶苏芒还想要面试一下，看看这些人究竟适不适合这个角色。

　　看着密密麻麻十多个名字，叶苏芒满意的点了点头，然后暗响桌上的一个按钮，十多秒后门外便传来了一阵敲门声。

　　“赛文，进来吧。”叶苏芒说道。

　　房门打开，走进来的正是赛文。

　　“BOSS，找我又什么事情？”赛文问道。

　　叶苏芒直接把名单交给他，然后嘱咐道：“这些明星是我根据资料库查到的最近没有档期的，你问问他们的经纪公司和他们本人愿不愿意参加三天后的选角，然后把同意的人的名单再交给我。”

　　说完，叶苏芒就准备挥手把赛文赶出去，不过就在赛文刚要走出房门的时候，叶苏芒仿佛又想到了什么，立刻将赛文又叫住了。

　　“还有一个人我忘记了……”


第694章 信任！

　　听到叶苏芒的话，赛文连忙把名单还给了叶苏芒，不过令他惊讶的事情发生了，叶苏芒竟然直接用笔把其余的姓名全部划掉，然后又重新写了一个名字，也是唯一的名字在上面。

　　“BOSS，你这是……”赛文禁不住惊讶的问道。

　　“就是你所看到的，我想他现在肯定没有戏约。”叶苏芒把名单再一次交到已经有些呆住的赛文手中。

　　“不是。”拿着这个名单，赛文脑海中充满了不解：“BOSS，咱们这一次的投资会更大，而且您的名气……我知道您和他很熟，但这么做真的好么？”

　　“有什么不好？正因为我和他熟悉，所以我才又信心他能够做好。”叶苏芒靠在椅背上，自信的说道……

　　与此同时在夏威夷的海滩上，正有一名帅大叔满脸无聊的躺在躺椅上，一双眼眸没有焦点，仿佛眼前这些穿着花花绿绿比基尼的女孩一点没有吸引力一样。

　　他不是别人，正是刚刚在奥斯卡失意的库萨克。

　　这一次丢掉男主角虽然库萨克嘴上说着没什么，但内心是真的很失落，很伤心的，按照网络用语，那就是整颗心都碎了。

　　毕竟演了那么多年的戏，演技也一直受夸赞，可就是不受到奥斯卡的重视，要不是借着《2012》，恐怕连入围的机会都没有。

　　“唉……”想到这里，库萨克又禁不住叹了口气，整个人如同蔫鸡一样。

　　这也难怪，库萨克的生活比较简单，赚的虽然没有那些好莱坞一线大明星多，但是一次片酬也有五百万以上，他也不缺戏演，再加上生活上也不奢靡，哪怕一年只接一部戏也足够他的生活了。

　　现在的库萨克更多的还是看中荣誉，这也是为什么当初他会愿意不请自来的去《2012》的选角现场求角色，他也想转型，毕竟不能一辈子当文艺演员，这和华夏国内是完全不同的，相比较起来，好莱坞的几个大奖，包括奥斯卡在最佳男主角这等重要的评比中还是更看重影片角色人气的，这一点上一般的文艺片就很难做得到。

　　“不知道韦斯利，叶他们在做什么？”喝着果汁，库萨克又想起了这两名新交的好朋友，不过想到一般库萨克自己就自嘲的笑了笑，韦斯利或许他不知道，但是叶？他很肯定这名大导演现在又在筹备自己的新片了。

　　“如果能再演一次叶的电影就好了。”对于叶苏芒，库萨克是充满了好感的。

　　这个导演虽然年纪不大，但是手下的功底确实他所见导演中最顶尖的，而且样样精通，包括摄影，灯光，还有后期的配乐，剪辑，似乎就没有他不行的，除此之外这名大导演还没有一般导演的虚浮，拍电影十分的扎实，哪怕是商业片，也必须要拍出一定的内涵，这一点也是库萨克尤为敬佩的地方，像是现如今这种真正愿意用心去拍好片的导演真的是越来越少了。

　　想到这里，库萨克就禁不住想起了奥斯卡电视上叶苏芒对自己说过，“欠”自己一个最佳男主角的事，想到这库萨克禁不住乐了，这句话虽然很诱人，但库萨克很清楚，以自己现在的身价已经很难再和那样的人物去合作了。

　　毕竟以《2012》和《怦然心动》两部电影作为资本，叶苏芒依然是好莱坞数的上数的大导演，多少一线男星都希望和他去合作，自己这个等级的又怎么可能排的上？

　　想到这，库萨克的嘴角牵起一丝苦笑，嘴巴努力的一吸，将杯中的柠檬汁一口喝光，那股酸劲令库萨克的脸顿时难受的扭曲在一起，不过这更像是想要掩饰自己的失落表情一样。

　　叮叮叮……一阵悠扬的钢琴声忽然从库萨克的耳边传来，仔细一听竟然正是叶苏芒为《怦然心动》所创作的配乐之一。

　　听到电话铃响，库萨克不耐烦的拿过来手机一看号码，这才不情愿的按下通话键。

　　“喂，山姆，我说过，没有事情不要来烦我，我要度假OK？”

　　“当然OK，不过我现在确实又事情。”

　　“什么事情？”听到自己经纪人这句话，库萨克有点好奇的问道。

　　“有部电影想请你做男主角。”山姆用压抑着兴奋的声音说道。

　　不过库萨克却一点都不领情，对着电话大声的吵道：“我说过，我在度假，让男主角见鬼去吧，我需要休息！！！”

　　“可是对方可是大导演啊。”

　　“就是斯皮尔伯格，就是卡梅隆，我也都不答应！”库萨克恼火的就准备挂上电话，不过山姆的一句话却让当场愣住了。

　　“那么叶呢？你也不答应么？”

　　“哦，上帝，你说什么？”库萨克听着山姆的话顿时愣住了，两秒钟后连忙握紧手机问道。

　　“伙计，你的好朋友叶真的很够意思，他发来了男主角的邀请，这是一部大制作你知道么，比《2012》还大，虽然剧本我没见过，但是听叶的秘书的话，这将会是一部继续创造经典的电影，你的运气来了！！！”

　　山姆的表现比库萨克还要激动，毕竟只有库萨克出名他才有机会跟着赚钱。

　　“这不科学……”库萨克听到这个消息，忍不住喃喃自语道。

　　“可是事实就摆在那里，OK，我的消息传到了，相信你不会拒绝你朋友的好意吧？”山姆听到了库萨克的话，但是却一点都不在意，事实上他刚接到消息的时候比库萨克还要惊愕。

　　“稍等，我要打一个电话给叶，我要听他亲口和我说为什么？”库萨克说完这一句话就撂下了电话，然后迅速翻出叶苏芒的私人号码播了过去。

　　响了大概三声后，电话就被接通了。

　　“我就知道你会给我打这个电话。”电话那头的叶苏芒笑着说道。

　　“为什么？”库萨克有些没头没脑的问道，但是叶苏芒却知道他在问什么。

　　想了想，叶苏芒笑着回答道：“因为你很的片酬很便宜，这是一点，还有你的演技也不赖，这也是一点，当然了我需要一个中年帅大叔，你勉强符合，这似乎又是一点……”

　　“叶！你为什么会选我？”听着这些理由，库萨克哭笑不得，但却依旧举着手机固执的问道，如果得不到答案，他恐怕不会心安的接下这个角色，因为作为一个男人，他很讨厌被怜悯。

　　见到库萨克的坚持，叶苏芒收起了笑容，认真的回答道：“你认为理由重要么？你认为我会花着上亿美元和你开玩笑么？因为我信任你，我知道你能做好，而你要做的就是信任我，我相信我能给你一个优秀的角色，把你捧红，就这么简单！”

　　对面的库萨克举着电话沉默了良久，就在叶苏芒以为对方已经挂断的时候，库萨克才忽然严肃认真的开口道：“我信任你！”

　　简单的四个字，重量却比千斤。


第695章 我是劣质果汁！？

　　全世界究竟又多少人在关注叶苏芒的新片呢？叫我们来做一个调查吧。

　　在番茄电影网上，最受期待导演作品中，叶苏芒在近半年中的排名一直是在前三名，甚至还一度创造过连续七周一位的纪录。

　　一次电视台的街头采访中，记者问一道关于未来一年最期待谁的电影的时候，抽选的一百名路人其中有三十二个竟然都选择了叶苏芒，凭借这一数据，叶苏芒也当选了年度最受期待导演。

　　还有很多很多，像是报纸的报道还有一些网站的调查，甚至包括米拉麦克斯的官方论坛甚至是叶苏芒的Facebook主页等等，这些地方似乎都成为了影迷们寄托期望的地方。

　　而造成这么好反响的结果，自然就是叶苏芒几部作品带来的底气。

　　《行尸走肉》这部叶苏芒来到美国后最先为自己累计名气的作品早已经成为了NBC的招牌剧目之一，第二季播放的反响一点也不比第一季差，甚至还要更好，毕竟起点也已经更高了。

　　作为一部连续两季都突破千万收视人口数据的热门剧，NBC那边也是不断的催促叶苏芒交剧本，而且明里暗里暗示叶苏芒一定要多写一些，而剧本的价格自然也是一涨再涨，好在叶苏芒此时虽然早已经成名，但也没有端架子，及时的拿出了第三季的剧本但至于水剧情的事情则是被叶苏芒选择性忽略了，他可不会为了那么一点点小钱毁了自己的名誉。

　　除了《行尸走肉》真正让叶苏芒一夜成名的无疑就是当初创造了世界无数票房纪录的《2012》了。

　　新世纪第一部真正意义上的3D电影，光是这一点就足以令人纪录世界电影的史册，更别说现在世界票房榜的冠军还依旧由这部电影把持着，那带给人们身临其境的各种特效此时提来依旧还会被人津津乐道，哪怕后来因为《阿凡达》的出世有些掩盖了《2012》的光芒，但是这部电影依旧是09年最热门的电影之一。

　　最后也是真正为叶苏芒带来这么多良好口碑的电影，《怦然心动》。

　　相信所有人都不会忘记男孩和女孩相视一笑时那股甜蜜，是多么的令人心动，那璀璨的晴天雨，那绚丽的彩虹，当然也少不了那纯洁有动人的爱情故事，这部电影无论从剧情还是人物，包括配乐，摄影，剪辑，每一处似乎都透露着令人喜爱的因素。

　　至今为止，在IMDB上以8.5分位列世界电影TOP250中的第37位，挤下了斯皮尔伯格的超经典战争片《拯救大兵瑞恩》，同时也创造了华人导演在IMDB中所创造的最好的纪录。

　　而多项提名，四座奥斯卡奖杯也是对这部电影优秀的证明。

　　也正是这些有口碑又票房的电影，才造就了现在叶苏芒的强势，成为了全北美乃至全世界最受期待的导演之一。

　　而就在库萨克以500万美金的片酬签订了合同后的第一时间，叶苏芒也同时公布了自己的新片计划，自然而然，最先确定的三个角色也出现在了米拉麦克斯的官网上，而间隔仅仅几个小时候，他们的照片同样也出现在时代广场的大屏幕上。

　　“哇哦，酷，这还是我第一次出现在这么惹眼的位置上呢！”坐在一辆路虎车内，看着时代广场上那个巨型LED屏幕上播放的自己的定妆照，库萨克忍不住吹起了口哨。

　　“很酷么？相信我，演完这部电影，我相信你将会以更多的形象出现在这里的每一个角落。”叶苏芒自信的笑道。

　　要知道能够出现在这里的巨幕上每一个广告明星，几乎都是这个时代最厉害的明星了，毕竟光冲着那每年几百万美元的高额租赁费用就知道，不可能花着这么多的钱只放一个无名的小子上去，那样根本不符合商人的利益。

　　“叶，我已经迫不及待了，什么时候才能开拍？”听了叶苏芒的话，库萨克也是满脸的兴奋，直接问道。

　　“总要等演员齐了再说吧，而且还需多多布置一些场景。”叶苏芒耸了耸肩：“当然，你也不用着急，最多半个月就可以。”

　　这不是叶苏芒说大话，毕竟主角都确定下来了，几个重要角色也都有了人选，叶苏芒很有信心在六月末的时候正式开工。

　　“OK，我很期待那一天。”

　　“对了，你和周荨见过面了吧，感觉怎么样？”叶苏芒笑着问道，作为对手戏的两人有没有默契很重要。

　　听到了叶苏芒这句话，库萨克认真的想了想。

　　“还不错，周荨小姐很友善也很漂亮，但是只有一点我要说一下，那就是你们东方的女孩都太含蓄了。”库萨克幽怨的说道，显然是在周荨那里碰了钉子。

　　对此叶苏芒到时摆出了一副无所谓的态度，看到叶苏芒的表情，库萨克认真的建议道：“叶，你不能这样不在乎，你知道的，我是要和她演剧中的一对夫妻，是美国夫妻，而不是我去做你们华夏的上门女婿，所以她一定要热情，这才符合美国女孩的个性不是么，就像是《怦然心动》中卡洛琳演的那样……”

　　“库萨克，这是你看到的现实中的她，你不能强求她去为了一部戏就改变什么！”叶苏芒忽然出声打断了库萨克的话：“我相信我的演员，她是最棒的，期待吧，等你真正和她对戏的时候你就会了解，她是多么天才的演员！如果她是一个白种人，生在好莱坞，她现在一定已经满怀都是奥斯卡的奖杯了。”

　　“哇哦，好吧，兄弟，我听你的。”叶苏芒突然的爆发让库萨克有些措手不及，不过看着叶苏芒认真的表情，他无疑也有些期待昨天那个优雅的华夏女人在剧组中的演出了。

　　带着一份好心情，两个人开车回到了公司，不过这份好心情没有持续多久就被破坏了，当然源头就是那群无良的媒体。

　　“看看我有看到了什么，天啊，叶你已经是一名大导演了，而且你还是超级富豪，东方人在我的眼中向来都是大手笔，那些奢侈品每年都是卖给那些东方人，可是我不懂为什么叶又会选择这样的一个演员组合？

　　刘小姐我不意外，毕竟她是叶的妻子，这位周小姐似乎也说得过去，毕竟她是叶的演员，但是库萨克呢？在没有《2012》之前他甚至连奥斯卡的大门都没有迈进去过，我不懂叶为什么又一次选择了他去当男主角，难道仅仅只是因为他便宜？

　　可是我不得不说，趁着电影还没有开拍，叶请换了男主角吧，那么多大牌男星等待你的选择，我甚至知道其中几位已经做好了降价的准备，这就好比去商场买果汁，劣质的果汁再便宜也没有优质的果汁好喝，而且优质的果汁还在打折，您还犹豫什么呢？快快行动，我已经期待库萨克躲在家中哭鼻子的样子了……”

　　“又是这群该死的纽约人！！！”库萨克愤怒的将报纸摔在地上，竟然把自己比作劣质果汁，库萨克实在不能忍了。

　　叶苏芒在一旁看着地下的报纸，弯腰捡了起来，虽然报纸中针对的都是库萨克，但不免看出他们同样也对自己抱着嘲笑的目的。

　　“生气有什么用，就像当初我们做的那样，用成绩回击他们不就好了，我很期待再一次看到他们表里不一，自己扇自己脸蛋的样子。”

　　叶苏芒这番话令库萨克从愤怒的表情瞬间就乐了。

　　去年《怦然心动》时就是最好的例子，谁都想不到一群小孩子会成为圣诞档期最火的主角，当初纽约的那帮家伙们还断定这部影片会砸了叶苏芒好不容易凭借《2012》积攒出来的名望，没想到的是，这部电影反而更加成就了叶苏芒的天才导演之名。

　　纽约的媒体为此不得不在后来改变口风盛赞叶苏芒，结果他们之前写的那些抨击的文章却被一些爱好收集报纸的网友们翻了出来，拿出和后来改口的报纸一对比，也成为了一阵不少人拿来讽刺纽约媒体的笑谈。

　　送走了愤愤不平又满心斗志的库萨克，叶苏芒驾着车往家的方向驶去。

　　不过在离自家别墅还有一百米左右的地方，叶苏芒就停下了车，这倒不是叶苏芒记错了路，而是周荨此时此刻就住在这里。

　　刘伊菲怎么也没想到，叶苏芒给周荨找到的房子竟然就在自家的隔壁，小姑娘还着实闹了一番脾气，毕竟每天吃饭都对着自己的“情敌”这种感觉真的不怎样，好在叶苏芒一直都很守规矩，更是在周荨面前没有丝毫拒绝过任何刘伊菲提出来秀恩爱的方式，这才让刘伊菲暂时放下了戒心，算是接受了周荨住在一旁的事情。

　　而叶苏芒之所以如此做也是为了照顾周荨，如果真的将她扔到酒店，哪怕那里再高级也实在是令人寒心的行为，出门在外靠的就是朋友，叶苏芒自认为自己和周荨是非常好的朋友，所以照顾她自然也是理所当然的事情。

　　想到今天的那些报道，虽然很多都集中在库萨克的身上，但是不免也有一些报纸冷嘲热讽的对周荨取得女主角的地位产生质疑，认为她是靠关系，所以叶苏芒此时此刻才临时起意准备看望一下周荨。

　　下了车，叶苏芒走到房门前正准备按下门铃之际，大门忽然就打开了……


第696章 准备就绪

　　这突如其来的一下开门倒是把叶苏芒吓了一跳。

　　等叶苏芒缓过神来，就看到周荨正挂着一脸的笑意玩味的瞅着自己。

　　“怎么忽然开门？吓我一跳。”摸了摸自己依旧扑通扑通急速跳个不停的小心脏，叶苏芒埋怨道。

　　“是你自己坐在车里半天不出来，我都在上面看到你半天了，这才好心想要提前迎接你，没想到你还不领情！”周荨嘴上却不留情面的反驳道，但是却怎么也掩藏不住眼神中的惊喜之色。

　　面对这番说法，叶苏芒只好无奈苦笑了一下。

　　“不邀请我进去？”

　　“怎么敢呢，大导演，快进来吧。”

　　说笑间，叶苏芒总算是踏入了这栋别墅。

　　说起来也够巧的，就在几天前这家别墅的主人因为工作调动必须前往欧洲，趁此机会叶苏芒也就花费了不多的价钱拿下了这栋别墅，别看这栋别墅和叶苏芒的没办法比，但是因为所处位置的优越性看中的人肯定也不少，叶苏芒这完全是借助了本身的名气和地利之便才这么快拿下的。

　　前主人同时也很大方的把家具等东西一起打包十分便宜卖给了叶苏芒，而正巧需要给周荨找一个住处，叶苏芒便把住宿用品稍微换新了一下，第二天周荨就能安心搬入这栋小别墅中了。

　　走进房间，叶苏芒第一眼看到的就是摆在卧室茶几上的一部笔记本电脑，用心一看，上面的新闻十分的眼熟，根本就是自己刚刚和库萨克看过的那些。

　　显然周荨也已经知道这些报道了。

　　“今天怎么有空来我这里，你就不怕你家亲亲宝贝又吃醋了？”叶苏芒刚刚收回目光，就看到周荨端着两杯鸡尾酒走过来，一边笑着一边还没忘记调侃叶苏芒。

　　听到这话，叶苏芒也有些脸红，强自辩解道：“茜茜很大度的，怎么会吃醋，再说咱们又没什么不是。”

　　“大度？叶子你现在都学会说瞎话了，住你家那几天我每天晚上都做噩梦，生怕你老婆忽然对我下黑手。”周荨毫不留情的撇了撇嘴，直到看到叶苏芒脸色不豫，这才带着一股幽怨稍稍住了嘴。

　　“好了好了，摆脸色给谁看呢，知道你心疼你家宝贝，说吧，这次特意来我这里又什么事情？”整理了一下心情，周荨笑着继续问到刚才最初的那个问题。

　　叶苏芒没有回答，而是直接把目光瞄向了客厅茶几上的那部笔记本电脑，目的显然不言而喻。

　　“担心我？”顺着叶苏芒的目光看过去，周荨也发现了叶苏芒目光交汇之处，一抹感动瞬间从心底划过，声音不自觉的带上了一股温柔。

　　叶苏芒点了点头。

　　“喂，你不是还在生气呢吧，既然关心我怎么也不说安慰我一下，连句话都不和我说。”周荨噘着小嘴不满的说道，这个大木头，明明摆出一副关心人家的样子，结果到头来就点个头，也不说有点表示什么的。

　　被周荨这么一说，叶苏芒也有些不好意思的笑了笑。

　　“不是我不想说，实在是不知道该说什么好。”叶苏芒解释道。

　　“算了，饶过你了。”周荨笑着说道：“其实你也不用担心，纽约的媒体算是客气的了，华夏那帮家伙才更过分呢好不好，姐姐我也算是见过大风大浪的人了，再者我在美国好莱坞这里确实没什么名气，他们这么说也很正常呀。”

　　“那就再好不过了，不用在乎他们的评论，少上网多看剧本，到时候用事实反驳他们就是最好的办法。”叶苏芒笑着站起身来，说道。

　　“你要走？”周荨看到叶苏芒的动作，惊讶的问道，眼中同时闪过一道不舍。

　　“还要回家再多研究研究分镜头的事情，一会有空就来我家吃饭吧，今天有你喜欢的龙虾。”叶苏芒笑着点了点头，同时向周荨发出了邀请。

　　听到叶苏芒提到自己最爱吃的食物，周荨的内心禁不住一阵颤抖，当下便想要答应下来，不过随之脑海中浮现的那道倩影让话到嘴边的周荨还是没有吐露出来，只是有些为难的摇了摇头。

　　“不了，你和茜茜吃就好了，我今天有些不舒服，想要多休息一下。”

　　“看医生了么？”听到周荨的托词，叶苏芒当下信以为真，关心的问道。

　　看着面前这个男人一脸的关切，周荨咬了咬嘴唇，让自己努力的点了点头。

　　“只是小感冒，你快回去吧，要是我传染给你了感冒，还不给被全剧组的人都恨死。”强扯起一丝微笑，周荨生拉硬拽的把叶苏芒往门口拖去，因为她怕时间久了，自己的心又忍不住生出一股奢望，然而事实的确实他早已属于了别的女人。

　　“好了好了，别拽我了，我自己走。”叶苏芒哭笑不得看着周荨使劲推着自己：“我就这么不受欢迎，你这是送客人呢还是撵客人呢？”

　　“又送又撵，谁让你耽误我休息了，你要不来说不定我现在都做美梦了。”周荨把叶苏芒推出门口留下这么一句话便“咣当”一声关上了房门。

　　站在门口的叶苏芒差点被撞了鼻子，看着紧闭的大门，叶苏芒眼中闪过一道不解，不过最终还是讪讪的摸了摸鼻子，发动汽车朝着自己家的方向驶去。

　　叶苏芒没有注意到的是，二楼一个小窗户上正有一个人影，那个人的目光一直留恋着他的身影，直到消失为止……

　　时间不知不觉又过去了半个月，六月份也即将走到了末尾，同时《盗梦空间》的演员团队也以基本整合完毕。

　　像是伪装者伊姆斯则是被好莱坞的实力派演员伊姆·哈德获得，而大亨这个角色，叶苏芒更是邀请到了远在香港的周闰发先生，后者接到邀请后也是立刻答应了下来。

　　而且这一次叶苏芒也准备客串一个角色，也是为了完成和女孩的一个约定，那就是在同一部电影中演一次真正的对手戏，虽然这一次刘伊菲并不是主角，但是叶苏芒却专门为刘伊菲的角色设定了一条爱情线，当然了，剩下的那个角色自然就落到了叶苏芒的头上。

　　充分的筹备已经让叶苏芒信心十足，开机的日期也已经确定，就在六月三十号这一天……


第697章 第一镜

　　“怎么样？”行走在巨大的绿幕场中，叶苏芒笑着问向昨天刚到的周闰发。

　　“非常棒。”对于这种应用于大型特效的绿幕场周闰发很熟悉，当年拍摄《加勒比海盗3》的时候就已经遇到过，不过这一次时隔三年再度回到好莱坞，周闰发还真实有些感叹物是人非，不知何时，这里已经又华人闯出了一片天地。

　　身边这个年轻的导演真的给他带来太多惊讶了。

　　当年拍摄张一谋的《满城尽带黄金甲》，周闰发其实就和叶苏芒在颁奖典礼上见过，不过两个人也仅仅只是点头之交，甚至都没有过多的交谈，周闰发怎么也没有想到，叶苏芒在这一次的选角中会选择了自己。

　　从剧本发到周闰发的手上，只用了三天时间周闰发就已经确定了自己的想法，然后用一天的时间与家人好好的相聚一次，随即便乘坐着飞机赶赴洛杉矶，期间时间总计用了不到五天。

　　可以见得，周闰发对于这一次机会的重视。

　　这些年从影的经历让他清楚的看得到，这部电影要么一文不值，要么就会火的不能在火。

　　“周先生，酒店住的还习惯么？”踏过绿幕场，叶苏芒和周闰发又回到了公司内部，周闰发再一次用惊讶的目光打量着四周的办公环境，同时耳边也响起了叶苏芒关切的询问。

　　“非常好，叶导演，你不用这么客气，叫我老周就行。”周闰发笑着说道。

　　“那你也不要叫我叶导演了，叫我苏芒就好，我叫你发哥怎么样，你的电影可是我小时候最喜欢的，我清楚的记得看过赌神后我还偷过外公的发胶给自己弄了一个大背头的造型，可惜当天就挨了一顿揍。”叶苏芒几句话就轻易的拉近了两人间的距离，伴随着周闰发的笑声，两个人也来到了公司的会议室。

　　此时会议室内已经坐了好几名演员，包括库萨克，周荨在内，几乎《盗梦空间》剧组的成员都聚齐了。

　　“OK，最后一位演员也到了，让我们欢迎周闰发先生。”叶苏芒走到主席的位置上，大声介绍道。

　　所有人都十分给面子的奉上了自己热烈的掌声。

　　“给你们两个小时，然后准备开机仪式，当然，不要忘记你们应付记者的台词。”叶苏芒笑着看了一下手表：“现在是上午9点35分，计时开始，伙计们，不要太矜持太害羞，也不要太张扬，我们这里的女孩可都是很含蓄的。”

　　开了句玩笑，叶苏芒笑着和所有人挥了挥手便离开了会议室，有的时候把空间留给演员们更合适，而且相信又库萨克和周闰发两个大前辈，互相交流应该不是太大的问题。

　　不过事情的结果虽然很和谐，但是过程却出人意料，因为第一个出头的并不是作为本土半个东道主的库萨克，也并不是年纪最长的周闰发，反而是叶苏芒的宝贝老婆刘伊菲。

　　“是这样的，夫人本来没准备出头，可是10分钟过去了大家都各干各的，就周荨小姐和周闰发先生互相有过两句交谈，可能是看着场面不如预期的进度夫人就站出来了，邀请所有人去三楼的咖啡厅喝咖啡……”

　　赛文微笑的给叶苏芒做报告，嘴上提到刘伊菲的时候也用了尊称，眼眸中也充满了尊敬。

　　听完赛文的报告，叶苏芒笑着点了点头，看来刘伊菲这丫头是越来越有董事长夫人的风范了，至少今天这件事情，小姑娘做的太漂亮了。

　　“他们还在咖啡厅呢么？”叶苏芒笑着问道，显然心情不错。

　　“没有，他们已经被夫人带去二楼的一号餐厅了，夫人说请他们吃一顿美味中餐。”赛文立刻回答道。

　　“这丫头，请客哪有去自家餐厅的。”叶苏芒笑着摇了摇头，但是显然不反对刘伊菲的做法，对于自家的员工餐厅叶苏芒是很有信心的，至少不比那些大饭店的餐点差，尤其是中餐，其中的主厨更是叶苏芒从大洋彼岸的华夏请过来的，做出来的食物味道绝对不是美国这种味道不伦不类的中餐能够比较的。

　　当叶苏芒赶到餐厅的时候，远远就能听远处一个包厢内传来的欢笑声，又陌生的也有熟悉的，无疑就是刘伊菲等人。

　　“BOSS，要不要去打个招呼？”

　　“不用了。”叶苏芒看了看手表：“我们去吃饭吧，茜茜会掌控好时间的。”

　　叶苏芒没有去打扰他们相处的时间，听着他们融洽的气氛就可以了，拍戏不一定要互相交往的多么密切，只要面对面演戏的时候不要太尴尬就好。

　　在11点半左右的时候，刘伊菲带着一众演员准时出现在了会议室。

　　“OK，我们出发吧，一会开机仪式结束还有一个记者会。”叶苏芒笑着说道，然后在众人看不到的地方偷偷朝刘伊菲竖了竖大拇指，把丫头给乐坏了。

　　今天刘伊菲是真的很开心，完全体会了一把BOSS夫人的地位，走到哪里都有人尊敬的和你打招呼，在公司内部想要什么都能够立刻的得到，虽然刚开始还有一点点不太习惯，但是很快女孩就适应了下来，毕竟这很能让女孩内心小小的炫耀劲头得到了充分的满足感。

　　开机仪式很简单，华夏的老一套，不过对于老外来讲却十足的新鲜，包括库萨克在内，哪怕已经经历过一次，但是对于这一套流程很显然这位主还是抱着很大的好奇，一路上又是问个不停。

　　“你们不能别问题，留着这个力气还不如想想怎么应付记者呢。”叶苏芒真像捂住自己的耳朵，库萨克简直就是成人版的十万个为什么。

　　“可是真的很有趣呀，华夏的文化我好奇。”库萨克无辜的耸了耸肩，不过也看得出叶苏芒的不耐烦，强忍着内心的好奇，最终还是忍住没问。

　　事实上他也没时间问了，因为一行人已经赶到了发布会的现场。

　　别看之前一部分媒体对叶苏芒又是发表了“看衰”理论，可是叶苏芒的新电影发布会来的媒体却一点也不少，数十家媒体近两百名记者把大厅坐的满满的，周闰发走进大厅看到这个阵仗也禁不住吓了一跳。

　　不过内心在这一刻同时对叶苏芒在美国的影响力有了一个更全面的了解，不管如何，光冲着媒体这股热乎劲就知道叶苏芒已经闯出了多大的名气。

　　坐在自己的座位上望着底下密密麻麻的记者，所有人都提着心。

　　很快，发布会就开始了。

　　“导演，这一次您的新片公布是科幻类型，能问一下具体是哪方面，是类似星球大战，还是像最近大火的阿凡达？”一名记者问道。

　　“与两者都不一样，是一种很特别的科幻，一个与梦境有关的科幻，至于再具体的我就不方便透露了，一切智能等待影片上映大家自己去体会。”叶苏芒从容应对道。

　　“那您新片的投资预计是多少？”

　　“没有上限，一切我只要做到最好！”叶苏芒面对这个问题，自信的回答道。

　　叶苏芒的回答博得现场一片掌声，虽然没有透露最终的金额，但很显然这是一个彻头彻尾的大制作，至少叶苏芒放出这句话就不可能自己给自己打脸的机会。

　　至此为止，媒体提出的问题都还不算尖锐，不过随后叶苏芒把发言权让给其他人后，媒体也渐渐开始问一些“劲爆”的问题了。

　　“周荨小姐，这一次您当选女主角传言都指您是凭借公司的关系，请问这是事实么？”

　　这个问题弄的周荨好不尴尬，好在叶苏芒及时接过了话筒。

　　“你可以这么认为看，毕竟周荨是我的演员，在同样的条件下我自然会多照顾她，可是我同样不会拿我的电影开玩笑，我选择我的妻子还有周荨，就是因为她们又能力演好这个角色，至于其他的，我想无论是我还是她们都不会过多的去考虑。”

　　“那这一次您的影片内出现的华夏人有数名，并且还占据了很重要的位置，这是您宣传华夏文化的一步么？”

　　心想该来的总会来，面对这个问题，叶苏芒早就又了答案。

　　“合适的角色自然要又合适的演员来演，不要把简单的选角深度化，我只知道拍出一部让观众喜欢的电影就足够了。”叶苏芒回答道。

　　其实记者问的也没错，叶苏芒确实有这方面的意思，倒不是宣传华夏文化，而是想让自家艺人能够更多的在这个好莱坞的圈子里站稳脚跟，这样日后对叶苏芒征战好莱坞也有很大的帮助。

　　有叶苏芒帮忙挡枪，发布会从头到尾倒也没有什么意外发生，像是周闰发，库萨克这些片中担任重要角色的人也都被媒体照顾的很好，发布会举行了两个多小时，叶苏芒又安排了一顿会餐，也算是小小的贿赂一下这群记者老爷。

　　会餐结束，记者却没有散去，因为他们还要拍摄今天最重要的一幕，那就是叶苏芒开机的第一个镜头，这也是今天他们过来的关键之处。

　　叶苏芒在第一镜上也没有安排什么多大难度的戏份，毕竟开机讲究的就是开门红，很快在叶苏芒的指导下，库萨克轻松的一遍就完成了这个镜头，同时也博得了现场的一片掌声。

　　而拿到了开机镜头的照片，媒体也开始纷纷散去，准备回头赶稿子对这件事情进行报道……


第698章 俊男靓女

　　“啊呸呸呸呸呸，海水咸死了。”在一处海边，库萨克一边吐着口水一边抱怨道。

　　刚才的一个镜头就是他在沙滩的一场独角戏，为了这场戏他必须躺在水中，而叶苏芒为了抓住库萨克的迷茫感，足足让他演了七遍，很显然，这位大叔也足足喝了七遍的海水。

　　“叶，你要知道，那种苦咸的味道我再也不想体会了，呸。”说着库萨克又吐了一口，嘴里那股味道实在让他恶心的不行。

　　“我要是你又这个功夫就会用矿泉水漱漱口，而不是这么没有形象的乱喷。”叶苏芒十分淡定的抛过一瓶矿泉水给库萨克，同时朝着一旁的周闰发和周荨问道：“你们呢，准备的如何了？”

　　“没有问题。”周荨笑着点了点头。

　　“我也可以。”周闰发是老戏骨了，虽然内心还是会紧张，但到他这种程度完全可以控制，甚至可以把这种紧张的情绪融入到表演当中成为一种感情的催化剂。

　　显然剧组成员也不喜欢继续吹着咸湿的海风了，在叶苏芒一声令下中，所有人都积极的收拾好了设备，朝着一旁的一栋中式临海建筑中走去。

　　有时候真的不得不感慨金钱的魅力，只要数量足够哪怕是富豪也会让出自己的房子。

　　因为片中周闰发饰演的是一位专注开发稀有能源的华裔超级富豪，所有叶苏芒才千挑万选选出这栋充满了中式建筑风格的古堡，而这里也将会成为一重梦境中的一个场景。

　　不到半个小时，剧组就布置好了新的摄制现场。

　　“这一刻其实你已经知道了库萨克和我要做什么，你要抱着一种‘猫抓老鼠’的心态，记住眼神要隐晦、含蓄，只有到最后的时候才转变成嘲讽、凌厉。”

　　叶苏芒对着周闰发指导道，具体如何表演还是看演员，但是叶苏芒有义务告诉演员他所需要做到的，因为这同样也是身为导演的自己所需要的。

　　四周的3D摄影机已经设置完毕了，叶苏芒拍了怕周闰发的肩膀后便去照明组那里监督，而周闰发则是带着好奇的目光看着这些大家伙，这和他以往在片场中见到的摄像机差别大了好多。

　　“世界上最先进的3D摄影机，拍摄出来的效果配合魅影特效团队，将会打造出比《阿凡达》还要优秀的画面。”不知何时，库萨克走到了周闰发的身旁，感慨的介绍道。

　　有的时候库萨克自己都会为自己的幸运感到荣幸，能够亲身经历这么两部超级制作还都饰演了主角，这份运气当真难得，库萨克很庆幸当初自己的勇气让自己踏入了那个面试大厅。

　　“你别见笑，我的年纪大了，拍的电影自然也就少了，上一次记得好事07年的事情，那时候还没有这个大家伙，真是……现在的社会发展越来越快了。”周闰发感慨道。

　　“那你更应该庆幸你参与了这一次的电影，好了，不要研究它了，我觉得一会的对手戏我们还需要再对照一次不是么？”库萨克没头没脑的丢了一句话后就拉着周闰发去对戏了，只有周闰发听到这句话后似乎若有所思的点了点头。

　　叶苏芒喜欢把事情做的更加的精致，也希望能给观众最好的视觉享受，所以在演员的造型上叶苏芒也是下了不小的功夫。

　　很快，周闰发就穿着白衬衫黑色燕尾服走了出来，发型更是梳成了大背头。

　　“发哥，果然还是这个发型适合你。”叶苏芒拍手赞道，一旁的刘伊菲和周荨也是不住的感慨，可见当初一代赌神的形象是多么的深入人心。

　　尤其是现在周闰发的体态比年轻时更加的富态，梳起这个发型少了分潇洒但却更多了几分华贵，到时与片中这个角色不谋而合。

　　在大家赞叹周闰发形象的时候库萨克也紧跟着出来了。

　　白衬衫黑西服，剪裁得体，再加上这一段时间内库萨克被叶苏芒逼着不断的健身，此时此刻西服穿在他的身上真的很又气质，尤其是设计师在他胸口上别着的一朵自尽玫瑰胸针，更是将库萨克瞬间就打造成了一个风流绅士的模样。

　　最后才轮到叶苏芒去换装，这一场同样也又他的戏份，虽然作为一个配角连个台词都没有，但是却与库萨克又很多眼神上的交流。

　　不一会的功夫，叶苏芒就出来了。

　　当帘布拉开的一霎那，库萨克甚至很清楚的听见了身旁女性们心跳加速的声音。

　　该死！完全让这个臭小子抢走了风头。

　　库萨克的心中怨念丛生。

　　实在没办法，因为设计师为叶苏芒打造的这套衣服实在是太合身了，从脚下穿着的那一尘不染的黑色牛皮鞋，再到一身宝蓝色和深蓝色交织的蓝色西服，简单的白衬衫再配上一个蓝色的小领结，胸口银色的怀表链以一个十分完美的角度垂落，不过最让人觉得眼前一亮的还是叶苏芒鼻梁上架着的那副金边单片眼镜，当叶苏芒踏着优雅的步伐走出来的时候，甚至所有人都错觉这是碰到了一位欧洲古老的贵族绅士。

　　“叶，你真应该去IMG应聘，你这副身板不当模特简直就是时尚界的损失。”在叶苏芒的身后走出一名絮絮叨叨的设计师，正是叶苏芒专用的服装师，听着他的话所有人竟然情不自禁的点了点头。

　　望着此时造型打扮的叶苏芒，甚至就连相处最亲密最久的刘伊菲都禁不住一阵目眩神迷，同时也深深的骄傲，因为这个男人就是自己的！！！

　　有了男人自然也就少不了女人，这一场戏同样也又周荨的戏份，很快周荨就换上了一身量身裁剪的高贵晚礼服，不过更亮眼的还是这个女人身上带着的首饰，闪耀亮丽，夺人眼球，当下不少女性看到这些饰品后甚至都忍不住偷偷咽了口口水，真的是……太诱人了！

　　“不错，可惜瘦了点。”库萨克吹了个口哨。

　　“我真应该给你安排一头母猪，然后给你加一百场吻戏和床戏。”叶苏芒冷冷的瞥了他一眼，说道。

　　瞬间，还一脸风骚的库萨克顿时蔫了，现场也肆无忌惮的响起一片笑声。

　　帅哥美女在前绝对是令人赏心悦目的，心情良好的情况下工作起来也又了干劲，几场戏下来没有NG多少次就完成了，当最后一幕拍完的时候甚至比预期的时间还早了半个小时。

　　而在拍戏期间，所有人也对叶苏芒的眼光有了一个充分的了解。

　　周闰发还好，之前毕竟也主演过几部好莱坞的作品，虽然名气不大，但是演技已经有了一定口碑，而周荨的发挥也着实惊艳了库萨克。

　　就像叶苏芒说的，现实是现实，但是在拍戏的过程中，只要是叶苏芒要求做到的，周荨就真的仿佛化身成了另一个人，一个富有心机，会演戏，还充满着诱惑，甚至对戏的时候望着这个女人那含媚的眼角，库萨克都忍不住有些口干舌燥。

　　当然了，最给大家意外的怕就是叶苏芒的演技了。

　　之前在《怦然心动》剧组叶苏芒就教过演技课，但有的时候口头教学和实战显然是不同的，不过叶苏芒这一次却完全诠释了什么叫做演技。

　　在和库萨克的对戏中，叶苏芒将自己的职责做到了几乎尽善尽美的地步，全场唯一没有犯错的同样也是这位大导演，他所饰演的“前哨者”亚瑟每一个眼神都做的十分到位，既让人感觉眼前一亮，但又不会太过闪耀抢走主角的光芒，能把这个尺度控制的这么完美，库萨克觉得自己都办不到。

　　“叶，你这是要竞争奥斯卡最佳男配角么？”拍完戏后，库萨克带着一分调侃同时也带着一分敬佩，笑着问道。

　　“如果奖评审愿意颁给我的话，我欣然接受。”叶苏芒毫不客气的回应道。

　　“天啊，你竟然真的想抢演员的饭碗？”库萨克一听，顿时夸张的叫道：“听我的，演员这碗饭很苦的，你还是安心的做导演吧，这样也能让我多混口饭吃。”

　　“库萨克，你就等着丢饭碗吧。”

　　“是啊，导演，我支持你，抢走库萨克所有的戏约。”

　　“加油，导演！”

　　库萨克的喊声忒大，大到现场几乎所有人都听得到，顿时又无数人站出来声援叶苏芒，现场也顿时笑闹成一片。

　　就在大家商量着一会到哪里聚会的时候，赛文忽然走进了片场内，直奔叶苏芒而去。

　　“怎么了？”叶苏芒正在卸妆，看到赛文过来便挥退了化妆师，问道。

　　看着化妆师离开很远，赛文这才回答道：“BOSS，你让我办的事情已经做好了，时间订到了明天中午11：30，地点在纽约一家知名的牛排馆。”

　　“哦，花了多少钱？”叶苏芒继续笑着问道。

　　“不贵，一百万美元，最终会以您和他的名义捐献给美国的慈善机构，用于对非洲贫困地区的援助。”

　　“那我就做好见面的准备了，真实期待呢。”叶苏芒笑了笑，对于明天的午餐显然又了自己的打算。


第699章 巴菲特的午餐

　　巴菲特的午餐绝对是这个世界上最昂贵的午餐之一了。

　　自从2000年开始，这就已经是金融界的一个大话题，和巴菲特共进午餐探讨当代金融前景显然已经成为了股神的一种标志。

　　巴菲特也成功的凭借着自己的名声将这一个话题做的风生水起，尤其是从2003年开始转为网上拍卖后，价格更是一再拔高，甚至在2008年之际达到了211万美元的天价，而付出了这份金钱的目的仅仅只有一个那就是与股神共享一顿午餐。

　　如果没有巴菲特之前的那次声援，叶苏芒对于这个午餐是根本没有任何兴趣的。

　　钱到是小事情，关键对着一个糟老头子吃午餐怎么比得上自己如花似玉的娇妻？再者叶苏芒做金融这一块大部分都是长线投资，所涉及的也都是网络，虽然那位老爷子似乎也想赶时髦踏进来一脚，但是很显然和叶苏芒取得的成就相比，这位股神老爷在网络这一块的成绩还是相当稚嫩的。

　　不过因为一次突然的声援，两人间就仿佛连上了一根无形的线，叶苏芒很想弄懂对方的心思，所以便又了这一次的聚会。

　　不过如何，钱已经花了，总要得到相对应分量的回报才符合一位商人心中的利益标准。

　　当天中午，叶苏芒准时抵达了纽约的某牛排馆，而此时此刻巴菲特已经等候在那里了。

　　笑起来有点慈祥，但目光却透着精明，年近八旬的老家伙显然依旧精神抖擞，这是叶苏芒对巴菲特的第一印象。

　　而在叶苏芒打量着巴菲特的同时，这位大名鼎鼎的股神同样也在打量着叶苏芒。

　　年少多年，更难得的还是白手起家，以贫寒之身闯出自己的一份“奇迹”，所以巴菲特在叶苏芒的身上没有看到那种富家子弟外在谦虚内里却傲慢无比，更难得是整个人的气质也沉稳如山，简直一点不想这个年纪该有的年轻人。

　　不过老狐狸到底是老狐狸，从叶苏芒那一双漆黑如墨的眼眸中他还是发现了一股内敛的锋芒，十分的尖锐，恐怕这才是这个男孩骨子里的个性，也只有这种天不怕地不怕的劲头，怕也才有今天这般惊人的成就。

　　“叶，欢迎你，真没想到会是你拍下午餐，事实上你不必花这份冤枉钱不是？”巴菲特笑道，十分热情的起身迎接叶苏芒，这让一旁的侍者着实吓了一条，服侍这位老先生快十年了，这还是第一次见他主动起身。

　　“只要是为慈善事业做贡献，没有什么冤枉钱不是么？而且事实上您也谅解了我的任性。”叶苏芒笑着回应道。

　　至于所谓的任性，事实上巴菲特午餐的捐款一般都是投身美国本土的慈善事业，不过在叶苏芒的要求下这一次则是捐赠给了非洲，本来叶苏芒也就是随口一嘴，没想到巴菲特那头竟然真的答应了下来，这也蛮出乎叶苏芒的预料的。

　　“那不是任性，慈善不管在哪里做都会被上帝祝福的，好了，孩子，请入座吧。”

　　“您先请。”

　　礼貌的虚扶着巴菲特入座，叶苏芒这才在老人的对面坐下，看得出巴菲特确实上了年纪，哪怕精神抖擞，但是体力已经跟不上了，至少站着寒暄的这段时间已经让这位老人有些疲惫。

　　“首先让我们为这一次的聚餐，干杯！”作为东道主，巴菲特率先举起红酒杯邀举着朝着叶苏芒稍稍敬了一下。

　　叶苏芒同样也端起酒杯遥敬了一下，这才轻轻抿了一口。

　　“巴菲特先生，我很好奇，当初您为什么会在报纸上这么说。”叶苏芒喝完红酒，一边切着盘中的牛排一边问道。

　　巴菲特的午餐就是这点好处，畅所欲言，面前的老者会回答你一切可以知道的东西。

　　听到叶苏芒的问题，巴菲特笑着点了点头：“我就知道你会最先问这个问题，真是一个又攻击性的孩子，哈哈。”

　　大笑后，巴菲特这才解释道：“很简单，我欣赏你，认为你不该被划归到那一个圈子内，事实上美国每一个成功人士累计资本都很暴力，只不过他们没有你这么显眼而已，对我的这个回答，你满意么？”

　　“欣赏？我没想到您对我竟然会这么看好，看来我没有任何问题了，谢谢您的午餐。”叶苏芒笑了笑，放下刀叉和刚吃了一口的牛排，显然是追呗离开了，这个老狐狸此时此刻也没说真话，叶苏芒显然对这个答案很不感冒。

　　见到叶苏芒忽然起身，巴菲特都忍不住愣了一下，不过老爷子显然身经百战神经早就练就的水火不侵了，面对叶苏芒这一举动，巴菲特大笑了一声，说道：“不要着急孩子，我的回答还没有结束呢。”

　　“那就给我第二个理由，不要让我失望。”叶苏芒竖起两根手指，直接说道。

　　“真实富有朝气的年纪，不过锋芒太露了，记得你们中华有一句古话叫做‘木秀于林，风必摧之’……”

　　“我不是朽木，而是劲竹，迎风不倒，而且别人越是较劲我反击的力量就越大，相反，别人如果真诚以待，我自然也会报之以真诚。”叶苏芒听着巴菲特带着几分教训的口气，十分淡然的回答道。

　　“有趣，劲竹么？”巴菲特听到叶苏芒这个形容，笑了笑。

　　“那么有兴趣听我第二个理由了么？”

　　“当然，巴菲特先生。”叶苏芒又换回了尊称，仿佛刚才那个锋芒毕露的年轻人不是他一样。

　　“其实我对于你投资的网络一块很有兴趣，尤其是你手中的GOOGLE股票和Facebook股票，怎么样，有没有兴趣出售，我会给你一个十分优渥的价格。”巴菲特说道。

　　叶苏芒直接忽略了后面两句话，问道：“你对网络投资有兴趣？”

　　“当然，你看看你，不就是在这里挖到了大宝藏了么？虽然我对此并不熟悉，但是很显然，这里还又着无穷无尽的资源等待着开发，比尔·盖茨那个家伙也是如此说，我当然对此也十分有兴趣，你知道的，在这里很容易就能形成一种垄断，例如微软的操作系统，例如你的社交网站，这对于投资者来讲太幸福了。”巴菲特眉飞色舞的说着自己的想法，老头子的语气很又激情，描绘的场面甚至让叶苏芒都禁不住产生一股兴奋感。

　　不过这种感觉刚一滋生酒杯叶苏芒掐灭了，对方显然是个语言大师，叶苏芒不能在这里栽了跟头，还是要弄清一切源头在说。

　　而对面的股神巴菲特在说话间其实一直观察叶苏芒的眼神，发现对方在自己的言语蛊惑下也曾有一份兴奋流露不过很快又被掩藏住了，这也让这位年近八旬的老人禁不住点了点头，果然是在这个年纪就能攒下身价数百亿的巨富，光是这份沉稳冷静的心就不是同龄人能拥有的。

　　巴菲特的话说完了，叶苏芒这才缓缓开口问道：“我记得您曾经说过，不碰自己不擅长的领域，就像您当初预测的那样对网络科技股嗤之以鼻，为何如今又有兴趣了？”

　　“大浪淘金知道么？”面对叶苏芒的这个问题，巴菲特从容回答道：“那是我2000年提出的理论，那时候网络这片未垦地的价值还不明显，其中布满了沼泽和泥潭，我对这方面不理解，自然也不会抹黑去趟这条路，事实上证明我的理论也不完全是错误的，真正能够在这里淘到金矿的人很少，我当初那么说，只是教导人们不要跟风，跟风只会令你蒙上了眼睛，也会令你失去理智。”

　　“不过现在不同了，经过了数年的发展，网络这片土地已经渐渐明朗，哪怕之露出了冰山一角，但是所创造的财富也依旧令我双眼发亮，我也做足了充分的准备，怎么样，有没有兴趣和我合作一次？”巴菲特终于露出了自己的狐狸尾巴，之所以会为叶苏芒背书，就是等待着一次合作的机会。

　　毕竟在这个未知的土地上行走，还是需要一个好向导的。

　　而在叶苏芒和巴菲特交锋之际，外面却已经开始四处流传这一次巴菲特午餐主角的新闻了。

　　对于这个知名午餐，自然是又许多媒体恭候在门外的，叶苏芒出现的当下就开始引起轰动，而且新闻来的比以往还要轰动的多，因为那个人就是叶苏芒！！！同为超级富豪，这一次的聚餐简直让媒体们的眼球都发亮了。

　　“喂，你猜他们在谈论些什么？”

　　“肯定是大计划，我想不出，如果想得到我早就已经是亿万富豪了。”

　　“我也觉得如此，还记得当年巴菲特的那篇文章么？”

　　“是啊，是啊……”

　　讨论中，当年早已尘封的记忆也渐渐再一次打开，巴菲特当时的那篇声援的文章也再一次进入了记者的脑海中，很显然这一次的午餐不是简单的探讨金融，叶苏芒还好，在投资领域很是低调，但是股神巴菲特的每一个动作，却总是伴随着无尽的金钱和腥风血雨，而这些正是媒体最爱的。


第700章 舆论风暴

　　《巴菲特午餐主角现身，神秘买家竟是超级富豪叶苏芒！》

　　《巴菲特进军影视业！？这顿午餐不简单！》

　　《两位巨富的聚会，未来金融界又将面临一场风暴？》

　　不到一个小时的时间里，各大门户网站就传开了这条消息，网友们也纷纷开始猜测两人聚会究竟是什么目的。

　　毕竟之前巴菲特隔空对叶苏芒示好，而这一次叶苏芒同样投桃报李买下了巴菲特午餐的所有权，怎么看两人都像是有些猫腻的样子，根本让人不得不去怀疑他们聚会所达成了什么样的目的。

　　不知不觉间，这条新闻甚至影响了全美对经济都有兴趣的人们。

　　网络的讨论急速上升就是最好的证明，各大学府，银行乃至路边的白领，这个话题已经涵盖了各种各样身份差异的人们，但是他们的中心话题还是只有一个，那就是叶苏芒和巴菲特究竟在谈什么。

　　“我觉得巴菲特进军好莱坞的想法更正确一些，叶苏芒手下又米拉麦克斯，发展正好，如果再加入巴菲特，完全可以凭借叶苏芒的才华和两个人的财力成为好莱坞的另一只巨鳄！”一名白领在网上信誓旦旦的说道。

　　“我不这么认为，巴菲特的投资理念向来不会激进，影视业的风险太大，都寄托在叶苏芒一人的身上这不符合巴菲特的投资哲学，鸡蛋要放在不同的篮子里才保险，我到是觉得两人间又别的事情在讨论！”这个人显然比楼上理智的多，但是依旧没有说出一个所以然。

　　其实有的时候就是灯下黑，巴菲特当年对网络科技股的一番言论和其后的印证让大家都走入了一个误区，认为这位老爷子对这一块根本不感兴趣，哪怕有几个人瞎猫碰死耗子或者是真的分析出来，但是在大众的从众心理面前，这些呼声很快就被淹没了。

　　所以一时间网上的猜测虽多，但是却有一种离正确答案越走越远的趋势。

　　而此时此刻还在餐厅内的叶苏芒和巴菲特则依旧还在打圈圈，事实上这种合作也不可能是一次见面就能够达成的，需要机遇，需要考察，甚至还要一定的勇气，一蹴而就的事情在两位富豪身上都不太可能发生。

　　“聪明的叶，很高兴和你进行了一次愉快的午餐。”巴菲特用餐巾擦了擦嘴，笑着说道。

　　“我也一样，您对金融的理念对我帮助很大，如果未来我真的需要您的帮助，一定不会忘记联系您。”叶苏芒同样笑着回应道，并且率先伸出了手，对于这位股神，叶苏芒内心还是怀着尊敬的。

　　而且就是因为尊敬，所以才在吃饭间保持着足够高的警惕，这是对这位老人的认可，叶苏芒可不想一个不小心就被这个睿智的老人推进某个大坑里。

　　当然这一次的午餐也不是没有任何的收货，除了得到这位老者在金融上的指点之外，两人之间也算是建立了初步的交情，不过最难得的还是巴菲特的引荐，老者已经正式邀请叶苏芒参加8月份自己的生日宴会，在那里叶苏芒自然而然也会结识到更多的对自己有帮助的人。

　　现在的叶苏芒在美国急缺的就是人脉，而无一这个晚宴是很好的一次机会。

　　带上墨镜，叶苏芒带着赛文踏出牛排馆，果然面前全都是记者，举着相机啪啪啪的照个不停。

　　“叶先生，请问您拍下巴菲特午餐的目的是什么？”

　　“叶导演，巴菲特先生是准备进军影视界么？他会投资您的电影呢，一直以来您都是独资，这一会会接受巴菲特先生的资金介入么？”

　　“叶先生，请问您是否有意进入金融界，您盯上了哪里的市场，请问您和巴菲特先生达成了什么合作能稍微透露一下么？”

　　“叶先生……”

　　无数的呼喊声汇聚成一片，记者全部都围了过来，这时候叶苏芒也禁不住羡慕起餐厅内的那位老者了，他到时可以坐在里面一边喝红茶一边看戏，自己却要遭受如此折磨。

　　“OK，这只是一顿普通的午餐，巴菲特先生教导了我一些金融方面的知识令我受益匪浅，他是一名令人尊敬的长者。”

　　叶苏芒的话很快又被媒体记者重复的问题掩盖了。

　　毕竟这回答太官方了，100万美元虽说对于叶苏芒不多，但是就只为和一名老头吃顿午餐？记者心想可别把我们当大傻子。

　　不过叶苏芒又怎么可能对着媒体记者说真话，在赶来的保镖护卫下，叶苏芒还是成功登上了自己的座驾，不过媒体记者们此时此刻的韧性简直超乎了叶苏芒的想象，哪怕司机都快把喇叭按爆了，这群记者依旧未在汽车周围不让汽车顺利驶入马路大道。

　　“我的天，这群记者都疯了么？”赛文坐在副驾驶的位置上说道，而此时此刻在他的面前则是爬满了记者，不断拍着挡风玻璃，嘴里吼着什么，虽然听不清大概，但显然逃不过那几个问题。

　　而叶苏芒坐在后座唯有苦笑，同时电话也响了起来。

　　“叶子，是你拍下了巴菲特的午餐？”相比较美国，国内得到的消息无疑就要慢上一些，不过此时此刻也已经开始渐渐扩散开来，这不，来电话的正是黄勃。

　　“没错。”面对兄弟叶苏芒就没什么好隐瞒的了：“主要是还人情，而且他似乎还有一个项目想要和我合作。”

　　电话那头听到叶苏芒的回答后忽然沉默了下来，十多秒后才又爆发出一阵兴奋的吼叫声，而且不止黄勃一个人，叶苏芒分明听得到是一大群人，而且由于太过突然，倒是把叶苏芒也吓了一大跳。

　　“叶子，你有要股神的签名么？”半晌，等那头兴奋的吼声稍懈，黄勃立刻对着电话大声的问道。

　　“没有！”叶苏芒揉着耳朵，干脆的回答道。

　　而这个答案让对面又忽然沉默了半晌，随即几秒后，一阵阵哀叹声传进了叶苏芒的耳中。

　　“你怎么能不要呢，那是股神，你怎么可以不要签名，叶子，你怎么这么不重视机会呢？……”黄勃开始碎碎念了，不过说到一半就被忍受不了的叶苏芒打断了。

　　“你不是对投资不感兴趣么？”叶苏芒不解的问道。

　　要知道黄勃虽然身价上亿，但是对投资却一直保持谨慎态度，可以说谨慎过了头，到现在位置最多也就是跟着叶苏芒购置了几套房产，至于股票期货之类的一律不碰，甚至连彩票都不买……

　　怎么这样一个人忽然迷上那个老头子了？叶苏芒此时有些困惑。

　　很快，黄勃就给出了一个很欠揍的答案。

　　“可那是股神啊，股神巴菲特！金融传奇有木有？再说我虽然对金融没兴趣，但是如果得到股神的指教我也有信心大赚一笔啊。”黄勃带着一丝兴奋又伴着一丝遗憾的说道。

　　叶苏芒听到这句话恨不得通过电话抽这小子两嘴巴子，巴菲特又不是你爹，吃顿午餐难道还告诉你几个绩优股不成？那样钱是不是也太好赚了。

　　懒得和这个夯货继续对话，叶苏芒直接暴力的掐断了电话。

　　不过挂断电话不到十秒钟，又一个电话打了进来，随后进入了无限模式，一直到半个小时车子好不容易挪上了马路，电话的铃声也就没停过超过半分钟。

　　“BOSS，现在去哪里？”赛文问道。

　　“我觉得还是先把那群该死的记者甩掉最好。”叶苏芒握着发热的手机，等待着或许马上就要来的电话，有些疲惫的说道。

　　毕竟两套说辞来回解释，叶苏芒也有些疲于应付。

　　不过叶苏芒还是小看了这一次和巴菲特的午餐对于国内的影响力。

　　此时此刻的华夏早已经闹成一片了。

　　要知道叶苏芒本来就顶着商业金童，商业奇才等无数光环，又是内地首富，资产甚至超越了亚洲金融王李嘉诚，作为有数的大富豪之一他的一举一动都会引人注目，而这一次竟然拍下了巴菲特的午餐，虽说目的是有一些，但是在大家的猜测中似乎结果越来越不简单，不简单到叶苏芒都不一定想得到自己和巴菲特的一次聚餐会引来这么多事情。

　　其实叶苏芒真心有些冤枉，这一次完全就是巴菲特那老头的名头惹的祸，叶苏芒只能算是间接的受害者，当然了于此相对的就是叶苏芒的名声再一次飞涨。

　　尤其是有的媒体认为这是一次金融之王头衔的交接仪式，八十岁的巴菲特想要将王冠传递给叶苏芒，而这一完全不靠谱的说法竟然还博得了不少大众的认同。

　　这要是让叶苏芒知道，一定会痛骂这群无良记者，大白天的在做梦么！？

　　且不提巴菲特仅仅只是欣赏自己，光是自己和巴菲特八竿子打不着的经济关系也不可能有什么传承之类的，毕竟叶苏芒虽然也玩金融，但走的和巴菲特那种传统式的投资完全不一样，他更注重的是虚拟的网络战场，而巴菲特无疑更喜欢实际些的汽车，矿产和石油之类的东西。

　　叶苏芒的司机是把好手，国内特种部队退伍军人，加上座驾性能优越那群记者的汽车不少，用了十多分钟便已经甩开了那群缠人的家伙。

　　不过很快叶苏芒接到的一个电话就让他刚刚甩脱记者的好心情瞬间消失……

　　叶苏芒从来都没想过，竟然有人会拿慈善事业的事情在自己身上做文章。


第701章 慈善风波

　　慈善这件事情，基本上每一个人都做过，无论贫穷还是富有，只要富有爱心，往往人生中都伴随着捐款的经历。

　　有的或许是一块，有的又或许是1个亿，但意义其实都是相同的，都是一片善心善意，但是偏偏有些事情放在公众人物身上就变得变了味道。

　　不知从何时何日开始，捐款的数额已经成为了公众人物善心的一个标杆，似乎是“仇富”的心态，又或者认为明星富豪来钱似乎很容易的原因，在每逢国家碰到重大灾难面前，捐款的数目都会成为了一个话题。

　　而且有的时候对他国的捐款也会产生质疑，这一次叶苏芒就是碰到了这样的事情。

　　巴菲特午餐的金额历来是用于慈善事业的，之前也没人质疑过这一点，可是不知道是不是叶苏芒名气太大的原因，网上很快就升起了一片对于叶苏芒购买午餐价值的声讨。

　　不过这其中也又很大原因是原帖子的误导。

　　“巴菲特午餐的金额向来只捐赠给美国人享受，真搞不明白叶苏芒为什么花这一份冤枉钱送给外国人，叛徒！汉奸！难道看不到国内那么多受苦受难的群众么？”

　　一个叛徒汉奸的名号带过来，叶苏芒立刻就被打上反派的标签了。

　　群众总是有一种“从众心理”，那就是本来你也认为是鸡毛蒜皮的小事情，但是听着别人的意见多了，那么内心也开始渐渐对这个小事情有了想法，内心的天平也开始发生倾斜，再加上叶苏芒本身影响力巨大，这本来或许只是一个人扭曲的观点，但是不知怎么了，数个小时内竟然就汇聚成一股洪流，甚至在国内的Facebook上兴起一阵声讨的风波，“叶苏芒道歉”的话题也突然蹦了出来。

　　这还不算，在两个小时后又有人发帖列出了这几年重大灾难中叶苏芒的公开捐款，虽然上面的金额并不小，但是那时候叶苏芒的身价似乎没有暴露大家也不觉得什么，但是结合此时此刻叶苏芒的身价，顿时网上又掀起一股“叶苏芒小气”的风潮。

　　各种恶言恶语不断在叶苏芒几家公司的官方论坛和自己的个人主页上出现。

　　“BOSS，如何处理？”夏冰起初还让公司的公关团队盯着，但是发现事情越闹越打甚至已经影响到叶苏芒信誉度和名声的时候便不得不给叶苏芒打一个电话了。

　　而此时此刻叶苏芒正在家中坐在电脑前浏览新闻，网上那些网友所说的一切他也都看在了眼中。

　　“你先不用着急，让技术部门追踪一下发帖人的地址，不管有没有结果都不要轻举妄动，如果又结果的话就监视起来，看一看是不是有心人在故意抹黑我。”叶苏芒从容的吩咐道，甚至还有心情为自己镇上一壶酸梅汤。

　　“BOSS，网上的风潮不用制止么？情况真的很严重。”夏冰担心的问道。

　　“说了不用，一切我都看在眼中，放心没你想的那么糟糕。”叶苏芒胸有成竹的回答道，他这说自然是问心无愧，此时闹得越凶，当真像公布的一刻自己收获的也就越大。

　　不过挂上电话后，叶苏芒还是觉得一阵突如其来的疲惫涌上了心头。

　　作为公众人物就是这一点不好，什么事情都会被放在显微镜下去观察，就好比穿一套衣服，穿的好了大家说你炫富，而穿的不好大家又会说你装穷，最典型的就是赵夲山大叔的手机，而类似的种种例子更是不胜枚举。

　　其实明星也是人，公众人物也很平凡，去掉那层看不到的光环，大家都要吃喝拉撒睡，叶苏芒同样如此，而且说到底慈善就是个你情我愿的事情，这东西又不像捐税是必须要做的，不做就违法，可是当你成为公众人物后，似乎这就成为了一件衡量你道德品行的标杆。

　　他会认为，只有捐了的捐多的才是有善心，而那些看着似乎没捐的就是没善心，这在叶苏芒看来这种想法确实有些扭曲了。

　　“怎么了？”思绪间，刘伊菲不知道什么时候从楼上走了下来。

　　看着女孩还有些困乏的模样，叶苏芒没有直接回答，而是问道：“午睡好了？”

　　“嗯，下来喝口水。”刘伊菲点了点头：“今天巴菲特的午餐吃的怎么样，那个老人和你都谈什么了？”

　　“呵呵，没有什么，就是些金融上的事情，说了你也不懂，还会烦。”叶苏芒笑着摇了摇头，刘伊菲听到这个答案也不恼，反而同样赞同的点了点头。

　　金融的那些东西，她确实不懂，如果别人说她或许还会冷一下脸，但是在叶苏芒面前自然就不用装模作样了。

　　很快两个人就相约一起去逛街，而从始至终叶苏芒都没有把此时国内发生的事情告诉给女孩，在叶苏芒看来这些事情自己一个人烦恼就够了。

　　时间流逝，美国这头已然夜深人静，但是华夏那头却依旧正是闹得欢的时候。

　　而华夏版的Facebook上的热门话题依旧是“叶苏芒、慈善、道歉”等关键词，抬眼望去一片全是，显得尤为壮观，但是很显然这并不算是什么好事儿。

　　看着自己最后一片脸书后面的回复数字已经超过了七位数，叶苏芒终于拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“帮我把最近几年我所做的慈善与扶贫投资事业的资料整理一份，我要用。”

　　“好的，老板！”

　　简单的两句对话，但却同时也代表叶苏芒反击的号角即将吹响。

　　事实上，这些年叶苏芒做的慈善远不止明面上那些简简单单的事情，明面上的捐款只是为了应付一个公众形象，叶苏芒甚至都搞不清楚这些捐款的去向究竟在哪里，开始的那两年叶苏芒还有耐心派人询问红会，但是每每得到同样的答案，他也早就失望透顶了。

　　尤其是随着自己的身份越来越高，所接触到社会的层次也越来越深，也越来越清楚所谓一些慈善组织的内幕是多么的肮脏。

　　也是从那时开始，叶苏芒便私下默默的做着自己认为正确的事情。

　　很快，一份传真就发到了叶苏芒这边，足足五份A4纸的内容，上面写满了一片的数据，都是这几年叶苏芒做出的成绩。

　　一百七十九座希望小学，帮二十七个贫困村修超过三公里的公路，还有扶植乡镇企业，投资贫困村特产十六座工厂，还有一些别的乱七八糟的，像是希望桥，医疗捐赠等等总价值接近十亿元华夏币的投入，这就是叶苏芒这些年私下默默做出的慈善事业。

　　这里每一分钱叶苏芒也敢拍着胸脯保证全部都用在了正确的地方，做出了最妥善的选择。

　　其实事实往往并不是大家看到的这样，就像此时叶苏芒手中握着的这份慈善事业数据，叶苏芒并不是小气，更不是没做，只不过他把真正的时间用在了真正的事业上罢了。

　　握着这份数据，叶苏芒叹了口气，拿起手机拨通了夏冰的号码，只想了三声立刻就接通了，显然大洋彼岸那头的女孩也一直在等待着叶苏芒的电话。

　　“BOSS，有什么事情吩咐。”夏冰问道。

　　“一会我传给你一份文件，然后让旗下的报刊公布出去吧。”

　　“文件？是！！！”夏冰开始还又点疑惑，不过很快就想明白了，本来还带着一丝丧气的表情瞬间又抖擞了起来。

　　“对了，事情查明了么？”

　　“查明了，一家小报社的记者为了博眼球故意在网上发帖炒作的，地址已经追踪到了，而且这家报纸也是最开始报道这件事情的媒体。”

　　“那就用老方法。”叶苏芒揉了揉太阳穴，直接说道。

　　“明白了，BOSS，对了，今天又好多BOSS的朋友打过来电话，还有很多您的朋友在网上声援您，您看到了么？”知道事情肯定有了转机，夏冰此时此刻也稍稍放心，话题也渐渐朝好的方向转去。

　　被夏冰一提，叶苏芒本来有些疲惫的脸色也挂起一丝笑容。

　　如果说这件突如其来的衰事儿中唯一让叶苏芒欣慰的就是在国内一众朋友的声援了，数十名大明星集体帮腔，着实让人从侧面见识了一把叶苏芒的人脉，更让叶苏芒觉得心暖的是，在没有任何确切的答案面前，他们愿意站出来站在自己这一边，不管他们出于的目的如何，这个举动已经让叶苏芒很窝心了。

　　“帮我谢谢他们，另外我过两天回国参加咱们的新戏庆功宴，你整理一份名单。”叶苏芒笑着说道。

　　“明白了！”

　　挂上电话，叶苏芒很快就把手中几页文件扫描到电脑中传给了夏冰，很快数据就传到了天下影视公司。

　　而此时此刻，夏冰的电脑前正围着一群人，都是因为此次事件而主动留下加班的公关部成员，这一阵最劳累的就是他们了，最憋气的也是他们，叶苏芒是什么样的老板他们最清楚，私下平易近人，工作的时候严肃认真，尤其是对员工的照顾更不用说，面对网络上的指责大家心头都憋着一股气，而在得到叶苏芒已经又准备后，这群人聚在一起显然都是在看自己BOSS究竟拿出什么样的反击武器呢。


第702章 翻云覆雨

　　“你们说老板究竟是用什么招数面对这一次公关危机的？”

　　“不知道，要能猜得出来我就是老板了，不过我相信老板，他肯定能拿出最好的应对方案。”

　　“嗯，说不定老板私下里已经做过很多慈善了呢，这一次就是拿这些来证明自己。”

　　一群人唧唧喳喳的讨论着，不过随着夏冰邮箱发出“叮咚”的一声，整间办公室瞬间安静了，所有人都望着夏冰的屏幕……

　　有些人猜到了正确的答案，但却也没有料到正确的答案会如此大的手臂，看着那一份份投入的资金数据和一连串希望小学的名单就已经足够震撼了，而这还不算结束，修路修桥，扶贫乡村，这些年叶苏芒做的每一件慈善都写在上面，那每一份投入和作为都令人惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这叫小气？十亿华夏币啊，从开始做慈善到现在为止仅仅5年的时间就投入了10亿啊！！！”一名公关部的男员工惊叹道，眼神中充满了敬佩。

　　“注意捐款的数额，尤其是最近一年全年我们的BOSS就捐出了5个亿用于资助贫困地区，而且还有希望小学这一块，自从BOSS开始实施计划为止，每年都会固定额度的增加希望小学的建设数量，而且集中在山区这些特贫地区。”一名带着眼镜的公关部人员分析道。

　　这话也引起了所有的人注意，很快又有人赞叹的点出了几点关键之处：“你们看看这些工厂，虽然股份都在BOSS的手中，但是他拿出了百分之五十以上的干股免费分发给当地的农民，并且所有的上岗位置也都留给当地贫困的农民，专业技能培训等等也全部都是免费，授人与鱼不如授人与渔，BOSS的想法果然厉害，这和那种纯粹的捐钱相比更值得提倡啊。”

　　叶苏芒的做出的成绩很被这群员工拿出来一一分析，他们要的就是找出这里面一切的闪光点，打一个漂亮的反击战，让那些这几天抨击叶苏芒为人的家伙们好好看看，自家的BOSS是怎么做慈善的！

　　而一群不知死活还在猛炒作这件事情想要赚眼球的人还不知道马上就要又天大的灾祸降临在他们的头上。

　　第二天一大早，人们习惯性的拿出手机打开电脑搜索当天最新的新闻，而一些上班族也买好了早餐，一边走向报摊，买下自己喜欢的报纸，不过很快这群人的目光就定格在了一条新闻上，新闻的主角他们也十分的熟悉，正是之前被他们一阵抨击的叶苏芒！

　　“还原事情真像，叶苏芒的慈善之路！”

　　标题很简单，但是只要包括了叶苏芒和慈善两个字无疑立刻就成为了人们关注的重点，怀着好奇看下去，很快其中一大部分人嘴巴都长得老大，显然被文章中的内容震惊到了。

　　“这都是真的！？”

　　“我的老天，该不会是媒体为了搏版面乱编的吧，而且这是‘京都娱乐报’，这不是叶苏芒的媒体了，会不会是他自己给自己脸上贴金啊！”

　　“你傻呀，实业慈善能骗么？一百多座希望小学啊，而且上面还都附上了地址，叶苏芒这孩子竟然根本连冠名都没要，只是默默的去捐赠，还有叶苏芒要说胡话的话还不如编个捐钱的借口更妥当，我觉得这事靠谱，哎呀，昨天真实冤枉这个小伙子了。”

　　不过人们在一片惊叹声中却还不知道，这只是叶苏芒所做慈善的一小部分。

　　不过就只是这一小部分，就已经完全惊动了之前还对叶苏芒口诛笔伐的记者们，更别说那些真正煽风点火的人此时都急的火烧眉毛了。

　　其实这一次的新闻就是在赌博，赌叶苏芒年轻气盛忽略了慈善这一块，事实上很多年轻人也确实如此，一般真正的大慈善家都是老一辈，他们享受了荣华富贵，到老了也开始念着积德行善，而年轻人正是创业之际，哪里又会如同老人那般思考的更多？

　　而开始的劲头也让他们觉得自己赌对了，至少叶苏芒都没有跳出来反驳过一句不是么？虽说因为大量明星的支持口风又转变的趋向，但是很显然也造成了极大的轰动，这就足够了，媒体已经赚到了。

　　可是万万没有想到的是，才紧紧隔了一天的时间事情就完全翻转了，这就好比睡醒之后发现自己穿越了一般。

　　“快，快给我去调查，我就不相信这一百多座希望小学都是他捐赠的，他通过什么途径？红十会没有任何的记载，我不信，我不信！！！”某报社主编室内某人带着恐惧激动的狂吼道。

　　实名报道啊，如果真出了差错，那么可就不会那么简单的结束了，以叶苏芒的个性，丢饭碗都是轻的，他怎么可能不怕？

　　而他手下的记者们也都是战战兢兢，尤其是负责这次炒作的几位脸色灰白异常，只有听到主编吼声内容后才如同回光返照一般浮上一层殷红，是啊，他是怎么捐赠的，哪有人做这么大慈善却根本不留名的？这是骗局，一定是骗局……

　　自欺欺人的想下去，这或许就是他们最后的挣扎了。

　　不过事情还远远没有结束，今天的一次只是对着这群无良媒体的一次痛击，也是被迷茫住的大众的一次惊醒，当第二天一大早《京都娱乐报》公布了第二项叶苏芒的慈善内容后，网上又沸腾了。

　　“这才是真正的慈善啊，低调不张扬，只做事实，我们都错怪叶苏芒了！”

　　“真的太对不起了，现在想想完全是被那群坏蛋给误导了，叶导抱歉，你的新片我一定回去支持！求原谅！”

　　“这次是修路，我的天啊，加上上次的希望小学叶苏芒已经捐了多少钱了，谁能估算一下？”

　　各种道歉声，讨伐媒体声还有好奇声交织成一片，之前种种的怪罪埋怨甚至恶语此时此刻都化作了深深的愧疚，前一阵“让叶苏芒道歉”的话题早就不知道沉到哪里去了，而新的一个“给叶苏芒道歉”的话题又再度成为了热门。

　　而此时此刻身在天下影视大楼的公关部人员正在拿着叶苏芒交代的流程，震惊的看着网上的反响，眼中充满了崇拜。

　　翻手为云覆手为雨，不过如此吧？

　　想着手中还有着更重量级的东西没有发布出去，所有人内心都禁不住一颤，叶苏芒这番做的目的似乎渐渐浮上了水面……


第703章 国民慈善家

　　如果没有发生这一次的慈善信誉危机，叶苏芒或许还会一直这么低调的把自己的慈善事业继续下去，不过自从这次危机爆发后叶苏芒也明白了一点，只要你是公众人物，只要你人气当红，这个社会连默默做慈善恐怕都不会允许。

　　既然不允许，那索性就借由这次机会为自己博得一个以后在也不容他人在这一类上对自己造成伤害的身份吧。

　　这才是为什么叶苏芒故意让公关部和报社分批将自己的慈善事业一部部拿出来的原因。

　　如果一起拿出来，那么群众一定会惊呼“哇，叶苏芒竟然做了这么多的慈善事业”，不过这种惊呼只是一次，或许会让不少人记住叶苏芒的所作所为，但很显然这分记忆和带来的轰动都只是一时的。

　　但是叶苏芒将自己的慈善事业分类成几个部分，每个部分都能造成一次轰动，虽然没有集中在一起那么惊人，但无间隔的每日一发，其中循序渐进的给予大众制造“惊喜”，最后取得成果和影响力绝对比一次都要投放出去来的大得多。

　　而事实证明叶苏芒的做法是多么的富有远见。

　　最初公布希望小学名单的时候，一举扭转了自己在大众媒体心目中的印象，除了几家小媒体依旧不改口风的硬顶，而真正知名的公众媒体基本上都隐晦的道歉并且对此低调的慈善事业大肆赞扬。

　　一百七十多座已建的希望小学，还有近50座施工中的，总数超过两百座，这一份长长的名单吹响了叶苏芒反击的一次号角。

　　就在大家以为这就结束了，叶苏芒这位小伙子不是小气，也不是不爱慈善，只是大家不了解的时候，第二波宣传又来了。

　　这一次不再是希望小学，而是改成了公路。

　　数十条公路富上了当地的特殊情况，针对运输难，上学难等等，尤其是看着每一条公路的里数还有修建公路后对当地的改变，所有人的心底都受到了重重的一击。

　　这一次甚至连顽固的那些还想凭借这条新闻炒作的小媒体也都销声匿迹了，报纸上所罗列出的每一项数据就证明着这并不是空口白牙的再谈，而是叶苏芒确确实实已经做到了实处。

　　很多人再一次沉浸在了悔恨当中，不理智的谩骂此时此刻都化作了对叶苏芒的歉意，不过令所有人想不到的是，这依旧不是这一次慈善风波的结束。

　　第三天，慈善修桥，各种医疗资助又公布在了报纸之上……

　　而到了第四天，也是最后一天，报社也拿出了最具分量的慈善投资，那些工厂和投资方式一经公布，在网上也是再度引起了轩然大波。

　　叶苏芒“授人以鱼不如授人以渔”的做法，简直得到了铺天盖地般的表扬，这其中固然又叶苏芒做的确实漂亮这一点，但是大众对叶苏芒的愧疚也占据了重点。

　　而且经过这一系列的公告，连续四天叶苏芒都登上了各大媒体和报纸的头条，当下甚至有媒体直接给叶苏芒冠以“慈善之王”的称号。

　　要知道光论慈善上的投入，叶苏芒虽然投入很多但是和那些老一辈的资产家相比还是有所不如，毕竟叶苏芒从事这项事业才几年？

　　不过经过这么一种循序渐进事的炒作手法，在所有人心中叶苏芒无疑已经是当代最著名的慈善家之一了，就连叶苏芒的百科词条中也多了一个“慈善大家”的标签，虽说“慈善之王”这个头衔有些太过于追捧，但是叶苏芒所做的慈善怕是整个华夏目前关注度最高的也不为过。

　　尤其随着一些好奇较真的网友把一个个叶苏芒捐赠的希望小学的照片和视频发布在网络上后，这股风潮更是愈演愈烈，本来的信任危机在翻云覆雨间竟然变成了一次“造神”行动，叶苏芒本来人气就高，这一次的风波让他在民众间的好评度也是无限拔高。

　　要知道人气易得，但是人气高不一定意味着好评度高，大众给予明星的好感一般都会从多方面考虑，有的是因为出演了一个所有人都喜欢的角色，有的则是平日里艺德被大家颂扬，但是这种好感度很脆弱，碰到某些不经意的事情或许就会被摧毁。

　　叶苏芒之前也一样，他的人气十分的高，但同样也有很多不喜欢他的人，有的是因为电影而黑他，有的则是因为他娶了刘伊菲而黑他，就像是这一次的慈善风波，虽然民众之前对他的印象不错，但是只是一个简单的质疑，大家就开始对叶苏芒恶语相向。

　　但是自从经历了这一次的慈善风波，叶苏芒的黑粉是以肉眼可见的速度在明显减少，虽不乏另类之人，但是却完全无伤大雅了，可以说此时此刻在华夏民众信誉度和好感度如果做出一个排名的话，叶苏芒肯定能够顺利挤进前三名。

　　这个收获实在是太巨大了。

　　而在慈善风波经历了差不多一个多星期后，几家小报社同时被天下影视公司起诉，而起诉的证据就是他们之前报道的新闻。

　　这些家伙为了报纸销量竟然不惜以实名报道，现在等待他们的自然是残酷的惩罚，光是对叶苏芒这位公众人物的名誉损害就够他们喝一壶的了，不管是经济上还是精神上，显然对于这些报社都是一个超级打击……

　　事实上也正式如此，起诉的六家报社中其中四家在不久后就破产封刊了，剩下的两家也是苟延残喘，在坚持了一年多同样走到了陌路，叶苏芒在圈内的能量哪怕没有亲口提过“封杀”两个字，但也足够让群小报社消亡，而那些主编记者们除了改行，也同样没有别的出路……

　　这一次的起诉完全就是“杀鸡儆猴”，几年前叶苏芒就曾经做过类似的事情，不过时间太久大家似乎忘记了这个年轻人的心狠手辣，这一次叶苏芒就是想要唤醒这群人的记忆，让他们知道自己的嘴巴如果管不好，会又别人狠狠的替他去管！

　　时间不知不觉中已经来到了七月中旬，叶苏芒也再一次带领着剧组回到了自己的祖国，这一次的《盗梦空间》中又很多场景都会在华夏取景，这也是叶苏芒早就准备好的一次对祖国内地的宣传。

　　而主要的取景地大部分都放在了海南和明珠市两个地点。

　　《盗梦空间》剧组的驾临无疑是轰动的，接机当天来了超过两千名粉丝，这还是在机场限制的条件下，而在机场外更是还有数千名粉丝列阵以待，声势相当浩大，而这一路来粉丝们付出的阵阵欢呼声，呐喊声让库萨克、汤姆·哈迪等人都有些傻眼，甚至就连周闰发都忍不住不断将目光瞄向走在最前面的叶苏芒。

　　因为从这群粉丝的呼声中就听得出，最受欢迎的正是这位大导演。

　　这真的是太罕见了，虽说在圈内导演的地位要比演员高得多，但是一般在外面来讲，还是演员要来的风光，但是这种情况在叶苏芒这里无疑是行不通的，天生长了一张超级偶像的脸，叶苏芒进入这行后就注定不可能低调，187.6CM的模特身材，专属造型师和超级品牌联合打造的造型，让叶苏芒走在每一处都是最闪耀的存在。

　　“哦，噩梦又来，我就知道和叶走在一起一定会被抢了风头。”库萨克憋着嘴哭丧着脸说道。

　　“反正你也不是偶像派，没差。”一旁的周荨偷笑着毒舌了一句，这一阵的相处已经让她和这个爱开玩笑的老男孩相处成为了朋友。

　　不过库萨克虽然话里充满了哀怨，但是当他挥手想一旁粉丝致意而获得阵阵欢呼之际，这个老男孩瞬间又恢复了一脸的兴高采烈，用蹩脚的中文大喊着：“我爱华夏”。

　　而这一举动无疑更抓住了粉丝的心，库萨克获得的呼声也再一次拔高，可把这小子高兴坏了。

　　应付了早就等候多时的媒体，间接的宣传了一下影片，叶苏芒一行人在粉丝的簇拥下缓缓朝着预定的酒店驶去。

　　“叶，我爱华夏。”在车上，库萨克还不忘炫耀他那听不出什么口音的华夏语言。

　　“是的，我知道，可是这句话你已经说了不下十遍了，12个小时的飞机难道就没有给你带来一点疲劳么？”叶苏芒不耐烦的回答道。

　　“当然有！”库萨克理所当然的回答道，不过转而又是一喜：“不过粉丝给予我的力量让我又充满了动力，叶，我们现在就开机吧，我的感觉好极了……”

　　库萨克话还没说完，就被其他的演员联合镇压了，他不累他人来疯其他人可受不了，现在大部分人内心最想的就是回到酒店好好休息一番。

　　把这群人送到了酒店内后，叶苏芒和刘伊菲便驾车前往在明珠市的家，很快在临江的一栋高层建筑中叶苏芒等人驶达了目的地。

　　这是明珠市很有名的一栋超高层住宅大楼，而叶苏芒和刘亦菲的家就在第三十层，可谓是最好的楼层段，屋子是一个复式公寓，总面积大概800平，站在巨大的阳台上就能看得到黄埔江，可谓是最一流的江景房。

　　“怎么样，不错吧？”刘伊菲有些骄傲的问道，这栋房子其实是刘伊菲特意买下的作为两人在明珠市的家。


第704章 生日礼物

　　一直以来大家都把目光放在叶苏芒的身上，毕竟他赚钱的速度确实有些太夸张了，而这样也完全抢走了刘伊菲的光芒，甚至到现在为止还有不少人认为刘伊菲又傍富豪的嫌疑。

　　但是人们不了解的是，其实刘伊菲本身也很有投资的眼光，她凭借在娱乐圈优越的形象不断吸金的同时也会投资一些风险较低的产业，几年下来，她身价竟然也能够破亿，是个实打实的亿万小富婆。

　　就像是这栋房子，刘伊菲在08年用2000万的价格买下，现在只过了两年价值就已然翻了三倍多，而且目前增值的势头还是很猛，光这一项就足以说明女孩还是很有投资者潜力的。

　　“很不错，以后有空常来。”叶苏芒笑着将女孩搂入怀中，毫不吝啬自己的赞美。

　　果然听到叶苏芒的鼓励，刘伊菲笑的别提多灿烂了。

　　时间不知不觉又走过一个月，这期间叶苏芒几乎都是在各个国家奔跑取景，为了保持电影中画面的新鲜感，《盗梦空间》会在八个国度取景，涵盖了地球每一个角落，事实上要不是南极北极的环境实在不被允许拍摄，叶苏芒写剧本的时候真心想要也将这些地方记录下来。

　　当然，这也算不得遗憾，事实上在梦境中确实也有冰天雪地的场景，而这一切自然也会由特效去完成。

　　而这期间内，叶苏芒也特意回了一趟美国，参加了巴菲特的生日宴会。

　　这和一般的所谓的名流晚宴绝不相同，真正能够受到宴请的人无一不是美国社会真正的上层，其中更是不乏一些财团的代表，他们的个人资产或许和叶苏芒这些百亿富豪没有办法相比，但是他们家族和团结起来的力量却能让全世界都会颤抖。

　　这就是财团的实力，每一次世界金融风暴都会有着他们的影子。

　　叶苏芒无疑是整场生日宴会中年纪最小的那个人，但是却没有人小看他，能在一个行业中做到龙头的位置都不是简单的人物，叶苏芒无疑已经有这个地位和财力与他们平等的交谈。

　　这是对叶苏芒来讲也是一次难得的人脉扩展，尤其是与一些银行的交流，这对于叶苏芒未来的投资显然也很有帮助，当然那些银行家们也很希望叶苏芒能够把他那庞大无比的财产交给他们去保管。

　　电影拍摄的很顺利，在九月份应该就能够顺利杀青，不过目前叶苏芒却遇到了另外一个问题，那就是刘伊菲的生日马上就要到了。

　　之前的几次生日，叶苏芒有过精心的准备，也又因为工作而错过的，但是这一次的生日显然很特殊，此时此刻的刘伊菲不但成为了自己的妻子，还为自己诞下了一个儿子，虽然她从没提过生孩子的痛苦，但是叶苏芒却知道女孩付出了太多太多。

　　所以这一次刘伊菲的生日，叶苏芒早已经准备好推掉一些行程，给予女孩一个完美的23生日。

　　不过问题又来了，究竟怎么样才能给女孩一个完美的生日呢？尤其是在生日礼物这一块，叶苏芒确实有点抓瞎。

　　送包？刘伊菲根本不缺，送衣服？她的衣服都是专门定制的，那些品牌店的大路货色怎么拿得出手，再说这似乎也不新鲜了，叶苏芒自己就亲手设计过很多的服装给女孩，显然这一点带不来惊喜。

　　送戒指项链这些首饰就更不用说了，也早就做过了，叶苏芒忽然体会到了一个男人的苦恼，尤其自己的老婆还是一个喜欢浪漫的女人的时候，这种苦恼尤甚。

　　最终，叶苏芒想破了脑袋也想不出，只好打电话求助“场外观众”了。

　　“黄勃，你给你妻子生日的时候送什么东西能让她觉得惊喜的？”

　　“送包送衣服，送车送房子！”

　　“俗！”

　　“觉得俗你别问我啊，告诉你，有时候女人就是俗，贵的东西她们就是喜欢……”

　　啪！

　　没听黄勃讲完叶苏芒就撂下了电话，这家伙给出的建议一点新意都没有，问他除了闹一肚子气就没有一点用处。

　　随后叶苏芒又给宁皓，袁弘甚至陈楷歌师兄都打了电话，得到的答案也各不相同。

　　“这群人怎么都这样，除了包就是首饰，要么就是鞋或者手表，就不能有点新意和心意的？”叶苏芒嘴里埋怨着，却不知前几年的他同样也是如此做的。

　　“不行，问男人不行，还给问女人！”

　　虽然叶苏芒是要以男人的角度去送礼物，但是他仔细一想，礼物还是要女人喜欢才可以，这种事情问女人或许更合适。

　　果然，在女人那里叶苏芒得到了不同的答案。

　　“有心意就好，其实女人并不在乎自己男人送的东西又多么的贵重，主要还是看他用没用心……”周荨如是说道。

　　“能具体一点么？”叶苏芒求知的问道。

　　“这可不行，我是我，茜茜是茜茜，我喜欢的茜茜不一定喜欢，其实叶子你根本不用苦恼，只要是你送的，我相信茜茜都会喜欢。”嘴角划过一丝微笑，周荨认真的回答。

　　“谢谢，那我好好想一下。”叶苏芒挂上电话，虽然觉得周荨说的不错，但是具体的问题似乎还是没有解决。

　　想了想叶苏芒又翻出了刘晓莉的电话，在叶苏芒看来岳母大人一定更懂自家女儿吧。

　　“茜茜喜欢什么？这孩子喜欢的东西可是很多，不过苏芒你要是想要给茜茜一份惊喜的话不如试着给她做一顿生日大餐吧……”

　　做饭？叶苏芒从没有想过这一点，不过被刘晓丽这么一提醒叶苏芒还真又点心动了，不过很显然这还不够……

　　想着，叶苏芒又拨通了一个号码，正是刘伊菲的闺蜜刘诗施。

　　“叶导？”接起电话后，刘诗施小心翼翼的声音传了过来。

　　听到这个动静叶苏芒就想笑，这丫头在公司里每每说话聊天大笑都是最豪放的，但是只有面对自己的时候偏偏就装出一副小白兔的模样，也不知道自己到底哪里这么可怕。

　　不过现在不是纠结这里的时候，叶苏芒对着电话直接问道：“诗诗，拜托你一件事情，你知道茜茜现在最想要的或者最想办到的事情究竟是什么么？”


第705章 岛主夫妇

　　趴在窗前，看着一旁的万年历的日期离着自己的生日越来越近，刘伊菲内心也患得患失起来。

　　在刘伊菲的心中，叶苏芒这个坏家伙完全就是自己的克星。

　　在自己本期望着会有一个完美生日的时候，他总是会忽然碰到一些事情而错过，而当自己失望的时候，他又忽然的出现给予自己一个天大的惊喜，把人家一颗心弄得七上八下扑通乱跳，总之就是可恶。

　　不过哪怕知道了他的坏，但是每每到了这一刻，刘伊菲内心还是会又深深地期待，想要知道自己这一刻生日会不会受到他的重视。

　　“宝宝，你说爸爸会给我什么生日礼物呢？”

　　“咿咿呀呀。”

　　“啊，你说你也不知道？你不是他的孩子么，难道就没有点心有灵犀……”

　　“咿咿呀呀。”依旧是那几句回答，不过可能听得出母亲语气中的幽怨，小家伙也的表情也扭曲了一下，显然很郁闷。

　　“哎……”轻轻摇着婴儿床，刘伊菲叹了口气，就在这时，房间的大门忽然打开，刘伊菲的目光中顿时爆出一股欢喜，因为能这么毫无忌惮连门都不敲就走进的房间的没有别人，只会是自己最爱的老公。

　　果然抬头一看，就见叶苏芒正一脸笑意的望着自己。

　　“回来了，今天的工作都忙完了么？”刘伊菲笑着问道，同时接过叶苏芒脱下的外套。

　　叶苏芒松了松领带，解开了袖口的扣子，一边回答道：“今天的是忙完了，不过整体上还差的远，国庆黄金档期需要着重安排，还有公司投资的几部电影和电视剧，还又新青年导演扶持计划，这些都需要持续跟进……”

　　叶苏芒说的很认真，但是刘伊菲听到一半就有些走神了，倒不是女孩故意的，而是此时此刻她内心的想法实在太多太乱了，让她根本无法集中注意力。

　　从叶苏芒的话语中就不难听得出他又多么的忙，按照刘伊菲以往的经验来看，自己生日的时候叶苏芒八成又会被什么事情拖住，或许自己这一会的生日又会在剧组度过？

　　有大家陪伴确实很好，但刘伊菲内心更渴望的还是和叶苏芒两人单独在一起过一个甜蜜温馨的生日。

　　就在女孩内心惆怅之际，忽然听到耳边有人轻轻一笑，随即就看到眼前出现了一个礼盒。

　　“礼物！”刘伊菲惊喜的叫道。

　　“不打开看看么？”叶苏芒在一旁笑着怂恿道，这可是他询问过无数人又加之偶然的发现后才准备好的礼物。

　　听了叶苏芒的话，刘伊菲连忙打开了礼盒，可是看到里面东西的时候，女孩又禁不住愣在了当下。

　　“这是什么？”捏着一张纸，刘伊菲眉头皱着的问道。

　　叶苏芒在一旁还等待着女孩惊喜的呼声呢，没想到等来的就是这么一句话，顿时让叶苏芒愣住了，不过很快他就明白了自己的食物，连忙将刘伊菲捏着的那张纸接过手然后将上面的文字念给刘伊菲听。

　　大约半分钟后，卧室内便传来了一声尖叫和女孩忘我的欢笑声……

　　有人说过，送礼物送的就是心意，也有人说过，只要女人喜欢你送什么她都会喜欢，但是很显然这份欢喜的程度也会随着你的心意大小而改变的。

　　用钱来衡量一份礼物的心意或许有些不妥当，有些时候一件平常的小食物也会令女人感动的流下眼泪，但是如果你真的愿意付出金钱，相信女人们也同样会十分乐意接受，尤其是当你付出到一定程度能让女人们内心的虚荣得到充分满足的时候，这种感动同样也会达到一个最大值。

　　叶苏芒选择了一个很俗套的方式，但却也用尽了自己最大的心意。

　　从多方处打听到女孩的最爱和渴望的东西，又恰逢一个机会，这才铸就了叶苏芒这一次生日送出去的惊天大礼。

　　一座海岛，白日梦岛！！！

　　当8月25日来临，全华夏乃至一些世界媒体都在关注叶苏芒会如何陪伴他美丽的妻子度过23岁生日的时候，所有人忽然发现叶苏芒不见了，没有在京都，没有在明珠，更不可能在苏杭。

　　一场寻找叶苏芒和刘伊菲的行动不知不觉中轰轰烈烈的展开了。

　　开始还只是媒体参与，但是发现人手实在不足的情况下也没有获得任何有用的线索，有些聪明的记者便故意将消息透露到了网络上，很快这就发展成为了一个全民性的运动。

　　不过他们哪里知道，早在一天之前，叶苏芒就已经包下了一家飞机飞往了澳大利亚，因为马上就是女孩的生日，叶苏芒自然也要在女孩生日那一天把自己的“生日礼物”亲自交到女孩的手上。

　　当初他拿给刘伊菲的那一张纸就是购买的合同草签书，而这一次去澳大利亚则是正式付款签订合约，当然在此之前叶苏芒已经预付过一部分定金，而海岛在叶苏芒的钞票挥舞之下也早已变成了叶苏芒的私人领地，同时海盗内所有建筑也都换上了刘伊菲所喜欢的风格，至于另外的建设，叶苏芒觉得让刘伊菲接受海岛后凭借自己的喜好去改变更会令她满意。

　　叶苏芒这么做很显然是完全击中了女孩的内心，当她知道自己拥有了一座海岛同时还可以参与其中建设的时候，女孩高兴的简直快要疯掉了。

　　虽然交易还没有最后确定，但是刘伊菲很明白叶苏芒拿出合同的那一刻，这件事情其实就已经定下来了，千盼万盼的生日惊喜没想到这么快就到了，一时间女孩甚至还有懵了。

　　“海岛，白日梦岛，不是我们订婚的海岛么？”

　　“就是那里，我特意问了你很多朋友，知道你很喜欢那里，似乎你还想把我们的婚礼办在那里？那么正好，我买下这个海岛，以后你就给我当岛主，你就是岛主夫人。”叶苏芒搂着刘伊菲，开玩笑的说道。

　　“那我以后就是岛主夫人了，要不我们把这座岛屿改名好了，桃花岛好还是叫仙灵岛？”刘伊菲俏皮的附和道。

　　“嗯……”叶苏芒装出一副很认真的模样思索道：“我是不太像郭靖了，我太聪明了，你嘛……”

　　“我怎样？”刘伊菲期待的问道。

　　“你漂亮是漂亮，但是太笨了，也不像黄蓉。”

　　“好呀，你敢说我笨，看打！！！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哇呜呜呜呜……”

　　笑闹间的小两口又忘了一旁的孩子，直到叶旭大哭不止才给了两口子一个措手不及，随后的一个多小时内叶苏芒和刘伊菲就在孩子的哭声中用尽各种办法去制止。

　　时间回到8月25日，这期间刘伊菲难得没有露出一点口风，事实上刘伊菲真的很想要和自家的闺蜜们好好炫耀一番，可是在叶苏芒的劝说下，她还是暂时忍耐下了心思，准备一切敲定后再炫耀不迟。

　　两人在24日当天抵达了澳大利亚，然后在现任岛主沃恩·布里温特的邀请下共进了一顿晚餐，同时敲定了第二日的签订合约时间。

　　至于合约的金额这是早就商量好的，晚宴之际沃恩也没有大煞风景的提出查看叶苏芒的账户金额，在他看来身价数百亿美元的叶苏芒根本不需要为一座几千万英镑的小岛而失信。

　　事实上正是如此，或许所有百亿富豪中，叶苏芒的流动资金绝对是最多的，白日梦岛在其他人的眼中或许价值非凡，但是在叶苏芒的眼中也只是给予刘伊菲的一个比较贵重的小礼物罢了。

　　8月25日当天，叶苏芒带着刘伊菲，在白日梦岛的度假酒店会议厅中签下了购岛合同，在写下名字后的一霎那，刘伊菲强烈要求叶苏芒举着合同和自己照了一张合照，沃恩这个老头甚至也饶有兴趣的陪着刘伊菲疯了一把。

　　“刘女士，您真是一位幸运的女孩，又这么疼爱您的丈夫，相信你将是这个世界上最幸福的女人。”合同签订后资金同时间打入了沃恩的账户，看到这么一大笔进项，老头激动的鼻头通红，同时也止不住的给刘伊菲拍了一通马屁。

　　这一点上就看得出这位富豪的精明，在他的眼中，刘伊菲这个女孩无疑是叶苏芒的最爱，拍她的马屁远比拍叶苏芒的要来的收益高。

　　事实也确实如此，在签订了合同的10分钟后，刘伊菲便再也忍不住兴奋，把自己的第一组照片传到了朋友圈中。

　　“小的们，以后你们就要叫我‘岛主’了！”

　　配上这一段话的还有三人签约的照片，当然也少不了白日梦岛此时梦幻般的海景还有叶苏芒手中的那份合约。

　　这条信息发出去没有一分钟便立刻收到了回复。

　　“呀，丫头，这到底是什么情况？”

　　“天啊，这不是白日梦岛么？”

　　“不过吧，茜茜，你家男人把那个岛买下来送给你了？你也太幸福了吧……”

　　刘伊菲的闺蜜不断传来简讯表达自己的震惊、羡慕，而刘伊菲则是握着手机一边带着股小虚伪的谦逊着，一边却犹如偷到鸡的小狐狸一样窃笑不止。

　　“就这么开心？”叶苏芒站在一旁看着女孩偷笑的模样，忍不住调侃道。

　　“老公，真的很开心，他们都羡慕我，说我是最幸福的女人呢。”刘伊菲眉开眼笑的说道。

　　“那要不要邀请他们来这里玩？”叶苏芒建议道。

　　“时间来得及？”

　　听到刘伊菲这句话，叶苏芒看了看手表才早晨7点40分：“包机的话没问题，立时起飞，国内飞澳大利亚大概需要十个小时的时间，再坐船，估摸着能够赶上零点为你吹蜡烛。”

　　“这是不是也太奢侈了。”刘伊菲有些为难了，女孩也是又小气的一面，虽然她很想要和闺蜜分享此时的快乐，但是听到叶苏芒如此大手笔的要为闺蜜们包机，她又有一丢丢舍不得了。

　　叶苏芒笑着摸了摸刘伊菲的头发，说道：“你开心就好。”

　　最终刘伊菲还是在叶苏芒的怂恿下给闺蜜们群发了邀请的信息，不到五分钟就收到了所有人的回复。

　　“真的，我们叶大公子大出血请我们给茜茜过生日，怎么可能不捧场。”

　　“哎呀，太倒霉了，我正在横店拍戏呢，错过了，错过了，呜呜呜……”

　　“哈哈，姐们儿在京都放假，正好赶得上，现在我就去机场，好不容易能座专机的机会我可不能放过。”

　　一群人唧唧喳喳的说个不停，其中只要是有条件的全部都答应了叶苏芒的邀请，能在娱乐圈内混迹的就没一个是傻子，这么好的和刘伊菲增进感情的机会自然没人希望能够错过。

　　而就在叶苏芒联系机场的时候，刘伊菲一个关系比较亲密的闺蜜忽然发来一条消息问道。

　　“茜茜，我能不能把座专机的照片公布出去？我还是第一次座呢，好兴奋。”

　　“哦，当然可以。”刘伊菲想都没想的回复道。

　　但是刘伊菲不知道的是，随着自己这一句话，她的行踪也终于暴露给了媒体大众。

　　“什么！？澳大利亚！！！”

　　当看到那个女明星微博更新的内容后，所有人都惊讶的长大了嘴巴，怪不得国内一点消息都找不到呢，原来这一对竟然跑去澳大利亚去了。

　　“至于么？过个生日还跑那么远，害得我们白找半天，这不是浪费时间么？”一名记者酸溜溜的抱怨道。

　　而一旁的一名女记者则是突然愤怒的给了他后脑勺一个巴掌，还没等他缓过神，又继续怒斥道：“你懂什么，这是男人的浪漫，在国外约会，甚至为了给女朋友过生日直接包下飞机接送闺蜜，天啊，这真是太浪漫了……”

　　说到最后，却完全成为了女记者自己的YY。

　　而随着这条脸书信息发出去，不一会的功夫便又有几名女性陆续发出了自己参与了刘伊菲生日的讯息，这似乎已经成为了一种“炫耀”。

　　而在这些明星字里行间，一些有心的记者忽然又有了新的发现。

　　“老王，你看这个姓李的明星，她说他要去刘伊菲的小岛了，这是什么意思？”

　　“刘亦菲的小岛？”老王皱着眉头想道，忽然眼睛一亮，大胆的猜测道：“你还记得她们说飞去哪里么？”

　　“当然啊，澳大利亚……我的天啊！”开始提问的记者似乎也想到了什么。

　　两个人相视了一眼，眼中都露着狂喜的神色，如果他们的猜测是真的，那恐怕真就是一条大新闻了。

　　半个小时后，两人将自己的猜测发布到网上后，果然顿时引起了一阵轩然大波。

　　“叶苏芒或阔气手比购岛，猜测‘白日梦岛’已经易主，新东家则是今日小寿星！！！”

　　可能是经历了之前慈善风波的影响，叶苏芒的雷霆手段依旧震慑着这帮媒体人，这条新闻说的很隐晦，甚至连名字都没有确定提起，一切都是以猜测为前提，但光是这样，依旧在网上引起了轰动，而网友们也一瞬间划分成为了两派，一派似乎不太赞同，而另一派则是疯狂的力挺。

　　力挺叶苏芒这一举动的大部分都是女孩子，对于浪漫这两个字来说，无论什么样性格的女孩都无法抗拒，如果叶苏芒只是买一座普通的海岛这还只是一次浪漫行动的话，再附上岛屿本身的意义，这一次的感动就瞬间升级为超级浪漫，超级感动了。

　　“订婚之岛送给女孩做生日礼物，太感人了，什么时候我能找到这么一个男朋友，我不妄求送岛，哪怕送台宝马也好呀，附上本人靓照，求男友，要高富帅！”

　　“这是不是有些炫富了？七千万英镑，价格不低啊。”

　　“你懂什么，人家叶苏芒就是有那一份经济实力，你嫉妒么？如果有钱还一副小气的模样，过个生日就送个百八十块的玫瑰，那才恶心人呢好不好，做人尤其是做女人男朋友或者老公的就要这样大气才可以，就像那句话说的，我爱你所以我愿意奉献我的一切给你……”

　　“不管别人怎么看，反正我被感动了。”

　　“感动归感动，浪漫是浪漫，可是这叫我们男人以后怎么活啊，最重要的是我老婆生日马上就来了，她万一和我要这样的东西我还不如直接跳楼来的爽快……”

　　网上看上去褒贬不一，但实际上赞扬的人仍旧占据大多数，甚至那些抨击的力度也并不是多强，最多是带着一股嫉妒的语气酸上几句。

　　这一些论点无疑也反映出之前叶苏芒在慈善风波中所作所为所产生的效应了，因为有了一个相当良好的形象，所以哪怕做的事情在普通人看来有些出格，但是大家却都愿意往好的方面去想象。

　　在一片舆论声中，不少媒体都开始购买机票赶赴澳大利亚，争取拿到第一手新闻，但是作为新闻的主角，刘伊菲和叶苏芒正漫步在沙滩上，享受着难得的私人假日。

　　就在女孩带着一阵银铃般的笑声奔跑在属于自己的沙滩时，叶苏芒悄悄的拿出了自己的手机拨通了一个号码。

　　可能刘伊菲认为这已经是自己的生日礼物了，但其实叶苏芒准备的不光只有这些……


第706章 大动作

　　“打雷下雨什么的，果然最讨厌了！”躲在酒店内，叶苏芒无语道。

　　精心策划的一场星光烟火晚宴就因为这场大雨给破坏掉了，倒是一旁的刘伊菲正在没心没肺的哈哈大笑着，明显是在嘲笑着叶苏芒的准备。

　　“你还又心情笑，这是我给你准备的惊喜啊。”叶苏芒瞅着刘伊菲说道。

　　“我知道，可是剧情太突然我一下子接受不了啊，哈哈。”刘伊菲笑的十分开心：“其实我觉得这样比惊喜还要来的开心，谢谢你老公，这个生日我一辈子都不会忘记。”

　　刘伊菲扑进叶苏芒的怀中，一边撒娇一边笑道。

　　她是真的开心极了，星光烟火晚宴的事情虽然有点小遗憾，但是却也让刘伊菲深深感受到了老公的心意，而且好不容易能看到叶苏芒这么憋屈的表情，和日里哪怕天崩地裂依旧风轻云淡的样子相差甚远。

　　当然这里面也不乏一点小小的报复。

　　前一阵慈善风波的事情因为叶苏芒的隐瞒让女孩心中又了一个小芥蒂，虽然叶苏芒处理的十分好，但是这种事情没有和老婆分享总归令刘伊菲有些生气，她也明白叶苏芒是为她好，不希望这些事情让自己心情变坏，但刘伊菲还是本能的渴望能帮叶苏芒去分担，哪怕只是简单的照顾一下叶苏芒也好，和他说说话散散心之类的。

　　刘伊菲不希望自己成为只是躲在叶苏芒羽翼下的孩子，而是成为一位能同甘共苦的夫妻。

　　看着叶苏芒尴尬的神色，刘伊菲还是收敛了笑容，乖巧的贴在叶苏芒的胸口，感受着他怀抱的温暖。

　　“准备一下吧，星光烟火晚宴是不成了，但是你的好闺蜜们也马上就要来了，我们在大厅帮你准备生日晚餐。”叶苏芒抚摸着女孩的长发，笑着说道。

　　“好呀！”

　　从晚上八点多开始，就陆续又明星到达了海岛，然后在保安的安排下乘坐者一辆辆汽车驶往酒店，一直到11点左右的时间，所有能来的闺蜜都到期了。

　　“茜茜，你家男人太大气了。”

　　“是呀，你还不知道吧，这件事国内都讨论翻天了，我听说还有媒体正赶过来呢。”

　　一提到媒体，所有人忽然瞬间都愣住了。

　　要说这群明星最喜欢的怕也就是这群媒体，不过最怕的同样也是这些媒体。

　　这一次毕竟是来给刘伊菲过生日，如果又媒体搅局怕是玩的也不能尽兴。

　　不过刘伊菲对此到时一点都不在意，听到这些话直接摆摆手，说道：“没事，白日梦岛现在是私人岛屿，没我和苏芒的话是不会接待外人的。”

　　“放心玩吧，没有船会冒着私闯他人领地的罪名送他们的。”叶苏芒在一边轻轻举杯，笑着安慰这群人。

　　果然，伴随着叶苏芒的话，所有人又瞬间恢复了过来，唧唧喳喳的说个没完。

　　虽然没了星光烟火晚宴，但是有着好姐妹们的祝福，刘伊菲依旧开心的过完了自己23岁生日，当然更重要的是和叶苏芒在一起，随后的一天内叶苏芒又陪着刘伊菲疯玩了一整天，而确实也没有媒体记者打扰。

　　事实上不是媒体记者不想打扰，而是真的没有办法打扰，附近的轮船早就停了去白日梦岛的航线，而雇佣私家船只还没等到岛屿呢就被小岛的保安拦住，强制迁离了回去。

　　不过越是这样就越证明了当初那篇文章中的猜测。

　　叶苏芒果然买下来了白日梦岛送给刘伊菲，天啊，所有记者都为叶苏芒的这一次大手笔震惊了，现在他们最关心的就是刘伊菲此时此刻的心情还有就是购岛的金额到底是多少。

　　前面那个问题因为迟迟见不到正主所以没有任何的答案，但是后面这个问题还是被神通广大的媒体问了出来。

　　“哦，我确实最近将白日梦岛卖出去了，那真是一位慷慨的买家，你问我多少钱？好吧，这并不是一个值得保密的数字，7000万英镑的价格我觉得物有所值，而且我觉得这座小岛未来的价值一定会更高……”被记者找出来的沃恩笑着面对镜头说道。

　　老头还急着拿钱回家养老，并没有给记者更多提问的机会，但是透露的信息已经足够了。

　　在这个刚刚经历经济危机的世界里，能够又足够的流动资金拿出来购买一座小岛的人绝对屈指可数，在结合白日梦岛此时的处境和叶苏芒刘伊菲等人的行程，最终答案已经浮出水面九层了。

　　除了亲口从叶苏芒里得到承认这件事情外，其余的记者已经靠着想象基本猜出了大概。

　　不过一想到7000万英镑，按照当下的汇率换算成华夏币就是接近7亿，这份价值真的可以称得上是最昂贵的生日礼物了。

　　“叶苏芒耗费七亿，只为换来美人一笑。”

　　“白日梦岛真像果然易主，前任岛主亲口承认购买该岛的是一位叶姓富豪。”

　　“天价礼物背后的故事，敬请关注最新一期的小王说事。”

　　乱七八糟的新闻第一时间上出现在各大网络媒体的头版头条上，叶苏芒送的这份礼物也太过惊世骇俗，媒体也免不了对此大肆声张，毕竟赚到的可都是实惠的眼球和经济效益啊。

　　而一些电视节目，尤其是访谈节目更是凑趣，挑出几个二三线不怕事儿的艺人来讨论这件事情，有一个节目更是别处心裁，划分出了男女两组，从两方面来评论这件事情的好事，而借着这股东风，这些节目在这段期间内也取得了相当不错的收视率。

　　不过就在大家准备再接再厉之际，《京都娱乐报》站出来了，一篇对叶苏芒的电话访谈让其余那些只能YY的媒体们瞬间败退。

　　“您购岛的最初意愿是什么，真的是为刘小姐的生日礼物？”

　　“这一点不可否认，茜茜喜欢那里，那里同样也是我们订婚的地方，我觉得很有纪念意义，正好岛主要出售，我又有一点闲钱，所以便买了下来。”

　　这叫有一点闲钱？看着叶苏芒回答的如同自家下班回家忽然看到新鲜大白菜买上两棵一样，不少人都无语了，不过一想着叶苏芒的身价，却又不知道该拿什么话来吐槽。

　　“那刘小姐收到礼物后开心们，有没有怪你乱花钱？”记者的第二个问题。

　　“开心。”叶苏芒直接回答道：“至于乱花钱，我并不这么认为，随着国内经济水平整体提高，旅游业也会越来越发达，尤其是海外，澳大利亚无疑是国人很多选择的地点，白日梦岛本来就具备很大的名气，是不少来澳大利亚旅游的游客们的首选地点之一，平日里的消费很客观，每年吸金的能力也十分不错，再加上我会对其进行一部分的升级，会给游客带来更好的体验，相信未来这座岛屿……”

　　叶苏芒张口就是一大段的经济投资学理论，从各个角度去分析这座海岛的价值和潜力，这话说得，所有的观众都傻眼了，如此大手笔的礼物竟然还有这么深层的意义，果然富豪的目光和常人盯着的就是不一样啊。

　　“你看看人家，送礼物都是能升值的，你呢，就知道要要要，结果第二年这些东西就没用了。”一位男人拿着报纸朝老婆抱怨道。

　　谁知女朋友眼睛瞬间一横，大声的反驳道：“有本事你送我个能升值的东西啊，我也不要海岛，你去买大房子，去买大钻石呀！要了你能给我么，坏蛋！”

　　说着重重的哼了一声，转身就把老公关到了我是门外，显然今天是不准备让老公睡床了。

　　被女朋友这么一吼，老公也顿时就蔫了，内心也是泪流满面，我要是能买得起还用你说……

　　除了这些报纸还问了好多问题，叶苏芒都通过电话一一回答了，这下好了，悬念一下子都没有了，媒体除了争相捡剩外也没又别的办法，而真正的“肉”则全部都被《京都娱乐报》吞的一干二净。

　　看着那疯狂上涨的销量，负责《京都娱乐报》的主管笑的眼睛都眯成了一条缝，心里同时不住的打着再从叶苏芒那里套点新闻的念头……

　　被《京都娱乐报》近水楼台先得月，其余媒体都有点不服气，凭什么他们躲在家里就能又专访，自己这群人好不容易飞到澳大利亚每天港口傻等却只能捡剩，因为这事，所有媒体都较上劲了，非要堵到叶苏芒不可。

　　可是他们不知道的是，就在他们想要堵着叶苏芒的同时，叶苏芒同样也在打着他们背后报社媒体的注意。

　　或许是这次出动的媒体太多，许多人都没太注意，有几家大型娱乐媒体这一次竟然没有任何的动作，这可是十足反常的事情，它们又不是京都娱乐报那种有后台型的媒体，坐在办公室就又新闻，平时里抢娱乐头条的这几家媒体绝对是非常积极的。

　　不过它们不知道的是，这些媒体的首脑此时此刻却都已经坐在了天下影视大厦的会议室内……


第707章 天下新闻集团

　　这是叶苏芒早就想要完成的事情，但是一直苦于手头流动资金的不充沛而没有真正的实施，但是这几年却也同样一直在渗透，直到前些时候Facebook上市，叶苏芒通过融资得到了大量的现金，这也让他终于可以将这一次的计划完成。

　　而现在就是最终的时刻了，全国一共十一家媒体汇聚一堂，因为此时此刻他们的身份已经改变，在叶苏芒点头的一霎那，这十一家家媒体连同之前的《京都娱乐报》将会集合组建成为一家新集团，名字就叫做天下新闻集团。

　　可不要小瞧这十二家媒体集合在一起的力量，除了京都娱乐报外，其余每一家媒体同样也都是叶苏芒考量过的在当地乃至周围最有影响力的媒体，而十二家媒体联合起来所能覆盖的新闻广度足够占据大半个华夏，除了边缘的几个大型自治区，其余最重要的繁华地区更是全部都能覆盖住。

　　而叶苏芒同样没有让他们放弃招牌的意思，每一家媒体依旧保持自己的独立性，甚至连风格都不需要进行改变，但是叶苏芒花费数亿美元做出这件事情自然不是为了好玩，十二家媒体从今往后虽然表面上各归各，但是内部的新闻消息确实互相相同不做保留的，尤其是在重大新闻上，只要又一家发现，就可以保证第二天全华夏繁华之处都能看到这条新闻。

　　这是叶苏芒聚集的“口舌力量”，天下新闻集团成型的一刻也意味着叶苏芒在媒体这一块拥有了属于自己的话语权！

　　而在天下新闻集团成立后的一个小时内，参与进来的各个媒体同时发表了声明。

　　而这些新闻一出来，顿时便将之前叶苏芒阔气送刘伊菲海岛的事情压了过去，虽然目光依旧还集中在叶苏芒的身上，但显然已经是另外的一些事情了。

　　“你怎么看？”某大型报社内，一名戴着眼镜的记者把电脑屏幕转给同事后，皱着眉头问道。

　　“野心，很大的野心，拥有影院，电影电视制作公司，现在又整合了这么庞大的媒体力量，华夏的娱乐圈真正的大亨是谁，这个答案越来越显而易见了。”

　　听到同事的回答，戴着眼镜的记者深深的点了点头。

　　很显然，现在叶苏芒每一步棋都在深深加深着他在国内娱乐圈的影响力，现在的叶苏芒能够出产优秀的电影电视剧，还有这大量的影院握在手中，身份还是导演协会最年轻副会长，更关键的是他在海外的成就还时时刻刻影响着国内，而现在又控制了这么多的新闻媒体，他如果想捧谁上位，只要那位不是太糟糕，十成十会火……

　　而相反……想到这里，戴着眼镜的记者禁不住打了一个寒颤，没有敢想下去。

　　“好了，别多想了，好好写份报道，排版还等着呢，要是赶不到时间完成，明天一定会被主编骂的。”同事没有发现眼镜记者的异样，笑着拍了怕他的肩膀催促道。

　　这一下才让眼镜记者回过了神，不知不觉中他的额头已经布满了一层冷汗。

　　眼镜记者能够想到的东西，很显然也有很多聪明人同样能够想得到，对于这个华夏的娱乐圈来讲，这都是一股不可小觑的压力。

　　天下集团，或者说叶苏芒个人扩张的脚步太快了，但是别人哪怕想要阻止却又不知道如何出手，因为叶苏芒在快的同时还保证了“稳”，甚至还很隐蔽，十一家媒体联系在一起竟然没有一个人事先知道，当他们最终和京都娱乐报一起成为天下新闻集团后所有人才惊然发现这一切。

　　可是这时候想要再去阻止，无疑已经来不及了。

　　“选择的太巧妙了，无疑不是当地和全国都富有知名度的媒体，但是在附近却总有其他的大型媒体会多多少少掩盖他们的光芒，叶苏芒没有选择最好的，而是选择了最适合的，不过当他把这些最适合的集中在了一块这些媒体也就变成了最好的，唉，太强大了，不可忽视，以后我们恐怕也不得不仰仗一下天下集团的鼻息了。”

　　“真聪明，以不变应万变，但是所能运用的资源却庞大了无数倍，这绝对不是1+1+……1=12的事情，这十二家媒体联合在一起，又保持这自己的独立和风格，所带来影响力绝对会成百倍以上的增长！”

　　“该死，如果华夏允许私人电视台的话，我想叶苏芒这个家伙也一定不会放过吧！”

　　同行又的感慨，有的赞叹，当然也少不了深深地忌惮。

　　尤其是电影这一行业中，叶苏芒简直握住了他们的命脉，要知道影片拍出来最需要的就是宣传和影院，而这两样叶苏芒手中的资源无疑就是最优秀的。

　　一时间不少中小型电影公司的老板都给天下影视集团发来贺电，哪怕人家根本就没准备办什么庆功宴会，可是庆祝天下新闻集团的花篮还是上百个的堆在了门口，很显然这群人就是跑来混脸熟的。

　　对此，叶苏芒没怎么理会，但也没有冷酷到不接受，他明白这群手中没有任何抵抗力的中小型电影公司的心思，不过现在的叶苏芒确实没时间搭理他们，基本保持一个联系就是目前的状态了。

　　而叶苏芒的全部心思都要投入到《盗梦空间》最后的结局当中。

　　9月1日，叶苏芒和刘伊菲等人再一次回到了美国洛杉矶，而在这里，《盗梦空间》最后几个镜头也将要完成，整部电影已然进入到了最后的尾声。

　　“哇，好快。”坐在敞篷越野车内迎着海风，刘伊菲不禁感叹道。

　　第一次主演好莱坞的电影，刘伊菲说不兴奋那是叫假的，尤其还能和叶苏芒演对手戏，这对于她来讲绝对是太值得开心的事情了，不过没想到这么快就过去了，她还真是有些舍不得。

　　叶苏芒在一旁没有说话，只是带着轻轻的微笑，影片即将杀青，自己也是松了口气的。

　　“老公，昨天你偷摸和谁打电话来着？”坐在后座的刘伊菲突然问道，让坐在驾驶座上的叶苏芒浑身禁不住一颤。


第708章 《盗梦空间》杀青

　　“什么电话，我不知道你说什么？”叶苏芒忽然的发问让叶苏芒一愣，随即眼神闪烁的回答道。

　　“是么，难道是我做梦了？我明明听到半夜你似乎和你在通话来着……”刘伊菲眯着双眸，审视着叶苏芒，直到把对方看的有些发毛的时候女孩又忽然一笑。

　　“或许是我自己做梦吧，别在意。”

　　“OK。”叶苏芒勉强牵起一丝微笑，点了点头，不过私底下却偷偷的舒了口气。

　　倒不是他诚心想要哄骗女孩，而是电话的内容确实不该让刘伊菲知道，否则的话，这件事情很可能就会发生很大的变故。

　　不过叶苏芒不知道的事，自己的表情细微变化一切都落在了女孩的眼眸中，折让刘伊菲内心的疑惑也是越来越深。

　　昨天晚上叶苏芒起床接电话的事情她可以百分之一百二十的确定那不是做梦，虽然隔着房门她没有听清任何消息，但是电话的铃声和叶苏芒按下通话键开始寒暄的声音她都听在耳朵里，而且这个电话一聊就是半个多小时，而自家老公在接完电话后似乎明显心情不错，回来后躺在床上十分钟就又进入了梦乡。

　　一直在一旁装睡的刘伊菲觉得这简直就是天大的玩笑。

　　要知道叶苏芒最恨的就是有人打扰到他休息的时间，尤其是在没有任何紧急事情的情况下半夜打过来的电话，可是这一次叶苏芒竟然连动怒的迹象都没有，也根本没有急着出去处理任何事情，这样的电话让刘伊菲不由自主的就想到了一些不该想到的事情。

　　刘伊菲也很不想探听叶苏芒的事情，但显然这件事情还是影响到她了，以至于在片场时几次表演都发挥的不尽理想。

　　“茜茜，集中注意力，你到底在想些什么，把精力给我专注在表演上！”叶苏芒站在刘伊菲的对面，严肃的训斥道。

　　“知道的，给我十分钟休息时间，我调整一下。”刘伊菲揉了揉眉头，在接过助理递过来的矿泉水时忽然抬头望向一旁皱着眉头的叶苏芒说道：“老公，过来一下，我和你说一点事情。”

　　叶苏芒一愣，望着刘伊菲的表情，禁不住叹了口气。

　　“OK，我知道你要问什么，我会承认，该死的，你就因为这个发挥不正常？”叶苏芒懊恼的摆了摆手，早知道就不隐瞒了。

　　刘伊菲没有说话，但是听到叶苏芒愿意坦诚的时候，面部表情也明显松弛了一下。

　　四周的人对于叶苏芒和刘伊菲的对话十分感兴趣，可惜人家小两口要的是私聊，在众人期待又失望的目光下，两人走到了一旁的一个空闲的帐篷内。

　　“伙计，你猜他们在聊什么？”库萨克拍了下周闰发的肩膀，笑着问道。

　　“谁知道，不过肯定不是你想的那样。”周闰发嘴角牵起一丝迷人的微笑，朝着库萨克点了点头便转身研究最后几场戏的剧本去了。

　　“真是一个不懂风趣的男人，不是么？”库萨克耸了耸肩，看向一旁的周荨，不过得到的同样只是一个白眼。

　　而此时此刻在帐篷内，叶苏芒经过一番心里挣扎，还是说出了原因。

　　“我不知道你怎么知道的那通电话，但我想你无需为它分神……”叶苏芒开口道。

　　刘伊菲对这个解释显然并不满意，她只想知道结果和自己想的会不会一样，强忍着内心的悲切，女孩眼中含着泪水，说道：“苏芒，我只是想知道你有什么又必须要瞒着我，放心，你说来我会接受一切，只要你后悔，我会原谅你，我要的只是一个道歉。”

　　“后悔？道歉？”看着女孩那副委屈的小模样，叶苏芒哭笑不得的反问道。

　　“难道你不后悔，你个该死的混蛋！”刘伊菲见到叶苏芒这一副表情还以为对方死不悔改，压抑了许久的愤怒立刻爆发了，不过她面对的可是叶苏芒，只用了两三下，女孩的双手就已经全部被叶苏芒握在了手中。

　　“茜茜，我想你误会了，而且你就这么不信任我？”

　　“我不信任你？那你为什么又要偷摸打电话，而且这已经不是第一次了，我已经见过三次你这样偷偷摸摸的打电话了。”刘伊菲双手被控制住后还试图用脚，不过显然女孩的攻击没什么效果，叶苏芒的身手和她相比简直就是云泥之别。

　　“好吧，我给你解释，你就明白了。”叶苏芒忽然松开了女孩的手，然后及时后撤步避开了随之而来的一脚。

　　刘伊菲听到这话后也停止了进攻，冷冷的看着叶苏芒，等待他的解释。

　　“布林，是布林的电话。”叶苏芒简单的回答道，一句话就让眼神本来还冰冷的刘伊菲瞬间闹了个大红脸。

　　“GOOGLE的布林？”

　　“还有哪个布林！”

　　叶苏芒无语的叹了口气，认真的解释道：“他又一个好玩的项目想要邀请我参加，我觉得确实也很有意思就答应了，至于为什么总是半夜来电话，天知道，那个家伙就是爱在那个时候打电话。”

　　“好玩的项目？什么项目？”刘伊菲立刻警惕的发现了叶苏芒解释中有些含糊的地方，反问道。

　　叶苏芒沉默了半晌，才最终回答道：“遨游太空算不算？”

　　“什么！？”几秒后，躲在帐篷外面一群八卦的人就听到了刘伊菲失态的反问声。

　　这也是为什么叶苏芒不愿意告诉女孩的原因。

　　遨游太空，多么美妙的词语，不过这往往也代表着未知的危险，宇宙历来是人类眼中最神秘莫测的地方，而对于未知的东西，人类总是怀抱着深深的敬畏和恐惧，当然也又极大的好奇，不过这种事情如果放在亲人身上，恐惧无疑就是占据主导地位。

　　刘伊菲此时此刻就是如此。

　　“你疯了？那不是做飞机，那是太空旅行，天知道会发生什么！！！！！”刘伊菲眼中带着一丝震惊又带着一丝恐慌的大声说道。

　　“我不觉得，至少至今为止已经成功了两例，我觉得这种东西还是挺保险的，而且你也不要提前担心，这件事情还没有最终定下来，哪怕是定下来了也不会立刻就飞上去，貌似还要接受一定的训练等等。”叶苏芒解释道，虽然他也很害怕，但是对宇宙的好奇压下了恐惧，让他在听到布林这个提议后就立刻心动了。

　　想想那漆黑却充满神秘色彩的宇宙空间，还有可以真正的看看人类的家园，美丽的地球，这种事情哪怕光是想想都觉得美妙……

　　“你不该这么冒险……好吧，不过你要去太空也必须要带上我。”刘伊菲皱了皱眉，坚决的说道。

　　叶苏芒一愣，随即笑着点了点头，将女孩搂入了怀中。

　　而此时在帐外听着的众人脸上也同样都带着震惊的表情。

　　“哇哦，我们的导演叶竟然想要遨游太空，酷！”库萨克夸张的喊道。

　　周闰发也是一脸的震惊，叶苏芒这份冒险精神实在是够大的，心也够大，竟然还同意了刘伊菲的要求。

　　而周荨则是带着一些担心，不过同时还有这深深的欣赏，这样的叶苏芒真的非常富有魅力。

　　解决掉了刘伊菲的心病，拍摄过程果然顺利了许多，当天下午四点整的时候，整部电影也终于到了最后。

　　当库萨克扮演的道姆·柯布终于能够光明正大回答美国，终于和家人团聚的时候，摄像机的镜头却忽然再一次转会到了刚才柯布顺手转动的陀螺上。

　　小小的陀螺看似没有丝毫想要停下来的一丝，不住的旋转着，本来似乎美满的大结局在这里忽然又发生了悬念……

　　“GOOD！杀青了！！！”叶苏芒大喊道。

　　随着这一句大喊，同时也证明着历时两个月的《盗梦空间》终于结束了拍摄。

　　“哇哦，万岁，我竟然参演了这么一部伟大的电影，‘盗梦空间’万岁！！！”库萨克激动的大吼道。

　　虽然电影还没有上映，但是库萨克已经又了一种感觉，那就是这部电影这个角色将会是成就他一生的一次出演，未来这部电影也必将成为他的代表作甚至一辈子在演艺圈内的代名词。

　　“叶，谢谢你！不管最后得没得到奥斯卡，我都会把这一次的机会视为我一生的转折。”库萨克收起顽劣的笑容，很少见的一本正经的同叶苏芒道谢。

　　“我们之间还用说什么，而且我觉得你很有希望获得奥斯卡，除非那帮奖评审都瞎了。”叶苏芒自己拍出来的东西自己内心早又一个衡量，库萨克这一次的表演确实配的上一座奥斯卡影帝的奖杯。

　　不过最终结果会怎么样，或许只有上帝知道。

　　完成了拍摄，举行了一次简单的杀青宴叶苏芒就不得不再一次投入到了繁忙的工作当中，包括剪辑，配乐，当然还要随时监督后期特效的加入，用“繁忙”两个字叶苏芒都觉得有些太轻了。

　　不过这样的事情叶苏芒却甘之如饴，因为又一次属于自己的作品将要面试。

　　同时影片的审查和影院安排也立刻提上了日程，还有和华夏等地同时上映需要做的工作也要展开，而此时此刻的叶苏芒身份今非昔比，当电影刚送审不到几个小时的时间内，这些消息就已经全部落入了媒体的耳中。


第709章 社交网络

　　电影杀青只代表了拍摄的结束，但是离电影最终制作完成才是刚刚开始。

　　这就好比玩《魔兽世界》，满级只是一个开始，后面还有“剪辑”、“配乐”等一堆的“副本”等待叶苏芒去攻克。

　　好在叶苏芒早已不是新嫩了，这些事情对于叶苏芒来讲只是一个时间的问题。

　　电影的审核不出意也很顺利，虽然说这部影片是科幻片，少不了打斗之类的事情，但是叶苏芒玩的更多的是智商，血腥暴力之类的还是没有多少，PG—13级就是最好的证明，至于十三岁以下的儿童们，叶苏芒显然并不指望孩子的逻辑能力能读懂电影内真正的一些东西……

　　影院方面同样也不存在多少问题，叶苏芒此时在好莱坞就是高票房高口碑的代言人，一部文艺片在北美都能取得两亿多的票房，这部科幻片显然成就会更高，这种吸金大户自然而然不能错过，所以哪怕之前又媒体的看衰，认为叶苏芒在选角上存在问题，但是影院依旧对叶苏芒抱有了十足的信心。

　　3000家左右影院，多大4500块银幕，其中约近两千家家影院的3000张银幕放映的是3D版，其中更包含了170个左右的IMAX版……

　　不得不说美国票房很高和影院的数量质量也很有关系，国内票房之所以迟迟达不到国际高票房标准，追赶不上好莱坞，电影院的数量和层次就是一个关键。

　　事情都在往好的方向发展，除了有些太忙之外，叶苏芒这一阵无疑过得很顺风顺水。

　　不过就在十月初之际，却又有一件事情找上了叶苏芒，而且这件事情让他也十分的惊讶。

　　因为有一位好莱坞导演竟然找到了自己寻求投资，而且直接提出想要为自己拍摄一部自传。

　　拍自传？叶苏芒当时真的有些懵住了。

　　倒不是叶苏芒没见识，而是他确确实实从头到尾都没有想过这件事情，或许老了的时候他会选择写上一本回忆录，但是当下却从没有想过会有人要拍自己的故事。

　　而且更加奇葩的是，这位导演竟然还想邀请叶苏芒作为主角出演电影。

　　“叶，先不要忙着拒绝，难道你不认为你的奋斗史充满了传奇的色彩么？要知道你可是现在全美乃至全世界青少年的偶像，是他们为之奋斗的目标，你对财富的创造激励了无数人投入网络的海洋，而且关键的是，你又是这么优秀的一名演员，我认为你的演技完全可以拿奥斯卡，如果由你亲自来演你自己的话，我想这一定会造成轰动的！”大卫·芬奇激动的说道。

　　看着这位手舞足蹈的老头，叶苏芒知道对方完全是位理想派的导演。

　　要知道此时此刻叶苏芒连剧本都没看过，甚至投资也没有谈，可是对方竟然已经畅想到男主角的人选上了，还指定了自己，叶苏芒觉得有必要给这位挺有名气的导演泼泼冷水。

　　“芬奇导演，你的这个想法非常不错，我也很荣幸能够得到您的青睐，不过我要说的是，我最近真的很忙，而且我的故事也没有什么亮点，相信你明白一位勤劳的导演生活会是多么的枯燥，而且最关键的是，你还没有和我说过你产生这个想法的原因是什么，不对么，如果您想寻求投资，我想我是不是也该拥有一定的知情权？”叶苏芒不急不缓的阐述着自己的想法。

　　大卫·芬奇不断的点头，最后懊恼的拍了下脑门。

　　“是我太过于心急了，抱歉，叶。”大卫·芬奇这名导演到是挺好说话的，意识到错误后立刻就道歉。

　　其实这名导演真的挺有名气的，如果对方的提议靠谱，叶苏芒觉得投资也是一件不错的事情，不过大卫·芬奇一上来就没头没脑的乱说一通，这才让叶苏芒不得不严肃下来让他冷静一下。

　　果然被叶苏芒这么一说，他也意识到了自己阐述理念的顺序不对。

　　“我这部电影的灵感其实起源于您最近Facebook所取得的成就……”大卫·芬奇缓缓解释道。

　　很快，在大卫·芬奇的解释下，叶苏芒也了解到了原因。

　　电脑互联网历来是能创造奇迹的地方，从最开始的微软集团，到后来GOOGLE，而现在又有了Facebook，它们的发展都堪称辉煌，拿一个最简单的例子，Facebook的股票从最开始的35元每股到现在已经涨到了55美元左右的价格，叶苏芒的身价也在这期间不断的上扬，距离前面的巴菲特资产也是越来越近。

　　这真的是一个不可思议的事情。

　　要知道巴菲特经历了多少金融风暴才聚集了如今的财富，而叶苏芒呢？他凭借的完全就是自己的创意和前瞻性，在这个高科技的年代创造了一个奇迹般的财富累计。

　　这放到电影中就是十足的看点。

　　而大卫·芬奇之所以选择了选择了叶苏芒的另一个原因，无疑也是因为叶苏芒的年纪。

　　就如同大卫嘴中说过的“全美乃至全世界青少年的偶像”，这句话并不是纯粹的恭维，年近27岁，身价数百亿美元，叶苏芒绝对称得上全球偶像，他的每一个故事都又无数的追捧者，叶苏芒所累计财富的手段也被无数财经专家去研究，更是又无数青少年想要去模仿……

　　这么一位有才气，有相貌最重要的是年龄还十分年轻的人物，简直就像是现成的一位男主角，这也是为什么大卫·芬奇会有找叶苏芒演戏的想法。

　　毕竟如果能让叶苏芒这位原装的去演绎电影，那么这部电影无疑也具备了一半的成功基因了。

　　“叶先生，您觉得如何？”大卫·芬奇解释完，立刻期待的望向叶苏芒。

　　可惜等待他的确实叶苏芒十分痛快的摇了摇头。

　　“我不合适，首先我很忙，恐怕抽不出时间来处理其余影片的事情，另外对于Facebook我觉得马克比我更有发言权，虽然我的股份比较多，但是平日里经营的更多都是马克，或许我可以帮你打一个电话问问，那个家伙或许会答应你的请求不是么？”

　　叶苏芒一边扬起一丝微笑，一边拿出了手机……


第710章 《盗梦空间》首映

　　马克最近的生活很繁忙但同时也很充实，Facebook上市后行情一路看涨，除了最开始有过一点小波动外，随后的一段时间一直是一路飙高，到现在位置每股价格已经达到了55美元。

　　而给马克带来最直接好心情的原因自然也是随着股价的上扬，他身价也随之上涨了，现在的他同样也是身价数十亿美元的大富豪，上市带来的身价大增让马克从内到外都十分的满足。

　　而且还有一个好消息那就是他终于要和自己的华裔女友普里西拉·陈结婚了，恋爱长跑了快8年的时间终于可以风风光光的迎娶佳人，马克的心情也是格外的晴朗。

　　当叶苏芒打电话过来的时候，马克正在处理一份文件，不过看到是叶苏芒的电话立刻停下了手中的签字笔，拿起了电话。

　　“嗨，兄弟，今日股价56.312美元，看到如此高昂的价格，你是不是终于想明白要把股份卖给我了？”刚一接通电话，马克立刻大声问道。

　　“我想，可是你买的起么？”叶苏芒露出一丝微笑，直接回答道。

　　马克听到这句话后立刻忍不住懊恼的抓了抓自己的卷毛：“好吧，我买不起，但是你可以告诉我你打电话过来的原因么，要知道婚礼还有一个月，我现在都快要忙死了。”

　　“一个好消息，你绝对会喜欢。”叶苏芒看了看坐在对面的大卫·芬奇，直接说道：“有人想要给你创业的经历拍摄成电影，怎么样，有兴趣没有？”

　　“什么？你说的是真的！？”马克惊讶的瞪大了眼睛，问道。

　　说起来马克这个人很聪明，做事情也很踏实，对爱情同样也很忠诚，但唯一一点小缺点就爱炫耀，尤其是在自己有了成就之后，Facebook两大创始人的脸书在脸书界历来就是两个极端，叶苏芒发布的脸书只有聊聊数页，低调异常，相反马克的脸书简直比急需人气的明星发布的还急，一天最少也要十几条，包括吃了什么好吃的饭，甚至连自己厕所进行了装潢都要去和网友“分享”一下。

　　这些在叶苏芒看来归结成一个词语，那就是一个“不甘寂寞”的人，似乎他总喜欢用各种方式去吸引人们的视线，这也是马克对叶苏芒最嫉妒的地方，因为叶苏芒似乎每次都不需要做些什么，那些视线就自动聚焦在他的身上。

　　而此时此刻叶苏芒提出来要给他拍自传的事情，完全就是投其所好，马克几乎只用了几秒钟的考虑就立刻点头。

　　“叶，这一次你真的办了一个漂亮的事，我爱你，Muma……”马克兴奋的在电话中说道。

　　“一会我会给导演你的联系方式，你们自己沟通，另外希望你能把你的故事说的认真一点，添油加醋的事情编剧会帮你完成的。”叶苏芒说完就直接挂上了电话，完全不顾那头已经狂呼乱叫的马克在兴奋的发疯。

　　“大卫先生，不辱使命，马克似乎很愿意接受您的想法。”叶苏芒收起手机，笑着和大卫·芬奇说道。

　　大卫·芬奇脸上露出了笑容，不过依旧还是带着一丝遗憾。

　　“叶先生，您真的不再考虑一下么？”

　　“不了，您知道我的新闻实在太多了，再说我还很年轻，或许十年后我会找到您，让您帮我拍一部自传，现在的我资历还不够。”叶苏芒笑着站起身来，伸出手：“另外您需要资金不是么，我们米拉麦克斯愿意为您投资。”

　　“哇，这真的是太棒了，谢谢您的慷慨。”大卫·芬奇的脸上总算露出了兴奋的笑容，虽然没有获得叶苏芒的同意但好歹拉上了另一位名人马克，更关键的是投资有了方向，叶苏芒既然开了这个口，大卫·芬奇相信自己所要不多的投资对方一个人就足以满足了，而自己也不需要东奔西走应付各式各样的富豪了。

　　送走了大卫·芬奇，至于接下来的事情就不需要叶苏芒再出面了，自然而然又专人和他商谈投资的事情。

　　而叶苏芒的注意力自然而然倾注在了《盗梦空间》上。

　　首先电影的档期已经正式确定在11月初，说起来今年的好莱坞电影票房与去年相比还是又蛮大差距的，去年一口气出了两部超过6亿元的影片，而今年至今为止票房最高的电影也才刚过4亿，虽然依旧有人投入了3D大业当中，但显然新鲜劲已经过了观众并不是特别的买账。

　　还有一个好消息就是档期的竞争。

　　不知道为什么，2010年北美的优秀电影都扎堆跑到暑假档去上映了，5.6月份那是杀的一片惨烈，血流成河，相比较叶苏芒11月份上映的对手就少了许多。

　　最值得重视的就是经久不衰的魔幻巨作《哈利波特》了，在今年11月份，这部影片将上映它的第七部作品《死亡圣器》，除了《哈利波特》外，迪士尼也将上映一部经典动画《长发公主》，除了这些基本上便没有什么电影能够在名气上和叶苏芒抗衡了。

　　这对叶苏芒来讲不是好消息又是什么，没有强大的竞争对手就意味着可以有更高的排挡率，这对于票房无疑是十分正面的影响。

　　在此期间叶苏芒也抽口回到了京都一趟，亲自为天下新闻集团召开了一次会议，明确了发展的方向。

　　天下新闻集团自从成立开始就立刻成为了圈内最受瞩目的公司了，旗下十二家报社媒体起覆盖的影响力之光，还有其消息的灵通姓怕是没有一家媒体敢拍胸脯说自己能抗衡的，事实上当叶苏芒将他们联系在一起后，隐隐约约的国内第一大报业集团的雏形就已经展现开来。

　　它们即是一个整体，但互相之间又有着良性竞争的关系，叶苏芒回国为的就是给他们制定好一次奖惩措施，让他们在规矩中办事，不至于因为竞争而逾越了身份，到最后闹得内部分裂不合，那就让外人看笑话了。

　　不过好在叶苏芒当初收购报社的时候就考虑过这一点，他们彼此间虽然都是混迹娱乐圈这一行的，但是因为地域的原因，虽然存在竞争，但彼此间的关系倒也不至于谈得上恶劣，这也是叶苏芒这么快就能让门心平气和坐在一起的原因之一。

　　当然了在约束他们的同时，叶苏芒也没忘记丰厚的奖励。

　　奖励的原因之一就是稳定军心，一家报社又两样财富，一个是他的名声，也就是报社的头衔，这是一种传承也是报社最宝贵的东西，丢了名头那就和丢了报社的命一样。

　　而第二样自然就是记者了。

　　不要小瞧记者，记者对于报社就像是明星对于经纪公司一样，尤其是一些有名的记者，他们手中握着的人脉更是连报社都需要倚重的。

　　提高待遇就是让他们安心，叶苏芒释放出善意的信号，不至于让他们为了报社易主而生出跳槽的念头。

　　当然除此之外还有更重要的奖励，那就是投资。

　　一家报社的发展离不开充足的资金，尤其是在目前报纸被网络严重冲击的当下，一家报社的资金背景就尤为关键，简直就是生存下去的核心问题。

　　“我在这里做出承诺，我会为各位的报社设立一个评分标准，每三年一次考评，三年内表现评分综合最高的报社我会给予额外的资金奖励升级你们报社的规模……”

　　这个奖励措施一出台，简直让所有在座的主编眼睛都红了。

　　“叶总裁，此话当真。”一名戴着眼镜，留着一头干练短发的中年女性认真的问道。

　　“你觉得我有必要在这么正式的场合和你开玩笑么？”叶苏芒站在台上，盯着这个女人严肃的说道。

　　在叶苏芒的目光下，这位中年女性内心竟然不可抑制的生出了一丝颤抖，连忙底下头用歉意的语气回答道“抱歉，主要是您这个奖励让我太激动了，叶总裁您放心，我们报社一定会争取在三年内做到最优！”

　　“刘女士，话说的不要太慢，叶总裁，我们华南报社也在这里做出承诺，保证做的让您满意。”

　　“我们河西报社也是如此……”

　　“还有我们XX报社……”

　　一群人当下就做出了激昂的表态，没办法，叶苏芒的奖励实在是太诱人了。

　　人活着一辈子为了什么，有的为名，有的为权，有的为钱，而叶苏芒的这个奖励无疑满足了这一切。

　　要知道股份虽然都握在叶苏芒的手中，但是每一个主编和主要记者都是又干股分红的，报社扩大最直接受益的就是他们，他们手中的干股分红无疑也会无形之中增长许多。

　　而且更关键的是，报社的扩大就意味着报社地位的提升，手下能够指挥的记者也会越多，谁不想当全国有名报社的大社长？

　　这么名利双收的事情，众人自然是要挣要抢的。

　　不过随后叶苏芒也没忘记给他们泼一泼冷水，有奖就有罚。

　　“你们先不要高兴的太早，这套评分标准中除了奖励还有惩罚，如果三年内评分没有超过及格线的话，我不介意会为你们找一个新东家，记住我这里只留又奋斗精神，能力争上游的同事，那些想要放羊或是随波逐流的，抱歉，天下影视公司不养闲人！”

　　这句话让下面的一众人等立刻收敛了笑容，叶苏芒这番话给了他们警醒但更多的则是动力，毕竟没有组成新闻集团前各家媒体也都是有头有脸的，如果混到最后真的达不到叶苏芒要求的及格线，那么他们也没脸见同事了。

　　时间不知不觉中走过了10月份，叶苏芒和公司众人为周荨过了一个盛大的生日Party。

　　这一次《盗梦空间》选择了周荨担任女主后，这个小女人在国内的身价再一次得到了上扬，似乎每一次和叶苏芒的合作都会引起国内极其良好的反应，影片还没上映就已经有很多国际品牌商开出比原本更高的价格来寻求代言合作，而对于周荨在电影中的表现大众显然也都很期待。

　　这对于天下影视集团来讲绝对是好事情。

　　目前刘伊菲基本上歇业在家，所以她不能算数，天下影视集团真正的顶梁柱依旧还是周荨，也只能是周荨，只有她的名气和人气能配的上天下影视集团，而刘诗施和袁鸿等人虽然人气不菲，但是在天下影视集团这么大背景公司的前提下，他们的资格还是有些不够的。

　　或许当他们两人三十岁之后还能一直又好的作品相伴的情况下，或许能够接替周荨的班。

　　时间一天一天过去，马上走到了11月3日，而这一天也正式11月份第一部重量级大片上映的日子，它的名字就叫做《盗梦空间》。

　　作为今年最受期待的电影之一，它的首映自然不可能再延续之前的低调。

　　叶苏芒这一年的经营也让他结识了不少的明星和媒体，在大剧院门口，一条数十米长的红毯从门口直至路口，红毯四周则是占满了记者，草草望去最少也要又几十位，而伴随着一辆辆豪车在路口停下，一个个大明星也踏上红毯，走进了影院。

　　“哇，乔治·克鲁尼！”

　　“天啊，我看到了谁，竟然是安吉丽娜·朱莉，哦，我的大嘴宝贝，她究竟是怎么和导演叶认识的？”

　　“还有这个，这不是科斯塔·范宁么？她也过来捧场了，小姑娘真是越长越漂亮了。”

　　记者们一片不断的拍照，一片禁不住感慨着，包括和叶苏芒之前合作过的演员，像是玛德琳，还有卡兰·麦克奥利菲等等，无一缺席。

　　很显然，叶苏芒让在场所有记者都从侧面认识到了他对于剧组人际关系的处理是多么的拿手，每一个和他合作过的演员都会保持着很好的交情。

　　库萨克作为主角，自然排在了后面，和他坐在同一辆车中的还有周荨。

　　两人下车的时候自然引起了一阵轰动，不过这阵轰动中还夹杂了一些不太友好的信息。

　　“她就是周荨，看上去好瘦弱，东方人的审美观点好奇怪。”

　　“她真的能够演好这部戏么？我对叶苏芒很有信心，但是这个女孩，NONONO。”

　　“管他呢，拍照吧，马上不就能知道答案了。”

　　媒体记者显然对于周荨的信心依旧不足，哪怕她曾经入围过奥斯卡最佳女主角的角逐，但那毕竟是东方电影，是功夫，而这则是一部科幻片，两者不能相提并论。

　　但他们也不敢大声嚷嚷，只敢私下里叨咕几句罢了，要不是他们脸色上暴露出来，周荨甚至都不会察觉到他们的质疑。

　　“别担心，你很棒，一会你的表现就能狠狠的扇他们几巴掌。”库萨克在一旁同样注意到了记者的小动作，一边维持着嘴角的微笑，一边悄声鼓励着身旁的周荨。

　　要知道叶苏芒可是着重吩咐过，一定要照顾好这个女人的，库萨克自然要认真照办，时刻关注周荨的动态。

　　周荨依旧保持着风度，不断的摆手微笑。

　　“放心吧，我早有心理准备的。”

　　确实如此，别说周荨没有听到什么恶言恶语，就算是听到了也不会在乎，她都已经在这个圈子里十多年了，一颗心早就磨练出来了。

　　如果说周荨和库萨克的出场是一个小高潮的话，那么随后叶苏芒和刘伊菲的登场则完全引爆了现场。

　　作为全世界最受瞩目的明星夫妇，两者每一次联袂出现在镜头前都会成为最焦点的存在。

　　“叶先生，您对这一次的电影抱有很大的信心么？”

　　“当然，你们很快就会知道，我为什么会有这么强烈的信心。”

　　“叶先生，之前的几版宣传片看得出您这部电影很复杂，请问这对于观众来讲会不会造成观影障碍。”

　　“当然不会，只要你用心，就会明白这部电影看似复杂，实则简单。”

　　“刘小姐，前一阵叶先生慷慨赠送了您一座海岛，对此您又什么感想？”

　　“还能有什么，开心，感动，幸福，很多美妙的词汇都可以去形容，不过也不要把它想的太复杂，我们是夫妻……”

　　“叶先生，刘小姐……”

　　媒体记者几乎抓住每一分每一秒在追问，叶苏芒和刘伊菲足足走了7、8分钟才踏过这条只有短短几十米的红毯。

　　进入影院，观众还没有入场，叶苏芒先是和每一个过来捧场的嘉宾打过招呼后这才带着刘伊菲前往影院的包厢。

　　时间缓缓流逝，距离首映开始越来越近，当时间只剩下半个小时的时候，影院也终于开始放观众和媒体记者入场。

　　500名幸运获得门票的观众还有近一百名记者很快就涌入了影院当中，本来空荡荡的放映厅也瞬间就被人群挤满。

　　“哇哦，又可以看叶苏芒的电影了，为了等这一天我足足期待了一年。”

　　“叶苏芒的科幻片，一定很酷。”

　　“我迫不及待的想要知道一会电影的内容了，预告片看的我脑子乱乱的，我不相信凭借我的智商会看不懂一部电影，除非他拍的很烂……”

　　怀抱着各种各样期待的观众很快就等来了他们想要的时刻，随着放映厅灯光暗下，《盗梦空间》也正式面向观众拉开帷幕……


第711章 强烈节奏

　　电影的开篇便是一阵波涛汹涌的海浪，不少准备不足的观众还着实吓了一条，毕竟看着海浪拍打过来，人们都会下意识的去躲避。

　　伴随着低昂又沉重的音乐，镜头缓缓移动，最终对准了一个趴在沙滩上看上去已经基本失去了意识的男人。

　　“是库萨克，他怎么造成这副模样？”

　　“那孩子的笑声和模糊的背影究竟是什么？”

　　与预告片不同的是，预告片中库萨克一身西装，十分的帅气，而此时此刻库萨克的第一次亮相却又是如此的狼狈，唏嘘的胡渣子，嘴角和脸颊的伤痕，当然最主要的还是他此时此刻的状态，简直完全颠覆了观众的想象。

　　而那些时有时无的孩子充满了童真的笑声，还有模糊视线内两名小孩玩耍的模样，这些到底都是什么？

　　电影刚一开篇，就给无数观众带来了悬念。

　　不过因为故事情节刚刚开始，能够得到的线索太少，所以观众也仅仅只是把这点疑问放在了心里，随着剧情的发展库萨克扮演的柯布被一个保安发现，最后带到了一个充满了中国色彩的超大餐厅内。

　　坐在餐桌上，柯布对着摆在面前的一盘蛋炒饭猛吃，而坐在他对面的则是一位已经老到连头发都掉光了的老人。

　　看着猛吃的柯布，老头开口的第一句话就让现场观众惊讶的张大了嘴巴。

　　“你是来杀我的？”

　　柯布停下了手中的勺子，微微抬起眼眸看向老人。

　　老人似乎根本就没有等待柯布答案的意思，继续自顾自的说道：“我深知眼前这是什么东西。”老人用布满着老人斑的手捻起桌面上从柯布身上搜出来的小陀螺，轻轻一扭让它在桌上不断旋转，同时用一种带着回忆的语气说道：“那是许多年前的事情了，我似乎隐约记得，持有这个东西的男人很是激进，呵呵……”

　　听着老人这句话，柯布终于抬起了头，不过就在观众们期待着下一刻是不是就要进入大战的时候，镜头忽然一切，场景不变，但是人物却完全不同了。

　　此时此刻在观众面前穿着一身得体西服的不再是那名已经连说话都很费劲的老人，反而变成了一位充满了风度的中年男人，而柯布也不再是狼狈的模样，反而同样着装正式，同时一脸意气风发的模样，对着正在享受美食的中年男人侃侃而谈。

　　“这是什么情况，怎么就忽然跳到这里了，是不是电影出问题了？”

　　“刚才究竟是怎么了？难道太过血腥暴力被审查局那帮家伙给删除掉了？不能啊，这没头没尾的到底是怎么回事？”

　　放映厅内一阵骚动，显然被这突然的转换弄得有些没头没脑，而媒体记者们则是带着兴奋，叶苏芒拍的电影好已经不算是新闻了，如果他拍出了一个烂片那才叫新闻呢，看着此时观众抱怨的样子，记者心想明天的标题究竟该是什么？

　　叶苏芒名誉一朝尽失？

　　烂片之王又有新归属，叶苏芒预定来年金酸莓奖？

　　想想这些标题，一些记者内心就忍不住窃笑，现在就等着这部影片继续糟烂的发挥下去吧，那样子他们也好借题发挥，好好的造一把新闻。

　　不过叶苏芒拍的电影，只能让这些想要找茬的记者们失望了，很快叶苏芒就为他们上了一课，告诉他们什么才叫做节奏。

　　“世界上生命力最强的寄生物是什么？细菌？病毒？……都不是，是意识。”柯布带着淡淡的微笑朝着周闰发饰演的大亨萧然说道。

　　而说完这句话的时候，还没有忘记和坐在另一面的叶苏芒所扮演的亚瑟互相交流了一下眼神。

　　三人的亮相让现场女生们的心都酥掉了，一位是风度偏偏，一位则是冷峻迷人，再加上坐在首位的大亨萧然那华贵雍容，三个人在一起简直可以满足所有女人对于男人的幻想。

　　当然，叶苏芒的电影可不像某些影片只知道卖脸卖肉，在片中每一个角色都有着属于他的性格魅力，这部影片内也没有花瓶的存在。

　　很快，观众就见识到了大亨萧然的警惕和敏锐，哪怕柯布说的天花乱坠，但还是没萧然发现了蛛丝马迹。

　　而柯布同样观察敏锐，哪怕萧然发现了蛛丝马迹，但却依旧让柯布从中找出了破绽，而一旁作为配角的亚瑟也不是吃素的，敏捷狠辣的身手让他为柯布扫清了一切的障碍。

　　一连串的斗智斗勇看的观众几乎忘记了开头那个似乎出问题了的镜头，此时此刻所有观众都沉浸在了电影当中，超快的节奏甚至让他们根本难以闲下心思去思考，只有紧跟着剧情看下去似乎才能够不被电影的剧情所淘汰。

　　而在这期间，周荨惊鸿一瞥也令不少美国观众第一次认识到这个女人，别看周荨个子小又瘦弱，但是她当年可是号称“小超模”，整个人的气场十足，尤其是在表演上，将柯布老婆那种看似平静实则疯狂的演技发挥的淋漓尽致。

　　像是一开始对柯布的温柔，让所有观众都误认为这是一位全心全意站在柯布这一边的女人，不过随后柯布窃取文件时女人忽然的离去又让她的位置显得有些清楚不明，而到了关键的时刻，周荨扮演的梅尔竟然站在了大亨萧然那一边，这来回转换的节奏让观众看的绝对是目瞪口呆。

　　而在坍塌的梦境中，梅尔一脸淡然的将文件交给大亨的时候，哪怕这个女人是坏，但是这股平静中又带着一股淡淡疯狂的样子，让现场所有的男人都觉得深深的着迷……

　　“哇，真实个有魅力的女人，坏女人，坏的好美。”

　　“我好喜欢听她带着一丝沙哑又平静的声音，还有她的眼眸，究竟是怎么办到的，为什么那么轻轻地一眨我就感到心动了……”

　　好吧，这一切都要归功于造型师，这部戏中对于周荨的造型绝对是最卖力的，其实主要还是因为女孩身材上的缺点，放在华夏这是骨感美，但是在美国，她确实有些太瘦小了，所以必须靠造型掩盖这些缺陷，让她的美丽最大限度的展放出来。

　　现在看来效果不错，在镜头下的周荨很快就抓住了这群美国男人的心。

　　当然，电影超强的物理特效也让观众看的大呼过瘾，当一位伙伴将柯布推进浴缸中时梦境反映出的洪水，甚至让不少观众吓得直接弹离了椅子。

　　“哇，不是我胆小，真的不是我胆小，而是那真的太逼真了，就仿佛洪水就在我的面前扑过来一样，该死的立体音，我甚至听到了我耳边就又那吓人的咆哮声，天啊，这比当初看《2012》还要逼真你知道么，我觉得只有这样的3D特效才称得上真正的特效……”电影结束后有观众接受采访，显然对这一段还心有余悸，当然也没忘记猛夸这部影片的特效，毕竟这样的特效效果在他看来哪怕在好莱坞也是屈指可数的。

　　不过这话要是让叶苏芒知道一定会认真的告诉他，不是屈指可数，而是最好的，叶苏芒有这个自信，哪怕是制作阿凡达的团队前来也不再能够在特效上打败自己，魅影特效的技术实力此时此刻绝对已经达到了世界的顶点。

　　这不是盲目的自信，而是在数据部门无数的对比当中得出的结论。

　　或许未来还有有更好的软件超越当今的魅影特效，但是当下却不存在，而即便未来有那种情况发生，叶苏芒也坚信自己能够支持着魅影走的更远，自己用了数年时间从追赶到超越，自然就不会让落后的情况再度发生。

　　开场15分钟的剧情看的观众大呼过瘾，所有人都意味着大家已经梦醒的时候却忽然发现原来这依旧还是梦境，现实和梦境的游离也在不断考验着观众的智商，大家很希望通过一些蛛丝马迹去寻找这究竟是梦还是现实……

　　如果这么一直下去，或许观众会厌烦，毕竟总是猜测一个没结果的事情只有蠢蛋或者超级天才才会一直持续下去，而正常人往往在碰过几次头后就会唾一口唾沫，然后鄙视的看了一眼“墙”，头也不回的直接转身离开。

　　而为了避免这样的事情发生，但是又要让观众一直猜下去，叶苏芒自然也是尽心准备了一个桥段。

　　那就是梦醒道具。

　　柯布的陀螺，亚瑟的怀表都是，这些只有自己能够感知其中微妙变化的东西就是证明一个人究竟身处梦中还是现实的根本，这个道具也给了观众一个似乎实际但却又虚无缥缈的讯号，不知不觉中又一个叶苏芒想要阐述的概念就进入到了观众的脑海中，对于盗梦空间的布局观众也是在不知不觉中渐渐了解了这个世界的宏观概念……

　　柯布的任务失败了，他也必须躲在国外，因为国际刑警组织在通缉他，而非常想要看自己孩子的柯布选了铤而走险的和大亨萧然合作，在利益面前，柯布不得不妥协，因为只有萧然又办法帮助他回到美国。

　　萧然发布了一个任务，那就是在一个竞争对手的脑海中植入一个意念，这对于盗梦者来说也是非常难做到的事情，为此柯布开始寻找新的强力的队友来帮助他完成这个任务……


第712章 她的演技

　　在影片的第二十五分钟，备受期待的刘伊菲终于亮相了。

　　没有之前周荨那高贵华丽的礼服，甚至都没有几个男人的服饰上用心一般，刘伊菲只是穿着一件白衬衫，一条发白的牛仔裤，脚上蹬着一双帆布鞋，完完全全的学生模样。

　　在北美的观众只是觉得挺普通，但是在华夏国内，刘伊菲这般平凡的亮相却立刻抓住了在场所有男士的眼球。

　　好清纯！！！

　　刘伊菲从出道开始一直走的就是清纯的路线，从最初的王语嫣、赵灵儿，到后来的小龙女，而叶苏芒要求她改变戏路后其实也没有真正的放下这块招牌，像是《一代宗师》的小师妹便是可爱中带着天真，这也是一种清纯，甚至哪怕后来演了小唯，但是作为一只妖狐她妩媚中依旧带着一股对爱的专一和执着，这其实也是一种清纯。

　　而现在这个造型看似简单，但是却把女孩清纯的本质发挥的淋漓尽致，只是往哪里一站就足够吸引所有男士的眼球。

　　这个亮相如果说抓住了华夏等亚洲男士的心的话，那么随后天才般的变现则是让她在北美观众心中本来不高的分数开始节节升高。

　　先是设计迷宫让柯布都没办法解出来，随后第一次接触梦境就能进行对梦境的改造。

　　当观众看着一座城市忽然翻转，上下相对成为一座正反颠倒城的时候，不少人早就惊讶的瞪大了眼睛，就如同此时此刻在刘伊菲所饰演的阿丽·芮德妮身旁柯布的惊叹。

　　神乎其技！！！

　　“哇，这个华裔小姑娘太厉害了，她竟然可以在柯布的梦里做到这个地步。”

　　“神乎其技，真的是神乎其技，不过我更佩服导演，他到底是怎么想到这个场面的，太状况了，不行，我感谢我的呼吸都有些困难了，我太兴奋了……”

　　带着3D设备犹如自己置身在颠倒城中，观众的惊叹声就一直没有平息下来。

　　特效有的时候玩的就是创意，像是叶苏芒当初在《2012》创造的许许多多的超级自然灾害，或者像是《阿凡达》中的潘达拉星球，而《盗梦空间》无疑又给观众们好好的上了一课，怎么样才能把现实世界玩出科幻片的感觉，就是这么简单。

　　看似普普通通，只是将城市颠倒了一下，但是往往创意是最宝贵的，谁能想到就是这么简单的事情却能造成这么震撼的场面。

　　新的造梦师阿丽·芮德妮，还有伪装者伊姆斯，当然也少不了提供药剂的尤瑟夫，一只临时的但却十分强悍的盗梦团队就集结了。

　　而在这期间，观众竟然还发现了一个真像，那就是总是出现在柯布梦境中的梅尔竟然早就已经死去了，而存在在柯布梦境中的梅尔谁也分不清她到底是柯布的臆想创造，还是真的是当初梅尔迷失在梦境中的灵魂……

　　伴随着悬疑和诡异的气氛，观众和媒体也观影的过程中，不知不觉对周荨就产生了认同。

　　该优雅的时候优雅，该疯狂的时候疯狂，该冷酷的时候冷酷，就在所有的媒体都认为叶苏芒会安排一个花瓶女主，就像是以往为了博取华夏票房那些好莱坞大片做的那样，但事实恰巧相反，梅尔这个角色太复杂太难诠释的，可是偏偏这个瘦小的女人竟然将她演的如此入木三分。

　　好演技，好演员，这或许是现在所以记者内心唯一的答案。

　　而那些质疑过叶苏芒和周荨的人，心里或多或少都存着一丝愧疚同时还有一丝羞臊，毕竟事实摆在面前，这就是赤裸裸的打脸，自己之前那些言论无疑会被抛弃到垃圾桶内被万人唾弃。

　　“MISS.chou，他们都在感叹你的演技呢。”坐在周荨身旁的库萨克笑着说道，他无意间听到了几句记者的感叹，立刻笑着汇报给周荨。

　　听到库萨克的话，周荨腼腆的笑了笑，但是眼角欣喜的神色显然无法掩藏，库萨克听得见她同样也听得见，“报仇”是一回事，但对于一个演员来讲，无疑用实力让他人认同更有成就感。

　　“哎，怎么就没人议论我呢，我觉得我演的也挺好的。”看着周荨的笑容，库萨克还没忘记自黑的开了个玩笑。

　　不过话音刚落，旁边就立刻有人拍了怕他的肩膀。

　　“伙计，你这一次的表现非常棒！”

　　回头一看，竟然是乔治·克鲁尼，库萨克眼中闪过一道惊喜，连忙道谢：“谢谢您的夸赞。”

　　“不，我觉得明年的奥斯卡你真的能够入围，我看好你。”克鲁尼丢下这一句话后便笑着转过头继续充满兴趣的盯着大屏幕，而库萨克则是内心兴奋的有些颤抖，克鲁尼的认同虽然不代表奖评审的认同，但是作为奥斯卡资深影帝，他的话绝对充满了分量。

　　激动不已之下，库萨克似乎又想到了今年三月份的奥斯卡，叶苏芒对自己说过的那句话。

　　或许……或许真的能够捧得一次小金人呢……

　　克鲁尼的话似乎成为了一个讯号，随着剧情的深入，每一个角色的魅力也越来越展现开来，像是周闰发主演的大亨萧然，几人计划如何能够控制飞机的时候，他淡然的说了一句“我可以买下航空公司”，简单的一句话，把这个大富豪的形象展现了淋漓尽致。

　　再比如叶苏芒所饰演的亚瑟，帮助柯布躲避追杀，还有带着阿丽·芮德妮介绍梦境时的一举一动都充满着灵动的写意，像是在想象出一个楼梯后，亚瑟没有规规矩矩的走着台阶，反而是踩着扶手轻巧的滑落，又或者是在阿丽·芮德妮受到自己意识攻击之际，转眼间就制服了狂暴的意识……

　　每一个举动无疑不展现着这个人物的高超能力，当然了作为主角的柯布魅力是最显然的，伴随着剧情深入，这个人身上的谜团反而越来越多，他本身就仿佛是一个迷一样，吸引着观众引不住去看，忍不住去想……

　　而在对于库萨克而言，角色成功了，他的成功自然也就不远了……


第713章 梦的世界

　　影片进行到现在已经过去了一个小时了，剧情也已经走了一半了。

　　观众看的是大呼过瘾，紧张的节奏，悬疑的剧情，饱含魅力的角色，当然也少不了还有那天马行空般的特效，每一样都吸引着在做的每一个人。

　　有的电影由于节奏过快，往往开头很爽，但是在后半段就会变得乏力，哪怕它的表现不错，但是因为前半段给予观众太多的激情，观众就会对后半段不买账，但是很显然，《盗梦空间》不会被划归为这种“失败品”，甚至现在让观众感到无比兴奋的剧情都只是为了后面高潮的前戏罢了。

　　伴随着精密的作战方案，一行人登上了飞机，也等来了自己等人的目标斯利安·墨菲。

　　“先生，您的护照掉了。”柯布在伊姆斯的帮助顺利的接近了墨菲，并且通过护照，在墨菲的水杯中放入了早就准备好的沉睡剂。

　　很快，墨菲就陷入了睡梦当中，而一行人也终于开始了自己的行动。

　　淅沥沥……淅沥沥……淅沥沥……

　　在一片滂沱大雨中，药剂师尤瑟夫一脸无辜的举着雨伞。

　　“该死，这就是你的梦境么？这到底是什么鬼天气！？”库萨克进入梦境直接被淋了个落汤鸡，而一旁同样被浇的通透的亚瑟撇了撇嘴，吐槽道：“我敢肯定，这个胖子入睡前绝对没有上厕所！”

　　“是，我想可能是飞机上的香槟太好喝了，哇哦，你闻闻，这大雨中是不是还弥漫着一股香槟的味道？”尤瑟夫用手接了下雨水放在鼻尖嗅了嗅，一脸嘚瑟的问道。

　　“我只闻到一股尿骚味！”库萨克丢下这么一句话，然后立刻钻进了汽车，尤瑟夫无辜的耸了一下肩膀，一旁的亚瑟则是示意他立刻行动。

　　一场雨中的追逐战就此展开了。

　　谁也没有料到，这个墨菲竟然也接受过潜意识的训练，当柯布等人入侵的时候，他的潜意识就会自动形成护卫，而且这些护卫装备精良，训练有素。

　　“哇，不愧是有钱人，都是好枪啊，HK-416，哇，还有SCAR，天哪竟然还有武装车，我们恐怕要完蛋啦。”伊姆斯似乎是一个天生的乐观派，哪怕碰到这种情况还没忘记开玩笑。

　　不过柯布显然笑不出来，刚才突然凭空冲出了一列火车，其他人或许不知道，但是柯布明白，明白那到底是什么……

　　现场的观众已经完全沉浸在这场雨中的街头乱战之上了，滂沱大雨，子弹纷飞，再加上酷炫的车技。

　　当柯布等人的汽车在亚瑟的驾驶下从一个近乎于直角的角度直接漂移入弯的霎那，观众都禁不住倒吸一口凉气，内心也跟着碰碰的加速跳动，太刺激了！！！

　　“好过瘾的电影，好过瘾啊。”一名观众激动的喃喃自语。

　　还有的观众因为带过于紧张握紧的拳头都有些发麻，这明显是长时间血液不流通导致的，可是观众对此竟然恍然未觉，注意力仍旧全部都集中在电影的剧情当中。

　　一系列的追逐战后，大亨萧然不幸中枪了，而为了能够尽快脱离梦境不至于让萧然迷失在梦境当中，众人决定加快速度。

　　如何能够保持后期的高潮持续下去？除了电影的主题斗智外，打斗的场面自然也是不可或缺的。

　　在这里叶苏芒的一个设计就完美的完成了他想要的结果。

　　根绝叶苏芒创造的盗梦空间世界的宏观，每深入一层梦境都要留下一人作为看守者，他们遵循着时间唤醒下一层梦境的人，第一层梦境自然就由创造它的尤瑟夫停留。

　　还有第二点那就是越是深入梦境，遭到的抵抗力量就越深，尤其是像墨菲这种经过特殊训练的人，他们的梦境越深层次，所拥有的护卫也就越多。

　　第一层还仅仅只是一辆武装车的追逐，而到了第二层梦境则立刻变成满是保安防卫的大厦，几乎每一个角落都有，这对于盗梦的难度无疑又提高了不少。

　　在这一层梦境中，柯布完全展示了自己的口才和引导力。

　　墨菲在他的引导下竟然相信了这一层的守卫都是自己的“敌人”，而心甘情愿的和他进入了第三层的梦境当中。

　　当然了，紧张的节奏气氛一直持续并不好，中间叶苏芒也很细心的设计了几个小插曲，像是在第二层的梦境当中，亚瑟“骗”了阿丽芮德妮的一个吻，这个男人嘴角留着一丝笑意的模样简直让现场女观众的心都跟着融化了。

　　或许她们此时此刻最想要的就是冲进去换掉阿丽，然后自己成为被吻的那个对象……

　　“亚瑟太帅了，就连说谎的时候都这么的迷人……”

　　“我好想也拥有这样的一个吻，我会铭记一辈子……”

　　如果说之前亚瑟的表现都是那种充满了强悍的风格，这个吻却展现了他调皮的另一面，这个身手强大无比的男人同样也有属于自己的“小幼稚”，这不但不会对这个角色减分，反而还大大的加了很多的印象分。

　　当然这只是一个小插曲，重点还是在接下来的剧情。

　　如果说第二层是一整个大厦的保安力量的话，那么第三层的军事基地就足以让观众目瞪口呆了。

　　哪怕这只是一个小型的军事基地，但他确确实实就是一个军事基地啊。

　　漫天白雪当中，无数身穿迷彩服的军人来回的巡逻，想着一会柯布等人就要面对这么多军事力量，观众即担心内心又禁不住生出一股兴奋。

　　“哇哦，武装车，竟然还有坦克，我的天啊，一会不会还有飞机出现？”一名观众惊讶的看着镜头中柯布用望远镜观察到的内容。

　　话音刚落，就听到一阵轰鸣声，紧接着就看到基地中起飞了两架武装直升机。

　　“这就是你的梦境？”柯布叹了口气，无语的看向一旁的伊姆斯。

　　“拜托，这是我的梦，但这些东西可都是‘非法入侵’的啊。”伊姆斯很无辜的回答道，因为这些守卫力量可都是一旁墨菲的作品。

　　“我想，我们可以潜入进去……”作为团队中最冷静的阿丽建议道：“伊姆斯创造了风雪，它们会阻挡守卫的视线……”

　　望着盗梦团队集体化身为特种作战部队潜入敌后根据地，所有的观众都不由自主的跟着屏住了呼吸。

　　在几个小意外后，一行人终于到达了他们最终的目的地，保险库。

　　而这里也正式植入意识的关键所在，只要完成就意味着成功，可是谁也想不到的是，在关键的时刻，作为目标的墨菲竟然被突然闯入的梅尔杀掉了。

　　“哦，不！！！！！！！混蛋，你告诉刚才那是什么！？”伊姆斯怒吼道。

　　到手的胜利就这么没了，显然谁都不会甘心，伊姆斯现在甚至恨不得杀掉柯布这个罪魁祸首。

　　“冷静，伊姆斯，你这么做解决不了问题，最想要胜利的人就是柯布不是么？他不是故意的。”阿丽劝解道，同时大脑也在高速的运转，想着一切解决的办法。

　　“或许，我们也不是没有机会。”忽然，柯布说道：“我们可以跟着墨菲潜入下一层。”

　　“时间呢？”伊姆斯问道，同时指了指自己的手表：“根本不够。”

　　“不，在下一层的话，或许是够的！”一旁的阿丽此时也明白了柯布的意思，立刻说道。

　　“我们可以在下一层找到墨菲，而你听到音乐的时候就用电击器击醒他，而我们同时在下一层坠醒他，然后我们就可以让他进入保险库，随即植入意识，当音乐停止，你就炸掉基地，OK？”

　　“好主意。”伊姆斯咧嘴露出一个笑容，显然是赞同了。

　　观众没想到在经历了如此转折后，他们竟然还要深入梦境当中。

　　“这已经是第几层梦境了？”

　　“第三层，在深入就是第四层，也是柯布进入过最深层次的梦境，天啊，他们疯了，要知道柯布当初可是迷失了足足50年啊！”

　　剧情播放到现在，盗梦空间的世界宏观观众们大部分都已经了解了，每一层深入的梦境都会比前一层时间流速更缓慢，像是现实世界的五分钟或许在第一层梦境中就需要一天的时间，而第一层梦境的一天又或许是第二层梦境的一周，当然也可能是第三层梦境的一个月，那么第四层梦境呢？一年？又或者是十年，直到孤独终老……

　　孤独终老？想到这四个字，所有的观众都不禁想起之前柯布台词的中的那句话，在梦境中迷失直到孤独终老，难道真的会有这种可能？

　　盗梦团队大胆的举动完全让观众惊呼起来，不过在担忧的同时更多的还有兴奋，第四层梦境了，又将是一重新的梦境，那又将是什么呢？

　　镜头一转，观众忽然发现这竟然是一个十分熟悉的场景，海水，沙滩，这不就是片头时的画面么？

　　“欢迎来到我的梦境，也是我和梅尔创造的世界……”柯布的一句话解开了观众所有的疑惑，这是柯布的梦，也是他和梅尔共同创造的梦，一个世界……


第714章 迷茫中寻找真相，真相中陷入迷茫！

　　第四重梦境，就是柯布和梅尔所创造的梦境，那个只属于他们的世界。

　　在这里，阿丽终于也了解到了令所有人都震惊的真像，原来梅尔的死竟然与柯布有关，而当初在直升机上柯布所说过自己成功植入意识的那个对象，竟然就是梅尔。

　　原来当初两人沉浸在这个梦境当中，柯布一直想要回去，回去看看自己的孩子，而梅尔则是希望留下了，和柯布一直在一起，为此梅尔甚至封闭了自己的内心，就为了和柯布留在这个世界长相厮守。

　　不过柯布显然不准备这样，他还有两个孩子，他们需要父母的疼爱。

　　在梅尔不知道的情况下，柯布找出了梅尔藏起来的内心，并在其中植入了自己的一个意识，让梅尔潜意识里不相信这个世界是真实的，柯布成功了，梅尔终于同意和他一起离开梦境，在一个夕阳斜下的黄昏，两人手牵着手握在了铁轨上，伴随着淡淡的微笑，一辆特快列车呼啸而过……

　　下一个镜头，本来已经苍老的两个人重新恢复了青春的模样……

　　“这就是所谓的黄粱一梦一生么？”在华夏的天下影城内，坐在第一排的陈凯歌看到这个画面后忍不住感叹道。

　　“原来柯布的梦中总是出现列车和孩子是这么个原因。”一旁的冯晓刚恍然的说道。

　　“太酷了，这如果是现实就太棒了，这岂不是意味着人类可以多活好几十年甚至好几百年上千年？”很显然这个返老还童的一幕给了观众太多的震撼。

　　很快，悲惨的一幕就发生了。

　　因为植入了柯布意识的梅尔回到了现实，但是对现实社会梅尔竟然也下意识抱着一份抗拒，认为这是虚拟的，她开始自残甚至尝试自杀，直到一天晚上，梅尔似乎终于下定了决心，将柯布邀请到了一家酒店的房间内。

　　当柯布捧着鲜花打开大门的时候忽然发现整个房间乱成了一团，破碎的灯罩，歪倒的椅子，一切似乎都预示着不好的事情将要发生。

　　柯布大声喊着梅尔的名字，可是没有丝毫的回应，直到一阵风吹起窗帘的霎那，透过那一道缝隙，柯布终于找到了梅尔，不过眼前的一切却也吓了他一大跳。

　　梅尔竟然就坐在正对着柯布的房间的一栋大楼的窗口上，微笑的看着柯布。

　　“老婆，你在做什么？”柯布惊讶的问道，因为此时梅尔竟然就坐在窗边，双脚已经伸了出来，这个位置真的是危险极了。

　　不过梅尔似乎毫不在意，微笑的看着柯布说道：“过来，和我一样。”

　　“不，你先下来，先回屋。”

　　“不。”梅尔坚决的摇了摇头，潜意识告诉他这个真实的世界其实是梦，她不愿意在梦中徘徊。

　　“柯布，你也来，这个世界不是真实的，我们一起跳下去，一起回到真实的世界……”

　　柯布却知道这就是真实的世界，此时此刻他急的眼睛都红了，大声劝道：“快下来，你不能跳下去，如通你跳下去的话，你就再也醒不过来了！”

　　可惜一切都晚了，潜意识早已深深的影响了梅尔，哪怕柯布万般规劝她依旧没有迟疑的跳下了大楼……

　　这也造成了柯布的梦境中总是会有梅尔的存在，因为这是他的自责，他认为是自己的一念之差害死了梅尔。

　　一个个的谜团开始缓缓解开，观众的思路就仿佛流水一般跟着清明起来。

　　伴随着这段回忆，柯布和梅尔的纠结总算是让观众又了一个清楚的认识，不过给观众思考的时间并不多，因为时间的原因，他们必须尽快找到墨菲，带离目标离开梦境。

　　第一重梦境的汽车以超慢镜头的速度向水中跌去，离水面只有一线之隔……

　　第二重梦境中，亚瑟也已经对电梯完成了改装，爆炸中电梯迅速落下，电梯内的人也在剧烈的碰撞中弹起，创造出了“坠醒”的条件……

　　第三重梦境中，伊姆斯还在焦急的等待着……

　　终于，在柯布的引导下，梅尔说出了墨菲的位置，阿丽连忙将他唤醒，就在梅尔还要阻止之际，枪声响起，阿丽代替柯布，打出这个结束纠缠的子弹。

　　“你为什么这么做。”柯布怒吼道。

　　“她不是真实的，你不是也知道么？”阿丽皱着眉头，回答道。

　　柯布默然，轻轻捧起倒地的梅尔，两人间坐着最后的告别……

　　因为阿丽唤醒了墨菲，墨菲在第三重梦境中再一次被救醒，同时也完成了和父亲的最后一次会面，意识成功植入了他的脑海内，与此同时伊姆斯也按下了C4的引爆装置。

　　一重重的对穆看的观众目不暇接，紧张的连呼吸都变得迟缓，整个影院内没有一点嘈杂声，因为所有的观众此时此刻都被电影内的剧情所吸引，被这最后关键的时刻所吸引。

　　一层层梦境，一层层处境，仿佛倒流一般，第二层梦境中伊姆斯睁开了双眸，随后墨菲也睁开了双眸，再然后是阿丽……

　　随后画面又回到了第一层梦境，同样是这几位陆续醒来，不过让观众焦急的是，柯布却迟迟没有消息，而他去寻找的萧然似乎也依旧死气沉沉的模样，没有半点醒来的迹象。

　　“柯布呢？”亚瑟爬上岸，第一时间朝阿丽问道。

　　“他还在梦境当中。”

　　“和梅尔？”亚瑟下意识的问道。

　　不过阿丽摇了摇头：“是萧然，他去寻找萧然了……”

　　亚瑟听到这个答案忍不住一愣，随即嘴角牵起一丝苦笑：“他会迷失自我的……”

　　伴随着亚瑟的话，沉入海底的汽车内，柯布紧闭着双眸，似乎就要这么的在海底沉睡下去一样。

　　唯有阿丽似乎不愿意相信这个事实，喃喃的说道：“不，他不会……”

　　这段看的观众窝心极了，柯布难道真的就这么迷失在梦境当中过了？不过还没等观众沉浸在悲伤气氛中的时候，镜头忽然一转，又回到了那个让所有人熟悉的海滩，这一会甚至还是那一段熟悉的剧情。

　　关键的来了，开头的老人究竟是谁，似乎马上就要又答案了。

　　一段段对话渐渐阐明了真像，当这个老人用回忆的口气吐出“协议”两个字的时候，他的身份已经不言而喻。

　　在萧然几乎要孤独终老之际，柯布终于找到他了。

　　“我们回去吧，这不是真实的世界，回到我们真实的世界，再一次拥有年轻的身体，我们走……”

　　在观众期待的目光下，萧然握住了手枪，就在所有人都以为他会开枪自杀之际，画面竟然直接切换，回到了最初的飞机上。

　　“什么！？”一名看入神的观众心中简直如同猫爪一样，萧然那把枪到底是杀死了柯布还是指向了自己，他究竟回没回来？

　　这一切都随着哪一个“神剪辑”消散了，在得知真相后的一霎那所有人又陷入到了新的谜团当中。

　　柯布的眼眸中又苏醒的亚瑟，苏醒的阿丽，苏醒的墨菲，当然也少不了一脸疲惫，不过同样苏醒过来的萧然，自己似乎从梦境走了出来，回到了现实。

　　萧然看着有些发冷的柯布，微微一笑，掏出了一个电话，拨通了一个号码，似乎是要兑现自己的承诺了。

　　果然，柯布终于有了清白的身份，可以回到自己的祖国，他的岳父也来到机场接他，他可以回家了。

　　带着一丝茫然，还有一丝兴奋，柯布回到了家中，不过作为一个盗梦者，第一时间还是让他掏出了陀螺，放在桌上旋转……

　　“停下，停下，停下……”不要误会，这并不是柯布说的话，而是观众此时此刻的心声，不过就在此时忽然一个稚嫩的声音响起。

　　“爸爸！”

　　“儿子，女儿！”柯布望着张大的儿女们，惊喜的跑了过去，一家人欢快的拥抱在了一起。

　　看到这里，不少的观众都露出了欣慰的笑容，似乎一切都朝着好的方向发展。

　　不过叶苏芒似乎很不想观众如意一般，竟然渐渐将柯布和儿女欢闹的场景模糊，又一次对准了桌上的陀螺，它依旧还在旋转着，旋转着……

　　“停，停，你给我停下啊，哦！！！不！！！”一名观众紧盯着陀螺，可是没有如他预期那般，看着陀螺似乎要又停下的迹象一刻，竟然直接结尾了。

　　“杀了我吧！！！”一名观众抓狂的说道。

　　明明似乎一切都已经结束了，可是伴随着这个结尾，观众很显然又陷入了一个新的迷茫当中。

　　“该死的，叶苏芒是在玩弄我们么，等着吧，回家我就会给这部影片打0分，没错就是零分，谁让他安排这么一个该死的结局。”

　　“天啊，我今天一定会失眠的，不，我这一阵恐怕都会失眠，哪怕我睡着了，我相信我的梦中都会是陀螺到底停还是不停的问题！”

　　“哦，伙计们，陪着我再看一遍吧，我一定要看看最后那个该死的陀螺到底停了没有，否则我根本没有精力再想其他事情。”

　　“是啊，我也要看一遍，我觉得那个陀螺似乎又点要停的样子。”

　　“是么？我也看一遍好了！”

　　观众的各种议论声在放映厅内不断响起，显然这个结局给了他们极大的折磨，这部充满着各式各样悬念的影片仿佛伸出了诱惑之手一样，让看过一遍的观众中竟然有一大半的人还想要紧接着再看上一遍，有的是为了再一次体会这节奏感十足的剧情，有的则是为了破解谜团，有的则是为了对最后结局的观察，不过不管如何，显然这部电影深深的吸引了他们。

　　坐在前排的一位知名影评人摘下了自己的眼镜，装作低头擦拭的样子，其实实在掩饰自己眼眸中的震惊。

　　“迷茫中寻找真相，真相中又陷入迷茫，这部电影真的好像一个充满魅力的谜团啊！”


第715章 盗梦风暴

　　经久不衰的掌声就是对影片最大的肯定，哪怕刚才抱怨结局喊得最大声的观众此刻都把手掌拍的通红，因为这确实是一部难得的好作品。

　　叶苏芒和刘伊菲等人此时正在放映厅的门口，灯光还没亮起，叶苏芒看不到观众的神情，但是从掌声中就能够听得出来他们对于这部影片的喜爱。

　　“又成功了呢。”里昂笑着说道。

　　“准备好宣传计划，另外和影院磋商排挡率，这一次我们不会输在起跑线上。”叶苏芒一边享受着掌声的洗礼，一边冷静的发号施令。

　　拥有这么好的上映资源，叶苏芒自然要把这些资源都发挥的淋漓尽致才可以，不然岂不是辜负了各大影院对自己的期待？

　　首映式无疑是成功的，就如同一位知名影评人在走出影院后面对媒体所给出的十分中肯的正面评价。

　　“这必将是一部现象级的经典电影，是明年奥斯卡所有入围影片中最大的竞争者，我相信很快全球都会掀起一番盗梦狂潮，叶苏芒的影迷们，你们可以再一次期待明年奥斯卡叶苏芒大杀四方的样子了。”

　　这名影评人这个评价不可谓不高，但也从侧面反映出了在观众和专业人士两方面，这部影片受到重视肯定的程度。

　　也有媒体很想要挑刺，可是在看完全部的影片之后，他们忽然发现自己能够挑出的问题实在是太贫乏了。

　　“作为一部科幻电影，这部影片几乎是无懈可击的，无论从创意，角色的性格和内心剖析，还有一连串节奏紧密又悬疑不断的剧情，甚至就连它所创造的世界观都是如此的精密入微，让人找不出破绽。”

　　就如同第二天一大早《洛杉矶娱乐报》给出的头条中的评价那样。

　　“这部科幻电影充满了天马行空的想象力，作为一位影迷，你也必须接受他天马行空的每一项设定，不过不要认为这是导演胡乱的发挥，只要你认真的看完整部影片你就会明白，在天马行空般的设定下，这部电影的剧情依旧无懈可击。

　　我一直以来都十分佩服叶苏芒的创意，这一次更是把这份佩服提升到了顶点，因为这一次叶苏芒明显是在开创一个新的题材！！！

　　外星人的电影很多，但显然第一个拍摄外星人的永远会被记住，就像是游戏一样，暗黑破坏神的设定至今被无数游戏沿用，而《盗梦空间》同样也是如此。

　　叶苏芒为我们的科幻片无疑又增添了一个题材，那五重的梦境是多么为人所津津乐道，还有盗梦者，前哨者，伪装者，造梦者，这一个个职业，我觉得按照电影的蓝本完全可以创造一个精密的游戏世界。

　　我在某一刻甚至以为或许世界上真的存在盗梦者，影片的世界观展现的太具有思维性了，以至于哪怕我明知道它是科幻，但却依旧相信它会合理的存在于某个平行的世界……”

　　这篇报道获得了很多人的认同。

　　就如同文章中所说的那样，叶苏芒的这个世界观设计的太精密了，每一处都能够紧密的联系在一起，然后组成一个无懈可击的整体。

　　网友们对此也纷纷在网上发表感慨，认为叶苏芒是真的在创造一个不一样的世界。

　　“天啊，看完这部影片之后我甚至怀疑我现在是不是也身处在梦境当中，可惜的是我没有陀螺，没有怀表，更没有勇气去面对死亡，当然还有一种办法，那就是选择去蹦极，我去了，五十米，结果我吓哭了，但是庆幸的是，我知道我所处的世界是真实的，最后让我送给亲爱的导演叶一句话，FUCK-YOU！！！”

　　很显然这个迷茫的观众对叶苏芒把自己吓得这么惨充满了怨念。

　　不过不得不说，《盗梦空间》的上映竟然真的对跳级之类的拥有坠醒能力的极限运动起到了十分良好的推广作用，至少在上映期间，这些运动的旅游点忽然都成为了整个景区最热门的存在，这在以往简直是不可能的事情。

　　毕竟不是很多人都会拥有那种高空坠落的勇气。

　　由此也可见《盗梦空间》这部影片带来的影响力，对此早作准备的叶苏芒在电影上映一周后便立刻推出了周边产片，像是库萨克在片中使用的那个小陀螺，还有叶苏芒的怀表，刘伊菲的国际象棋等等，这些小东西一经上市立刻受到了广大影迷的欢迎。

　　而其中无疑是小陀螺和怀表最受欢迎，小陀螺可以说是贯穿全剧的重要道具，观众喜欢无可厚非，而怀表受欢迎可就要多亏叶苏芒在影片中不断的耍帅了。

　　每次在影片中叶苏芒消散的弹开表盖，看着倒转的怀表露出一抹从容的微笑时，不知道迷死了多少的女性呢，这也是为什么这个价格最贵同样也永远不可能用来看时间的倒转怀表会受欢迎的原因。

　　毕竟每一个男孩也都富有一颗耍帅耍酷的心不是？

　　一部成功的电影最明显的特征就是会引起一股风潮，《盗梦空间》无疑就具备了这样的条件，电影上映一段时间后叶苏芒走到大街上甚至都能够听到无数人在讨论剧情，甚至还会看到小孩子在借用电影中的设定玩着游戏。

　　夕阳西下，一处被夕阳笼罩层金纱的公园内，几个小孩子玩的不亦乐乎。

　　“哇哦，我已经坠入第四重梦境了，你们要快一些，如果再不完成人物，我就要被丢到迷失世界里面去了！”一个小男孩转了两圈，然后捂着胸口装出一副虚弱的模样说道。

　　“别怕，第一重梦境观察者报告，距离坠醒还有一分钟的时间，你在第四重还会度过好长好长的时间，我会及时播放音乐，还请第二重，第三重梦境人员注意！”一个小女孩像模像样的拿着一台收音器对着喇叭说道，表情充满了严肃，只不过由她稚嫩的小脸做出来只会给人带来一丝滑稽可爱的模样。

　　不过几个小孩玩的显然认真极了，没一重梦境的观察者竟然还都配备了任务，让一旁无意间看到的叶苏芒都禁不住露出了笑容。

　　“很值得自豪，不是么？”里昂笑着说道，两个人这一次是要去院线签订新的合同，上映一周收货票房1.652亿美元的票房，关键是后劲依然十足，显然院线那头也是动了心，希望能够再接再厉，争取把电影的黄金二周票房做到最大化。

　　只不过没想到在路过这处小公园的时候竟然还能看到如此令人开心的一幕。

　　“确实很自豪。”叶苏芒不可否认道：“自己的影片能够影响这么多的人，这是我最开心的事情，他们喜欢我的电影，这也是令我最自豪的一点。”

　　“对了BOSS，前几天又几家大型游戏公司希望能够改编你的电影做成游戏，你意下如何？”里昂看着玩闹的小朋友，忽然问道。

　　“在稍等一阵，同时看看他们的诚意和投入，还有别忘记调查他们的团队配置，我第一部要改编成游戏的电影，自然不能选择一家烂公司！”叶苏芒自信的笑道。

　　要知道《盗梦空间》现在可是被媒体捧为2010年度最天才的电影，它的世界观和剧情至今依旧被无数影迷和媒体津津乐道，无数的分析结论在网上不断的公布，简直爆发了一阵全民研讨热。

　　而这样一部已经做好了一个宏大的世界观、职业体系的电影最需要的就是游戏公司的诚意了，毕竟在谁看来似乎只要把同名游戏做出来，就不愁卖不出去钱。

　　而叶苏芒要选，自然也要选最好的公司，他可不希望自己好好的电影结果做出来一个偷工减料的烂游戏，到时候哪怕自己不被游戏迷们吐槽，但是看着自家电影的同名游戏被喷叶苏芒也会觉得脸上无光。

　　“哎，我要有家大型游戏公司就好了，这个游戏或许我就可以自己做了。”看着夕阳渐渐下落，叶苏芒忍不住感慨道，对于游戏这一块他目前依旧只涉及手游，对于大型单机游戏和网络游戏这方面依旧是一片空白，当然这也是叶苏芒根本没准备踏足的原因，毕竟那一块的水太深，很容易就会淹到人。

　　君不见游戏业发展十多年，多少大公司纷纷破产，这年头能在这一方面真正走来的还真就没有几家。

　　又看了一会小孩子们欢乐的玩笑，瞧着那个坠入第四重梦境的小男孩因为队友的失误而落入迷失境后愤怒的小模样，叶苏芒笑了笑，带着里昂重新回到了路边停着的汽车内。

　　和院线的谈判很快就达成了，双方此时正式蜜月期的时候，院线愿意增加排挡率和银幕数来提高收入，叶苏芒自然也乐的对方增加这些条件，反正分成不变，这种待遇越多越好不是么？

　　当然，院线谈判结束后不意味着叶苏芒可以闲暇下来，《盗梦空间》全球的宣传计划才刚刚展开，作为在华夏拥有超人气的叶苏芒自然也免不了这一行……


第716章 涉足综艺

　　如果说拍电影是叶苏芒在享受中工作的话，那么宣传期无疑就是真的最累人的存在了，这也是为什么拍了那么多部电影，每一次赶上宣传期叶苏芒总是会找各种借口逃避的原因。

　　叶苏芒成人自己是一个“懒”人，最怕的就是麻烦，这从他运营公司就看得出，叶苏芒不是一个紧握权利不放的人，他更是作为一个掌控者，然后把每一件麻烦的事情交给手下去处理，知道又了最终的方案再由自己过目。

　　在日常生活这方面也是如此。

　　而宣传期的行程在叶苏芒看来无疑就是一个大麻烦。

　　他不得不乘坐着飞机在亚洲各地来回奔跑，虽然每每看到无数粉丝的鼓励他也会兴奋，但兴奋过后涌上心头的则是深深的疲惫。

　　不过为了电影，还是自己的电影，叶苏芒还是强迫自己正确面对这些行程的安排，没有一丝一毫的怨言。

　　不过效果也是显而易见的。

　　在经过一周的配合宣传下，北美票房第二周继续狂拦1.512亿美元的票房，总票房数据依然超过了3亿美元，很明显打破上半年那部动画片创造的4亿年票房纪录不是一个很难的问题，而在叶苏芒宣传的中心亚洲《盗梦空间》无疑更加疯狂，两周的时间狂澜12亿票房数据，每天平均票房高达8500万，而且这个数据还在不断上扬，很显然《2012》保持的宝座很快就会被打破，而这个神话还是有叶苏芒自己拍摄的《盗梦空间》所取代。

　　另外台湾，南韩，香港，日本等地的票房也都是涨势喜人，打破纪录无数，虽说没有《2012》那种井喷般可怕，但是《盗梦空间》的后劲无疑更足，所以无数的媒体对于这部电影的票房也是怀抱着很大的期待。

　　这一次的行程叶苏芒依旧将自己的大本营放在了压轴的位置上。

　　毕竟内地需要跑的行程最多，回国后叶苏芒接受了四个省份的省级卫视多达六个节目的访问，这还是公司已经刻意删除了很多同类型节目的原因，当然了最后一站叶苏芒依旧很贴心的放在了他的老朋友《快乐大本营》那里。

　　不得不说这个节目真的很坚挺，开录到现在十多年了依旧能够保持着热门综艺的地位，时不时的还能拿个同时段收视冠军，当然这也离不开该节目组不断的创新，也正是这种创新改版才能够保持着节目的生命力，才让他不会被当下的综艺界所淘汰，依旧饱含着竞争力。

　　叶苏芒的驾临无疑是快乐大本营最重大的事情，给予叶苏芒的完全就是最高级的嘉宾待遇，怕是台长驾临也就是如此了。

　　录制的过程是欢乐的，尤其是在录制中叶苏芒接到了电话北美票房突破了5亿美元，这无疑给整场节目的录制更添喜气。

　　“苏芒，你这完全是，太厉害了，今年的北美票房冠军是你的了吧？”何老师举着麦克风，一脸兴奋的问道。

　　叶苏芒带着笑容点了点头，没错，今年北美票房肯定尘埃落地了，也不会再有《阿凡达》那种超级黑马杀出来，5亿美元的北美票房还有那些未知的还在增长中的票房数据已经足够奠定叶苏芒今年的胜利！

　　唯一可惜的就是看样子自己这部影片没办法再突破6亿大关了，对于冲击《阿凡达》的北美票房纪录无疑也是丧失了机会。

　　当然有失必有得，虽然没机会冲击《阿凡达》的北美票房冠军宝座，但是在IMDB上的评分叶苏芒却完全甩出前者十万条街。

　　《盗梦空间》开始之际完全是以9.9几乎满分的分数空降榜单投名，哪怕经历了这么些天，在无数观众的评分下总分数被拉低到了9.2分，但是依旧让《盗梦空间》力压经典黑帮大片《教父》暂时成为了总榜单好评率的第二名，虽然这个评分还有可能会下降，但是以现在的评分稳度就算是再掉也不可能掉出9以下的评分，也就是说自21世纪开始第一部能够排入IMDB前5名的影片就这么诞生了。

　　不过《盗梦空间》的品质完全配的上这样的评价。

　　“这就是一部充满了无数魅力看点的电影，顶级的特效，精彩的动作场面，深刻的情感表达，还有那谜一样的剧情，只有当你去了解它，你就会发现它是多么的令人着迷，你没有办法不去爱它……”

　　这句话源自一名影评人在自己专栏对《盗梦空间》最后的评价，很显然在看过这部影片之后，他成为了《盗梦空间》最忠实的影迷。

　　对于叶苏芒在北美取得的成绩，何炅等人也只能唯有感叹再加上感叹了。

　　节目录制在规定的时间内顺利完成了，叶苏芒没有急着离开，而是留下来和何炅等人一起聚餐，享受了一顿美味的湘菜。

　　“苏芒，其实这一次还有一件事情要找你帮忙。”吃饭间，何炅忽然有些不好意思的说道。

　　“什么事情，说说看？”叶苏芒有些惊讶的问道。

　　“这事儿其实主要还是和我们电视台有关系。”何炅也没有和叶苏芒客气，再者这件事情和他本身关系也并不大，所以直接说道：“我们台领导，也就是台长了，他似乎准备再多开几个综艺，增加电视节目的竞争力，所以很想问问你有没有这方面的想法。”

　　“问我？”叶苏芒笑了：“我对综艺不太感冒，如果是电影电视剧方面还比较好说。”

　　“我也是这么和台长说的，可是他觉得你聪明，说不定触类旁通，当然，这是个合作意向，如何还是看你的意思。”何炅笑着说道。

　　这件事情他确实只是一个传话筒，尤其是开了口就更没有压力了，至于叶苏芒有没有往综艺方面靠拢的想法，这还是要看他自己的了。

　　“苏芒，说真的，我觉得你在电视剧电影方面已经做的够好的了，音乐节不景气咱们不提，但是综艺界虽然看着最落魄，但是收益还是很好的，而且宣传力度说实话非常的高，你和咱们台关系这么好，如果再做一个当红综艺，对你旗下艺人的平日曝光度也是一个很好的帮助啊。”一旁的谢那忍不住劝道。

　　叶苏芒没有立刻回答，而是在脑海中开始思索这方面的可行性，不过还真别说，其实叶苏芒脑中对于综艺节目还真有几分想法，不过想要让叶苏芒掏点子掏钱，那给要看看湘南台长的诚意如何了……


第717章 逗留湘南

　　因为忽然多出了这么一件事，叶苏芒也乐的在湘南停留一日，看看这位台长大人究竟能给出什么样优厚的条件。

　　让何炅递个信，不到半小时叶苏芒便接到了电话，相约明日一早去电视台详谈。

　　第二天一大早叶苏芒早早起床，练武洗漱吃饭，忙完一切之后便乘车直奔湘南电视台的大楼，当然路上也没忘记打一个电话，虽然很肯定对方早就等候多时，但叶苏芒也怕有个万一，扑个空可就糗大了。

　　不过万一之事显然不会发生，湘南电视台对于这一次的合作，或者说那位台长对于这一次的合作那是相当的重视。

　　叶苏芒汽车刚刚驶进电视台的大院，就依然看到了那位姓吴的台长正带着几个人笑呵呵的等在门口。

　　“吴台长，你好。”叶苏芒没有托大，急忙下车问好。

　　“叶先生，欢迎你大家光临啊，快请进。”吴台长平日里一副严肃的模样，但今天却满面春风，拉着叶苏芒的手便往里面请，看的过往员工一阵侧目。

　　“那是咱们台长，我没眼花吧？”

　　“笑的跟朵花似得，我一直以为他只会摆一副扑克脸呢！”

　　“切，你也不看看他身边的是什么人，是叶苏芒啊，他能不笑么，咱们台电视剧一直都指着人家出彩呢！还有叶苏芒的真人真的好帅啊，爱死他了！”

　　伴随着一阵阵诧异或是恍然的目光，叶苏芒一行人终于来到了会议室。

　　这里叶苏芒熟悉的很，当初和欧阳台长第一次谈判就是这个地方，而后因为电视剧方面的合作也来过几次，所以也没客气，寻了一个靠窗的位置便坐了下来，随性的夏冰等人也纷纷落座。

　　“叶先生，很荣幸你能对我的提议感兴趣啊，就是不知叶先生心中可否已然有些想法？”吴台长开门见山的问道，毕竟合作过无数次了，再打太极纯粹就是浪费时间。

　　叶苏芒先是点了点头，随即问道：“我是有一些想法，而且您知道，我在韩国有一家和S&M合资的影视公司，其实这家公司我也吸纳了不少综艺方面的人才，一直想找一个合适的平台发展一下，就是不知道您能给出什么样的条件。”

　　“条件你放心，保准会令叶先生满意。”对于这一点，吴台长很有信心，自己敢找眼前这位娱乐圈的大BOSS合作，就没想过小气，再者合作这么多次了，心里早有数，电视剧那方面自己不也同样大开绿灯，这综艺方面更是不必说。

　　要知道综艺做出来虽然是两家赚钱，但其实无疑还是电视台受益更多，毕竟综艺秀总需要主持人吧，那么主持人哪里来？还不是要电视台来出，要知道天下影视公司可没有闲工夫培养什么主持人，哪怕对方想给某个演员拓展下门路但总也需要一位老手去带一下吧，总之如何都是绕不过电视台这个圈子的。

　　“我先来说一说我提出的几个好的时段，你看看。”吴台长也不废话，直接将一张A4纸递到叶苏芒的手上。

　　叶苏芒仔细一瞅上面的内容，感情对方刚才摆出来那副十足底气的模样还真不是叫假的。

　　周四10点档这个马马虎虎，周五晚10点档个就是不错的档期了，而周六晚10点档同样也不赖，尤其是紧挨着“快乐大本营”的时段，只要稍作宣传便能聚集一大堆观众。

　　看着纸张上提供的几个时段，虽然没有黄金档，但是能给一个新综艺这么好的位置果然是下了决心的。

　　“如果出综艺的话，宣传呢？”叶苏芒放下手中的时间表继续问道。

　　“《快乐大本营》还有《天天向上》都可以植入宣传，而且他们的片尾后的十五秒广告也可以给新综艺，直到新综艺上映，费用我们电视台承担！”吴台长豪气的说道。

　　叶苏芒听到这话，也不由得点了点头，够诚意！

　　不说植入宣传了，光是《快乐大本营》那十五秒的广告每一次就要十多万块钱，其余时段少说也要五六万，如果真要是等待新综艺筹备期间无限制宣传的话，那么电视台少说也要耗费掉数百万的广告费。

　　“吴台长有心了，在我说综艺之前，您能告诉我为什么如此迫切的需要新综艺么？我记得您们电视台的两个综艺节目到现在为止都还是全国稳稳前三的综艺节目。”叶苏芒说出了自己内心最后一个疑问。

　　听到叶苏芒的话，吴台长禁不住叹了口气。

　　“说出来叶先生你可能都不相信，如果放在前些年确实如此，《快乐大本营》一直很争气，可是架不住其他电视台的夹攻啊，他们模仿我们的综艺不说，还背后下黑手挖角，电视台的竞争其实不比你们影视圈差。”

　　“叶先生，老吴说的是实话，我们《天天向上》做的火了，就有电视台看不过眼，结果就把我们的一个副制作人还有几个编剧挖走了，这一下差点没把我们节目给弄垮了，你说气不气人。”一旁的一位副台长很是气氛的说道。

　　如果坐在对面的同样是仕途中人他自然不会如此交心，但叶苏芒一个商人，和仕途从来就不搭关系，他也就不忌讳了，再者叶苏芒每年大礼小礼的不断，说起来也算是自己人，这话也不怕他传出去。

　　听到几位大人物不断和自己倒苦水，叶苏芒心中也有了一个大概。

　　都说有人的地方就又江湖，果真如此，HK仅仅一岛之地的两家电视台就争得你死我活，更何况内陆数十家省级卫视呢，更别说那些市级，县级的了，这完全就是一片修罗场，你来我往斗得不亦说乎。

　　叶苏芒还没有通晓其中关键，所以还没有应答，暂且借口休息，然后命令夏冰立刻查探最近这方面的消息，半个小时后这件事情就被查清楚了。

　　怪不得湘南电视台这么急，原来不光是《天天向上》被挖了脚，甚至就连《快乐大本营》等其他几个主要节目也都被挖了墙角，只不过没有前者那么狠罢了。

　　现如今的湘南台绝对是腹背受敌，伤筋动骨。

　　不过这也难怪，谁让湘南台树大招风呢，央视之下，地方第一电视台的名号可不是那么好戴的，顶着这个光环简直就是最佳的吸引仇恨的力气，再加上前有欧阳台长因为借此名号顺风顺水一路之升，其余卫视怎么可能不眼红，光是为了这份前途也要和湘南台争上一争吧。

　　而湘南电视台自然不可能把到手的名声让出去，这便要拉上目前在国内如日中天的叶苏芒，想要借着对方的名号好好的打一场反击战。

　　果然好算计。

　　既然知道了大概，叶苏芒也开始琢磨着怎么给自己争取有利的筹码了，至少刚才吴台长提出的那一份名单显然有些不够看了。

　　“走，夏冰，我们再会会他们。”叶苏芒打定了注意，再一次回到了会议室。

　　不一会的功夫，吴台长和他的那一帮子亲信也立刻赶了过来。

　　“吴台长，对于您提出的建议我感到非常荣幸，和贵台的合作我们一直都十分的默契，而且取得的成绩也十分的优良，其实就算您不提这方面的事情，我也早已经又进军综艺节目的决心，现在您率先提出来我怎么敢弗了您的好意，而且我也确实有几个好点子想要与你商讨。”叶苏芒开门见山的笑着说道。

　　前面那些客套话吴台长也不可能真心，不过对于叶苏芒说自己有了几个不错的点子这倒是让他很有兴趣，尤其是看着叶苏芒自信的模样，吴台长也很想知道这位大导演在综艺方面究竟能做出什么惊人的好想法。

　　“那有没有一些具体的想法……”吴台长试探的问道。

　　“想法很多，我还需要筛选一些，毕竟要拿就拿最好的方案不是么？”叶苏芒微笑的回应道，却是滴水不漏。

　　吴台长知道自己想要套出点内容很难，不过他也不怕叶苏芒会不拿出来好货，毕竟谁也不会自己砸自己的招牌。

　　而且说实在的，就算叶苏芒最后拿出一个比较普通的方案又怎么样？

　　光是挂上叶苏芒的头衔，这个综艺哪怕就是很普通，吴台长相信收视率和影响度也是有保证的！

　　当天回到旅店后，叶苏芒最先给家人打了个电话，告诉他们最近两日无法返回京都了，随即便开始和夏冰两人整理自己的几个好想法，把方案做出来，只有拿出了一些具体的东西吸引住了湘南电视台，叶苏芒也才好真正的大声喊出自己的价码。

　　在第二天的约定时间前，叶苏芒和夏冰总算是完成了几个方案，叶苏芒把它们一股脑的都装进了一个牛皮纸袋内，带着一同再度前往了湘南电视台。

　　叶苏芒咋爱湘南电视台是又特别通行证的，所以这一次也不需要吴台长大动干戈的跑出来接人，叶苏芒自己便熟门熟路的找到了会议室。

　　早就有过通知，此时此刻吴台长等人也在里面期待的等着叶苏芒拿出的几个方案……


第718章 华夏好声音

　　看到叶苏芒进来，包括吴台长的几人眼中明显含有期待之色。

　　谁让叶苏芒的名头够响呢。

　　在华夏国内，叶苏芒出品的作品几乎就是精品的代名词，虽然他从未涉及过综艺节目的制作，但是看他昨日那副自信的模样，众人当然也包含期待，期望这位大导演能够给他们一个超级的惊喜。

　　“叶先生，这边坐，不知吃没吃早餐呢，要不要先去我们食堂，今天早晨我是看过餐单的，很不错。”吴台长哪怕心里此时已经如同猫爪一样，但也只能按下心思，不好表露出太过急切的表情。

　　“湘潭美食，我怎么可能错过，不过吴台长，我们还是先进入正题再了餐点吧。”叶苏芒一眼就看破了几个人的小心思，也没有过多的寒暄，直接开门见山的说道。

　　看着叶苏芒递过来的牛皮纸袋，旁边的一位助理立刻拿到手上，然后很快一份份装订好的文件便分发到每一个人的手中。

　　时间一点一滴的过去，几位领导从最开始的认真，然后变为兴奋，到最后额头都布满了汗水，相比较叶苏芒则是老神在在的坐在椅子上品着还算不错的茶水，一边等着几个人看完再说。

　　时间不知不觉过去了半个小时，吴台长是第一个放下文件的。

　　“这些都是叶先生您想出来的？”吴台长眼中存留着一抹震惊，忍不住问道。

　　叶苏芒没有回答，但是一旁的夏冰却接过话头：“这是当然，台长你是不太满意么？”

　　“怎么会！”吴台长连连摆手：“我不是不满意，而是满意极了，叶先生这些想法都很有特色啊，就像这个交换人生，我怎么就想不到呢！”

　　“那个方案的灵感说起来还是源自于你们电视台的变形记，不过我觉得相比较贫富的改变，或许人们对未知的东西更感兴趣，明星私下的生活无疑就是这一点，而且借助明星的影响力，我想做成一款人气节目不成问题。”

　　“说的不错，说的不错，人啊就是要知道变通，我回头训训那群小子，做了好几年的节目怎么就没点新想法呢。”吴台长乐呵呵的说道。

　　此时他心里确实开心啊，刚才自己提出来的那个还只是几个综艺想法中比较平庸的，除此之外这群想法中有几个更是令自己觉得惊艳，真想不出叶苏芒拍电影电视剧这么厉害，搞综艺竟然也很有一手。

　　看着吴台长乐开花的模样，叶苏芒到时并不觉得什么，刚才提出来的那个设想其实也又很多不成熟的地方，像是明星体验平民生活比较容易，但是让平民体会明星的生活又哪是那么简单的，到时候还有诸多问题需要解决。

　　而叶苏芒更看重的其实还是其中一个选秀节目，要知道目前GD局打压各地选秀节目，这其中湘南电视台受损最为眼中，至少让湘南电视台崛起的“快乐女声”之类的节目都已经没办法如期举办了。

　　而这时候急需一款类似的节目填补这方面的空缺，叶苏芒盯准的就是这方面的市场，但是哪怕叶苏芒和GD局内部关系如何和睦也不可能让对方对自己一个人放水，所以要做，就要做的另类一些。

　　这才有了叶苏芒这一次的想法，华夏好声音！！！

　　要知道GD局最主要针对的就是这群选秀节目内良莠不齐的选手，尤其是在海选这一个环节更是直接被GD局扼杀掉，这也是为什么选秀节目纷纷倒闭的原因。

　　而叶苏芒这一次的选修则是更加的简单，直接跳过海选，然后选择各地优秀的平民歌手送上舞台，用最精良的歌声征服观众。

　　而且除此之外，主打“好声音”这三个字并不是说笑，而是真的只凭借声音去夺取冠军头衔，更体现了节目的公平公正。

　　当然也又很多吸引观众的手段，类似节目会设定几个导师，分配成各自的队伍，而每一期都会选择一些成员加入每一个导师的队伍当中，而每一个选手开场时导师面前都会又面大型提词器挡住视线，不让导师看到选手的容貌，只有声音富有魅力的人才能够征服导师，导师随即按下按键，这才能欣赏这名学生的表演……

　　而叶苏芒不知道的是，此时此刻吴台长也对着这份方案最感兴趣，如果让吴台长知道叶苏芒最重视的也是这一份方案的话，一定会大生知己之感。

　　毕竟什么综艺最赚钱，还是选秀啊！！！

　　除了冠名费意外，如果收视率高，宣传效果好，不但能获得高昂的广告费用，更是直接能够培养很多歌手胚子，这些歌手胚子无论是交好其余经纪公司还是留给自己用，都能够为电视台带来丰厚的回报，当然了观众的短信投票等等这些也都是超级吸金的手段，当年湘南电视台没少靠这东西捞钱……

　　在随后的一个小时内，双方人马数次交锋，最终果然还是选定了这个节目大纲。

　　“苏芒，你还有什么想法，都提出来。”吴台心情大好，直接挥手说道。

　　“很简单，我要黄金档，哪天的无所谓，但是一定要是黄金档。”叶苏芒直接开口说道，8点到10点，和10点到12点，看似仅仅只差两个小时，但是收视人口数据却是天差地别，叶苏芒必须要争取。

　　不过听到叶苏芒的话，吴台长一脸为难。

　　要知道黄金档早就排的满满的了，周六一直都是快乐大本营占着，周五也是自家新锐节目天天向上，至于其余每个星期的黄金时间则是数年雷打不动的金鹰芒果剧场，挪了哪个似乎都有些不妥。

　　不过看着叶苏芒眼神坚决的样子，吴台长也知道这件事情不好推诿，万一真把叶苏芒弄到对手那里去了，可才是真正的坏菜了呢。

　　看着吴台长一脸为难的表情，叶苏芒忽然一笑。

　　“其实吴台长，黄金档期并不难调，我这里有一个方案，您听听看如何？”

　　这句话一出口，所有人的视线都禁不住集中在了叶苏芒的身上。


第719章 盗梦带来的改变

　　就在叶苏芒和湘南电视台一种大佬为合作聊得火热之际，《盗梦空间》的火热也依旧在持续。

　　要说这部电影本身的影响力在不断的扩散下，对于其中每一个演员的影响也是可想而知的。

　　库萨克这一会终于是“咸鱼翻身”了。

　　没错，他觉得自己此时此刻就该用这句叶苏芒教给自己的华夏成语来形容，以前半黑不红徘徊在二线和准一线之间的演员因为这部影片一炮而红，帅大叔的名号响彻全球。

　　凭借《盗梦空间》，他此刻已经一脚踏入了好莱坞一线男星的行列，而片酬自然也是疯涨，拍《盗梦空间》时的他还仅仅只是五百万片酬，但是此时此刻最新的报价已经高达了1500万美元，这还是在影片没有上映结束的前提下，按照库萨克自己估摸着再过半个月自己的片酬最少还能再涨几百万。

　　一个片酬2000万的男星，完全可以担得起好莱坞一线男星的称号了，更何况因为《盗梦空间》的原因，库萨克真正的拥有了自己第一部可谓是全球闻名的代表作，这对于他的演艺生涯来讲简直比片酬飞涨还要来的重要。

　　这就和足球明星一样，小贝的半场远射，齐达内的天外飞仙，马拉多纳的连过七人和上帝之手，只有有了自己的招牌，那才算是一个真正的明星，否则就算你进无数个球，拍无数部戏，但依旧不可能真正的被大众认可。

　　库萨克作为主角，得到了这些好处是理所当然的，但是其他的角色却也同样不差。

　　《盗梦空间》的厉害之处就是把每一个角色都写的十分富有魅力，无论善恶，都又值得人们去喜欢去爱的一面。

　　像是周荨所饰演的梅尔，虽然在影片中处处和柯布一行人作对，但是她对柯布的爱却也让观众明白这是一个可怜人。

　　殊不知伴随着“时间”奏响的时刻，梅尔倒在柯布的怀中，镜头不断切入黄昏之时两人满是苍老白发却依旧幸福依偎，那个画面不知感动到多少观众献出自己宝贵的泪水。

　　虽说这个角色没有让周荨一举成名，但却也让美国的观众熟食了这么一位实力和相貌兼具的女星，让周荨在好莱坞之路上打下了一个良好的开端。

　　而且更关键的还在华夏国内，作为华夏第一个出演好莱坞大片女主角的女明星，周荨其实收获的比库萨克更多，许许多多的高级品牌代言纷纷盯上了这位目前全华夏最大势的女演员，哪怕公司经过层层筛选，周荨在未来的一年依旧要代言超过二十个不同种类的高档国际品牌。

　　广告女王的称号显然马上就要戴在周荨的头上，而这些广告也将为周荨带来超过三亿元华夏币以上的收入，在明星收入榜中，周荨更是以超级多的收入遥遥领先第二名，牢牢的占据了第一的位置。

　　更关键的是，在顶级女星的争夺战中，周荨算是一举翻身成为了那最耀眼的存在，毕竟女明星的地位在很多时候就是体现在代言上，而背负着汽车，珠宝，品牌服装等等高档代言的周荨无论是代言金额还是品牌档次质量都远超同档次的明星，更别说那些不如她的人了……

　　在一起访谈节目中，周荨说起这些代言的时候，也引得一群小明星狂呼，而8位数的代言身价更是让一众一线明星都忍不住眼红，在联想到天下影视优渥的合同，不知不觉间周荨就轻轻松松跨入了亿万富婆的行列，折让那些担心那天人气消散而不断寻求副业的明星们情何以堪。

　　不过这也大大刺激了不少明星想要像钻头一样挤进天下影视公司。

　　而天下影视集团最近作品的面试人数也是激增，尤其是那些影视院校刚毕业的孩子们，似乎就盯准了这家公司一样，几乎都把天下影视集团当成了自己踏入这个圈子的第一选择。

　　毕竟背靠大树好乘凉的道理谁都明白。

　　除了两位主角之外，其余的人也都获得了不少的人气，这其中受益最多的还是刘伊菲。

　　叶苏芒是国际大导演，他的名气自然不用说，电影的一次客串带来的名气最多为他是锦上添花罢了，但是刘伊菲却不同，她可是纯粹的演员，之前在《行尸走肉》中的表现就给人很多亮点，可惜后来因为怀孕事件，叶苏芒强制的把这个角色写死了，为了这事还有不少观众抗议。

　　可以说这个小丫头在北美本身就又一定的影迷基础，尤其是在华人世界中，刘伊菲清纯的相貌和高雅的气质更是吸引了无数人的关注。

　　但是自从成了叶苏芒的正牌夫人，刘伊菲也自觉过起了低调的生活，甚至连广告除了原有的合同外都不再接新的产品了，这也让她的影迷是苦等不已，别说北美了，国内的影迷更是难过，每天叶苏芒的主页上都有无数的刘伊菲影迷跑过来闹，因为在这群影迷看来，就是叶苏芒这个坏蛋把自家女神给藏起来了。

　　而这一次时隔一年多的付出无疑是让刘伊菲的千盼万盼的。

　　而在剧中因为叶苏芒毫不客气的给自家老婆加“菜”，让她饰演的角色简直堪比女主角梅尔的分量，而且各种吸引观众的元素也都毫不客气的加在了这个角色上面，甚至可以说刘伊菲饰演的角色才是剧中最受欢迎的女性角色，可想而知，带给她的人气也是斐然的。

　　只不过这些人气显然有些浪费的嫌疑，刘伊菲演完这部戏后便又消失在了观众的视野内，甚至连国内的综艺都没有参加，这也让她的粉丝们再一次感受到了女神“神出鬼没”的能力。

　　“这么不愿意工作？就算不想拍戏，接一些广告代言不也可以么？”叶苏芒其实也挺疑惑的，在一天晚上禁不住问道。

　　对此刘伊菲到时坦诚：“演戏现在已经变成我的兴趣了，我现在想要寻找更多有意思的事情去做，演戏的话有机会又喜欢的角色再说，代言就更不必了，我又不缺钱，有这个时间我还不如学学其他的东西，像是这个，来，张嘴，尝尝我做的糖醋排骨好不好。”

　　“唔……很不赖，手艺真的见长，现在连排骨都会做了。”叶苏芒尝了一块，忍不住赞叹道，话刚说完便又迫不及待的夹了一块。

　　其实刘伊菲此时的厨艺并没有多么惊艳，但是在叶苏芒看来却已经够一定水准了，开不了饭店，但是应付家庭的伙食完全没问题，更关键的是他清楚的感受到了女孩真真又当贤妻的决心，至于良母，好吧，叶苏芒觉得自己都不算尽责，自然也没办法多要求刘伊菲……

　　说起来叶旭这小子到也挺令人省心的，叶苏芒之前预想的那些大半夜孩子哭嚎不止的事情很少在他的身上发生，除了“饿了”，或者“方便”之类的事情，这个孩子就是乖乖的躺着，或者睡觉或者发呆。

　　哦，叶苏芒想起来这个孩子似乎还挺喜欢音乐的，尤其是自己创作的几首钢琴曲，不管听没听懂，不管是开心的还是悲伤，反正他听着听着一张小脸就会摆出乐呵呵的模样，这件事情让叶苏芒尤其欣慰。

　　至于平日里带孩子的其实多半还是刘晓丽，这位岳母大人几乎把自己的心力都倾注在这个小家伙身上了，而自家外公也时常过来看看宝贝孙子，按照外公的话讲，这就是叶家的延续。

　　坐在飞往京都的飞机上，叶苏芒靠着窗口，一脸沉思的模样。

　　一旁的夏冰处理好一切行李事宜，又吩咐万机务组一些必备的事情，这才坐回到叶苏芒的身旁。

　　“BOSS，想什么这么出神？”夏冰笑着问道，这姑娘此时的心情很好，因为参与了和湘南电视台的全程谈判过程，她也知道公司接下来又会又大动作了，看着公司扶摇直上，作为一份子的她也跟着开心。

　　“当然是想家了。”叶苏芒听到这话，回过神笑着回答道。

　　“那这一次就好好在京都多待上一阵时间，正好我也不用被大家笑着说成是最清闲的秘书了。”夏冰笑道。

　　因为最近两年叶苏芒总在国外发展的原因，夏冰的工作量确实减少了不少，不过说是“最清闲”那完全就是开玩笑了，作为叶苏芒在国内的工作秘书，哪怕老板不在，她也需要帮助叶苏芒把好最后一道关卡，想要清闲也是不可能的。

　　因为是包机，所以整架飞机除了机务组成员便只有夏冰和叶苏芒两人了，闲着没事两人也就闲谈了起来，不知不觉便又撤回到了综艺上。

　　“BOSS你还真厉害，硬是让湘南电视台同意把周日的电视剧黄金时段挪给了你。”

　　“这不算什么，而且还要看综艺上档后收视率如何，如果真的不怎么样的话，那群人估摸着还是要拿回去的。”

　　“我觉得BOSS想的综艺肯定能成功，不可能再出现变故的。”

　　“小马屁精……”

　　闲聊了一阵，两人累了就直接在座椅上休息，不知不觉中就回到了京都，一下飞机叶苏芒就禁不住打了个哆嗦，和洛杉矶甚至湘南的天气比较，此时的京都真的是太冷了……


第720章 重回故地

　　可能是在外面奔波久了，也可能叶苏芒自己比较感性的原因，这一次宣传结束后，叶苏芒不知为何是越来越想家了。

　　不是京都的香山别墅，也不是苏芒的西湖别院，而是那个自己从小到大生长的地方，那个简简单单的四合院。

　　叶苏芒让汽车停在胡同的路口便招手让他们离开了，这一段老路他想要用自己的脚好好的走一走，带着一股怀念，带着一股亲切，感受着自己不曾忘换的一切。

　　“苏芒，回来啦？”

　　“哎呦，这不是老叶家的大孙子么？出息了！！！”

　　“苏芒，一会到我那里摘点菜，自家种的可比外面的要干净新鲜的多！”

　　虽然已经华灯初放，但街坊邻居的夜生活才刚刚开始，老吴和隔壁的林爷爷又为着一个棋子在争吵着，刘奶奶依旧还是这么热情，不住的往自己怀里塞着她种的小园菜，当然还有很多街坊邻居的寒暄。

　　叶苏芒知道，有些人会因为自己的身份而改变，但是有些人则不会，就像是此时的刘奶奶，还有和自己毫不客气打着招呼的吴爷爷、林爷爷，在这些人的眼中，叶苏芒哪怕变成世界最有钱的人也只是他们眼中一个出息的小子，而根本上还是这个胡同走出去的那个娃娃。

　　深吸一口气，带着一丝愉悦之情，叶苏芒挂着轻松的笑容，一一回应着，不知不觉就走到了自家的大门口。

　　没有什么改变，哪怕叶苏芒此时已经身价百亿美元，是世界上有数的大富豪，但是这个四合院依旧是原来的四合院。

　　其实叶苏芒并不是没想过好好修葺一下这座房子，但是老爷子不同意，按照外公的说法，老一套住的才习惯，弄得太精致了反而丢掉了家的味道。

　　推开大门，看着熟悉的摆设，一刹那间，叶苏芒深以为然。

　　“老板，您回来了？”忽然一个声音把沉浸在回忆中的叶苏芒拉回到现实，转头一看，原来是自己为外公配备的两名保镖。

　　不管如何，自己现在的身份与当初已经迥然不同，尤其财富的累积越来越多，就算还没有碰到那种为了金钱丧心病狂之人，叶苏芒也要做好防范措施。

　　而自己的家人自然是首要保护的目标。

　　自家外公喜欢出去走动，那时候和几个老友在一起叶苏芒也就不说什么，但是在这没有任何保护力量的四合院内，叶苏芒毕竟做到有所准备才可以，面前这两位大汉就是自家师傅安老爷子师兄弟的徒弟，叶苏芒成立了一个保安公司专门接受这些练武的子弟，他们身手不错，培养一阵便能成型，而叶苏芒从中选择最优秀的几人拉来给自家做保镖。

　　“外公在里面？”看着这两个人出现，叶苏芒立刻笑着问道，但其实内心已经有了答案。

　　果然，两个人同时点了点头。

　　没有多说什么，叶苏芒大步朝主屋走去，还没进门口便大喊道：“外公，我回来了！！！”

　　声音带着股青春的飞扬，一如十八岁那年一样，和叶苏芒平日间沉稳淡然的模样丝毫没有联系，但这确实叶老爷子最熟悉的声音。

　　听见叶苏芒的大喊，坐在屋内正看报纸的老头几乎从竹椅上弹了起来，脸上也顿时拉起一个大大的笑容。

　　“臭小子，回来就回来，瞎喊什么！”嘴上骂着，但是叶老爷子神色间的喜气却是如何也掩藏不住的。

　　叶苏芒踏着轻松的步伐走进屋内，自己那台破电脑依旧还在，还有吃饭的缸子，都是熟悉的东西，虽然只是时隔一年多，但是此时看到却充满一种回忆和亲切的感觉。

　　看到自家宝贝外孙回来，叶老爷子十分的开心，很快张罗了一桌简单的饭菜，爷俩美美的吃上了一顿。

　　“饭后走一走，活到九十九，咱们爷孙俩出去走走？”吃完饭，叶老爷子笑着问道。

　　对此叶苏芒自然没有任何的异议，陪着老爷子出去遛弯去了。

　　爷孙俩什么也没有多说什么，也没说往哪里走，但却十分有默契的走向了一个方向，在闲聊间不知不觉两个人就走到北影厂的大门口。

　　叶苏芒知道，北影厂被收购一直是老人家内心最大的心结。

　　毕竟是自己奋斗了一辈子的地方了，突然就这么的没了，放在谁心里也不可能好受。

　　看着外公有些落寞的眼神，叶苏芒没有说什么，北影厂走向衰败自然又他的原因，目光短浅，技术落后，团队丧失竞争力等等，这是一个本就注定的结局，就像没有永恒的国度一样。

　　不过唯一还让人熟悉的就是门口的这一群北漂族，哪怕厂子已经败了，但是似乎依旧不影响这群人在这里的明星梦。

　　叶苏芒此次出门没有多做掩饰，只是围了条围巾遮住了半张脸，这样或许还叫人还认不太出来，但是一旁的叶老爷子却是半点没有掩藏，而和这位老人如此亲密站在一起，又有着这样身高的男人自不必说，很快就有人发现了叶苏芒的存在。

　　“叶老爷子！”一个群头忽然朝着叶苏芒这边大喊道。

　　这喊声虽然是叫着自己外公，但叶苏芒分明发现对方瞅着的就是自己。

　　“是小孙啊。”叶苏芒没想到这还真不是套近乎，自己外公竟然也认识对方。

　　“这是你孙伯伯家的孩子，北影厂败了，他也没办法接老爹的班，不过靠着孙伯伯的关系在这里当了个群头，也算是有口不错的饭吃。”一边打着招呼，叶老爷子很细心的给自己外孙介绍道。

　　说时迟那时快，两人谈话间，这个姓孙的群头已经跑到两人身前了。

　　“这位不会就是叶大哥吧？”走进后，孙群头立刻大笑着问道，目光不住的打量着叶苏芒，不过在发现叶苏芒看过来后心中不知为何一突，目光也不敢再放肆，连忙收敛了许多。

　　“你好，我是叶苏芒，你是孙伯伯家的孩子吧。”叶苏芒微微一笑，率先伸出手，同时打量着这个人。

　　看上去年纪也就三十岁左右，有可能更小，毕竟做群头的，成天带着演员风吹日晒，难免要比同龄人在外貌上成熟几分，长相普通，但是一双眸子透着狡黠，显然是个机灵人。

　　这其实也很正常，如果人不机灵的话，就算是又路子，怕也是拉不起几个群演的，毕竟只有机灵的才能够见缝插针的给自己手下的演员们拉货，那些笨的则只有笨吞并或是淘汰的命……

　　叶苏芒在观察孙群头的时候，孙群头却已经激动到不行了。

　　这是叶苏芒主动伸手和自己握手？孙群头有些不敢相信，毕竟对方的身份和自己简直就是云泥之别，不过激动归激动，孙群头的动作确实一点不慢，摘下自己的手套后先是下意识的在衣服上擦了擦手汗，这才用双手紧紧的一把握住了叶苏芒的手。

　　而两人的这番对话和举动根本瞒不住一旁已经看过来的群演们，而不少眼尖的人显然也渐渐看出了叶苏芒的身份，顿时人群中响起一片哗然声……


第721章 野心和梦想

　　“那个人怎么看着这么脸熟？对了，刚才他说他叫什么？”

　　“我听见了，好像是叶……什么……我的老天，我想起来了，这不是那位大导演么！”

　　“哪个大导演？”

　　“华夏姓叶的大导演哪个最出名？咱们奋斗目标宝强在被谁赏识的，你们都忘了？”

　　一群群演们唧唧喳喳讨论了半天，终于得出了这么一个结论，叶苏芒来了！！！

　　这是大事，绝对的大事，作为娱乐圈最底层的人，他们虽然都是咸鱼出身，但谁不想翻身，入这行的又有几个没有明星梦，想要被闪光灯的光芒所笼罩，但是这行出人才难啊，哪怕你基数够大，但是和那些专业影视院校的比起来还是要差的多。

　　而在北影厂门口这一波北漂中，王保强无疑就是他们奋斗的目标。

　　你们看，王保强长得够普通吧，也没上过什么专业院校吧，家里也是穷人也没钱走门路吧？可是人家现在混的，国内一线男星，电影电视剧又多受欢迎，走到哪里那都是大明星的派头。

　　而发掘王保强的人在这群北漂的眼中无疑更重要，而现在这位重要的人就摆在大家面前，这简直把大家激动坏了。

　　本来劳碌了一天大家都累的不行正准备散伙呢，可是此时此刻心底仿佛又注入了一股能量，哪怕平日里最是懒散最是淡然的几个人也坐不住了，纷纷朝着叶苏芒那边围了过去。

　　一群人虽然不多，但好歹也有二三十个，这样的大动作不可能不引人瞩目，周边不少其他的群演也纷纷看了过来。

　　这一看不要紧，还当真发现了一条大鱼。

　　“叶……叶……叶苏芒来啦！！！！！”不知道是谁“嗷”的一嗓子，这一下北影厂的大门口可就热闹了。

　　不一会的功夫，近百人便围了过来，不明所以的行人看到还以为是要打群架了呢，这也难怪，平日里这北影厂的门口其实也不见得就消停，因为角色利益吵闹甚至动手的也不是什么难得一见的事情。

　　面对这么多人涌过来，孙群头是吓了个够呛，连忙就想解释和自己没关系，毕竟要是因为这事情恼了叶苏芒，对方只需要轻飘飘的一句话压过来就能让自己在这行里再也捞不到一口饭吃。

　　不过早已不是当初懵懂少年的叶苏芒怎么可能被这么一点阵仗吓到，数千粉丝接机的事情也不是一次两次了，这区区不到一百人，在叶苏芒看来对方又没有恶意，实在算不得什么，就是闹得动静有些大，万一一会让行人围起来就没意思了。

　　毕竟这趟出行，还是要和老爷子好好的走走的，可是没曾想在这北影厂的门口就被扰了清净。

　　想到这，叶苏芒无奈的望了一眼身旁的外公，名声累人，这话着实不假。

　　不过此刻叶老爷子却全没又被打扰了清净的想法，看着孙子如此受到大家的追捧欢迎，老爷子高兴还来不及呢，顺带着看着这群有着梦想的小伙子们也格外的顺眼。

　　“苏芒，既然大家伙这么热情，咱们就留下来一会，陪他们说说话。”叶老爷子开口了。

　　这话一出，现场一片沸腾，哪怕叶苏芒不是来选角色的，但凡能和这般天一样高的人物聊上两句，怕是也够本了，至少未来有个吹嘘的资本，在新人面前只需要来上一句“我和叶大导演侃过大山”相信必然能得到数不尽的崇拜眼神。

　　当然也有不少怀着心思的，卯足了劲头想要在叶苏芒面前展示一下自己的能耐，不求一眼看中，哪怕给个机会那也是难得的啊，要知道天下影视集团就没又出品烂片的习惯，只要混到角色就不愁拉不到人气。

　　“那我们靠那边坐坐，别影响到路人。”看着四周期盼的眼神，又望了望路过行人好奇的目光，叶苏芒指了指一处墙根笑着说道。

　　“当然，当然，求之不得。”孙群头说道，激动的连忙让着叶苏芒往那里走。

　　一个机灵的小伙子把自己新买的椅子立刻让了出来，叶苏芒也不客气，道了声谢谢，接过椅子先是给了老爷子，然后自己又找了个板凳便坐了下来，而那群群演自然就没这么讲究了，有凳子的坐凳子，没凳子的弄张报纸往地上一铺就成，当然更不讲究的连报纸都不用，直接就席地而坐。

　　“好了，把我围住，是想要聊些什么？”坐定后，叶苏芒并没有如大家想象般摆架子，而直接开玩笑般的问道。

　　这样轻松的语气，让不少人不由自主的便笑出了声。

　　“导演，您给我们讲讲您在外国拍戏的故事呗，听说那些外国人都傲气的很，您受过欺负没？”

　　“您给我们讲讲大明星私下里都啥样？我最喜欢周荨姐了，我是她粉丝，您能帮我要个签名么？”

　　“导演，我看过您的《盗梦空间》了，花了我足足一天的工钱呢，不过值！拍的太棒了，您有没有什么新片，你看我能不能客串个角色，跑龙套不露脸都成！”

　　现场终究还是又大胆的，在短暂的沉默后，不少人开始兴奋的问道。

　　虽然这群群演都身在娱乐圈中，但其实和娱乐圈接触的却并不是很身后，更像是只有半只脚踏进来的人，他们向往着成为明星，和一般的影迷歌迷也没有什么不同，对明星私下的事情也极为好奇。

　　“咱们大老爷们不能背后嚼别人的舌根，喜欢周荨这一点我很开心，你留个名，哪天得空我叫人送个迅哥的签名给你，既然大家对我在外国拍戏也挺好奇的，我就给大家讲讲在外国拍戏的一些事儿。”哪怕面对十多张嘴的提问，叶苏芒依旧沉稳有余又不失幽默的一一照顾的周全，让现场没有一个人感到受到冷落。

　　而在一旁的叶老爷子看着自家外孙侃侃而谈的模样，眼中也是一片的骄傲。

　　别人的私事叶苏芒是不会说的，哪怕不打紧，但是讲出去也不好，但是自己的事情就没什么忌讳了，叶苏芒挑着一些有趣的好玩的事情，也不保留，大大方方的讲给所有人听。

　　从大导演嘴里听到的故事可比平日间互相吹牛打屁聊得事儿有意思多了，毕竟不在一个层次上，哪怕叶苏芒的一件小事，听在众人耳朵中也会是一件了不得的大事，再加上叶苏芒说的风趣幽默，现场时不时的就笑成一片。

　　但是在笑声中，众人看向叶苏芒的目光也越发的敬重，叶苏芒在美国的经历其实早有报纸报道过，在场不少人也都看过，但是再一次从叶苏芒的口中听到却全然不是从报纸上看到那种感觉。

　　一位大导演、大富豪，在国外也不是一步登天的，他也经历过许许多多的事情，受到过许许多多不平的待遇，但是最终坚持下来了，这才有了今日的国际大导演。

　　“就说外国人不是好东西，大下雨天竟然就给了一把伞，这不是欺负人是什么。”

　　“要不说咱们叶导演争气，这待遇还不是一提再提，去年的红毯你没看，那黑衣保镖护送，别提多风光了。”

　　“还有那几家电视台，真实没眼光。”

　　“NBC是什么台，不管了，回头上网找找这家电视台的戏，他们能相中咱们叶导演，显然也是个又眼光的。”

　　叶苏芒说的畅快，大家听得也开心，而且那些个热血的也不时的为叶苏芒打抱不平，听得叶苏芒也时不时的露出笑容。

　　“导演，你说我们做群演的究竟有没有可能有出路。”忽然，一个人的问题打断了这样欢乐的气氛。

　　所有人这一刻都收敛了笑容，把目光投向叶苏芒，期待着他的答案。

　　而一直以来对答如流的叶苏芒在面对这个问题的时候竟然罕见的沉默了，时间一分一秒的过去，不光是提问题的人有些灰心，就是那些个在一旁期待着答案的群演们也都有些丧气。

　　是啊，再怎么样自己这群人也只是这娱乐圈中最廉价的“炮灰”，连生存都没有基本保障，又何谈明星梦。

　　一时间不少人甚至直接生出了隐退的心思，想着这样混下去也不是办法，或许踏踏实实干些别的才是自己的生活，可是内心的那股明星梦确实如此的刻骨铭心，能踏出这一步都是有过决心的人，此时叫他们如何能够心甘情愿的放弃。

　　叶苏芒也没有想到自己一时沉默竟然会让现场如此的气氛，他也是低估了自己的影响力，在这群群眼中叶苏芒简直就是娱乐圈如同神一般的人物，如果他都不看好的话，显然九成以上自己等人是没什么出路的。

　　叶苏芒苦笑了一下，刚才之所以沉默，而是这个问题真的不好回答。

　　想了半天，叶苏芒才渐渐有了一点思路。

　　“出路肯定是有的。”想到这，叶苏芒立刻开口说道，只是一句话，让本来已经志气低沉的众人仿佛又看到了希望之光一般，唰唰唰的将目光再度重新集中在叶苏芒身上，里面充满了期待的神色。

　　望着这群人的目光，看着他们的面孔，不提那些只为了钱的，但凡是为了理想的那些孩子，竟然都是一副把自己当成主心骨的模样，折让叶苏芒眉头禁不住微微皱起，感慨这群人的不易。

　　群演不容易，每日的收入没有基本保障，医疗，意外保险更是一无所有，纯粹靠剧组赏饭，剧组多的时候还好，要是挨到淡季，怕是就要饿肚子了，这还不提，一些会问，不是还可以打工去么？

　　这话不假，但是打工需不需要占用时间？明显是要的，而对于这群怀揣着梦想的人每一个机会都是极其的重要，万一打工的时候机会来了呢，错过了怎么办，别说打工了，就连午饭的一点时间怕都没人愿意错过，机会来临的时候谁能预料的到，就如同当初叶苏芒选中的那名叫柳梦的演员一样。

　　在正确的时间找到了正确的人，那个当初几乎要放弃梦想的女孩就是因为碰上了叶苏芒，在《夜·店》出演了一个小角色，然后借着这股人气扶摇直上，现如今依然在圈子内虽然算不得一线，但也有了不错的名声。

　　人生的机遇就是这么简单，如此的例子还有很多，也许只需要五分钟就会改变两个人的一生，谁也不愿意作为失去机会的那个人，自然而然就要靠时间长短的基数来增加这个机遇的机会。

　　或许自己有机会的话可以帮帮这群人，哪怕是为了其中一部分又梦想的人，给他们多一点的机会，或者说给他们多一些能改变生活的机遇。

　　想到这里，叶苏芒暂且放下了这个心思，专心回答刚才那个问题。

　　“条条大路通罗马，没人说过做群演就不可能没有出路，不过这行当门槛低，所以人数也就很多，相信你们中间很多只是对着这个圈子好奇的，或者只准备趁着空闲赚一点钱花的，相信这样的不少吧？”

　　叶苏芒的这个问题引起一片小小的议论声，果然，看着其中不少人的神色就知道自己这话说的正对，干这行的真正能执着梦想的人其实还是少部分。

　　整理了一下思绪，叶苏芒继续说道：“所以有些人说做群演的就是没出路，这话还是有些问题的，你没有用心去做这一行，甚至只是打算捞一些外快，那么自然而然就没有出路，而且相信不少人并没准备长干下去，或者说把这一行当成终身的事业去执着下去，这也是为什么大家看到的不少报道中说群演中出明星的几率极低的原因。”

　　“确实，和专业院校毕业的孩子们比，你们没有他们那么好的基础，说白点你们也没有他们所在学校积累下的人脉，当然了，在外貌上不少人相信也是欠缺的，我家宝强是个例外，他是丑帅型的。”

　　哈哈哈哈哈哈哈——

　　不少人听到这话都忍不住笑了，更有人开始大声的嚷嚷着自己也是属于丑帅型的，本来因为外貌而尴尬的一些人此时也不尴尬了，毕竟在场比王保强还丑的人真是着实不多。

　　开了句玩笑，叶苏芒很快又回归正题。

　　“你们其实往往只是被一个表象掩盖住了，我说过，你们群体之所以看着出明星少，除了专业知识和某些必备因素外，更多则是这个圈子的不规范所造成的，我相信群演中至少又七层是抱着‘混’的态度在敷衍着工作，而下的三层中才是真的怀揣着明星梦的人。”

　　“有些人可能不明白自己的定位，自己究竟是在七层里还是在三层里？我这么和大家一说，让你们自己给自己定定位。”

　　“导演你快说说看，什么样的是七层那群混的，什么样的又是三层那种真心有梦的。”听到叶苏芒这话，立刻有人急迫的问道。

　　叶苏芒压了压手，压下这股声音，这才继续说道：“首先只为赚钱的人要刨除。”

　　“第二，怀着其他目的来到京都的，没打算常留的人也要刨除。”

　　“第三，浑浑噩噩，哪怕进了组依旧应付的人也同样要刨除！”

　　叶苏芒一连说了三条，随后才继续说道：“而那些对金钱并不重视，但却希望能够在剧组中露脸，甚至期盼着又台词的人，我说你们的野心不小，但同样这也是你们对明星梦的一个执着的表现，也只有具备这种基础的人，我觉得才算是真正的群演。”

　　“好！！！！”叶苏芒这番话说的够白，谁都能听得懂，而最后那一句也让现场那些真的有这种想法的人禁不住大声叫好。

　　没错，我们确实是群演，但我们同样也有“野心”，对于金钱能赚固然开心，但是和镜头，和台词相比就不重要了。

　　因为他们不是要赚钱，而是来赚自己的梦想，叶苏芒的话直接说道他们心坎里面去了，当下那些真正又梦想的小伙子一个个都不由自主的挺起了胸膛，一脸骄傲的模样。

　　而那些凑过来的老头也是笑着点点头，这群老人几乎都是老京都人，混的时间远比那些小伙子要久，看过的事见过人自然也是多得多，其中甚至有和当年王保强搭过话的，对于这些纯粹追梦的小伙子，虽然他们认为没什么希望，但也是欣赏的，至少人家年轻人是真有个理想。

　　叶苏芒随后又说了很多看法，把利弊给这群人都明明白白的分析了一下，虽然很多都是自己的看法，但是作为大导演，他所处的地位和目光终究是这些人所不能及的，叶苏芒讲的话点的事也让不少人有一种恍然大悟的感觉。

　　聊了近一个小时，叶苏芒才起身告辞，主要是怕老爷子坐久了害了风寒，毕竟天够冷的，哈口气都是一阵白雾呢。

　　辞别了热情的一群群演，叶苏芒征询这外公的意见，没想到老爷子兴致高昂，竟然没准备回家取暖，反而还要凑里面去逛逛。

　　“你这孩子放心，我这身上包着你那什么‘暖宝宝’呢，手里也捧着这电热宝，一点没冻到，好久都没去咱北影厂的‘荣宁府’逛逛了。”

　　老爷子这番话却让叶苏芒内心一栋，荣宁府？确实是要好好的逛一逛……


第722章 收购北影厂

　　走进北影厂院内，叶苏芒看到的不再是一个个满脸欣喜忙碌的员工，有的只是一种萧瑟的荒凉。

　　“挺久没来了吧？你也知道，北影厂被华夏影视集团收购后就转移了，这里的厂房基本上都便宜租给了一些开班影视培训学校的人，现在来来往往的除了游客外就是那些个外地来没考上京都电影学校的孩子们，唉，现在的北影厂啊早不是往前的那种样子了……”

　　望着熟悉又陌生的厂房，叶老爷子长叹了一声。

　　面对老爷子的感慨，叶苏芒真不知道该如何回复是好，要知道保持一个企业的竞争力就要不断的创新，跟的上这个时代的步伐甚至还要领先这个时代的步伐，看看起死回生的苹果公司就是最好的例子。

　　相反的，当初巨头柯达公司，还有曾经世界顶级手机品牌的诺基亚，索尼爱立信等等，这些就是跟不上时代步伐被淘汰的典型。

　　而北影厂因为其背景和创新力注定是要被时代所抛弃的，事实证明国有企业的竞争力和私企确实存在很大的差距，在没有太多竞争对手的时候还显示不出来，但是一但这个行业发展起来了，竞争对手多了，国企的劣势也就出来了。

　　最明显的就是外行指挥内行，北影厂不是没有好导演，究其根本，还是发展方针一开始就定制错误了，某些人只为了自己的政绩，只要奖项装裱自己履历的辉煌，他是升上去了，但是真正的问题却留给了厂子，最终演变成了如今的苦难。

　　“你看我忽然和你说这些干什么，走，去宁荣府瞧瞧。”老爷子抹了抹眼角，强扯出一丝笑容说道，但叶苏芒明显看得出老爷子眼中的伤感。

　　回头望了望门口，那些依旧没有散去的群演似乎还在兴奋的说着什么，离得有些远，叶苏芒听不太清，但是其中带着的一丝余韵，叶苏芒似乎也能够感同身受。

　　对于北影厂老爷子最是熟门熟路，工作了近四十年的地方了，怕是自家外公闭着眼睛都能逛一个通透，很快在叶老爷子的带领下，叶苏芒跟着一同来到了北影厂之前最宝贵的财富，荣宁府。

　　不看不知道，一看吓一跳，望着眼前已经破败不堪的荣宁二府，叶苏芒怎么也不敢相信这就是自己小时候最向往玩耍的地方。

　　“很惊讶？以前厂子还在的时候因为这里可以当成旅游景点，所以至少还会修葺修葺，现在厂子没了，谁还管这些。”叶老爷子摸着已经斑驳的墙壁，再一次感慨道。

　　老爷子显然来到这里已经很多次了，对这里的情况并不陌生，但眼中那种落寞却如何也掩藏不住，人老了就是喜欢念旧，别说叶老爷子，就连叶苏芒自己都忍不住一阵感叹。

　　同时刚才内心的一个想法也止不住的冒出来……

　　说是“破败不堪”，此时的荣宁二府还真实没有辜负这四个字，哪还有当初那种“贾不假，白玉为堂金作马”的富贵荣华样式，记得消失看老版红楼梦，这荣宁府就是最繁华的地段，可现在，仿佛比自己家那个小胡同还要来的不如。

　　“衰喽，败喽，就如同红楼里的那样，那有恒久的盛世繁华。”叶老爷子带着一丝苦笑，看着一堵已经倒了一半的墙说道：“当初我和你刘爷爷还总在这半堵破墙后面乘凉吃饭，那时候我还只是一个副导演，最羡慕的就是你王爷爷能够有个坐着的椅子……”

　　人老了就爱念叨，不知怎么的叶老爷子就开始给自己外孙将其当初自己跟着剧组拍红楼的故事了，叶苏芒没有打断，虽然这个事儿他听过无数次了，但此时此刻此情此景再一次听这个故事，似乎又有了别样的感触。

　　走走停停，老爷子也是时断时续的给叶苏芒讲着一些他听过又或者没听过的事情，很快两个人就来到了回廊。

　　外面依然残破不堪，里面自然也不用说，杂草丛生的模样谈不上一点雅致，叶苏芒见到后拉了拉老爷子的胳膊，示意不要再进去了。

　　不过叶老爷子没同意，只是轻轻的摇了摇头，一步踏入了回廊当中。

　　“你就让我多看看吧，我这个岁数了，看一眼就少一眼，这些东西跟了我大半辈子，成就了多少人的艺术生涯？对了，上次看你带回来的两会照片，你不是和那个张国利有合影么，他的老婆不就是你邓阿姨，这丫头，当初在片场的时候就是开心果，人就机灵，现在看果然不错，瞧人家两口子做的，不错，真是不错……”

　　外公语气带着轻松，但是叶苏芒听到却觉得鼻头酸酸的，眼泪止不住的就溢满的眼眶。

　　“外公，谁说你老了，你身体健康着呢，上一次医生来给您体检不还说您最少能活到100岁么！？”叶苏芒带着一丝哽咽，说道。

　　“哈哈哈，一百岁好，一百岁的话我还能活个30年，说不定还能看到我曾孙结婚，再给咱们老叶家添上两口子人，让我也体验一把五世同堂，抱一抱我的小玄孙。”

　　“一定能，一定！”叶苏芒低着头，坚定的说道，不过在他默默跟着老爷子往里走的时候，地上不知何时已然留下两朵摔的破碎的泪花。

　　外公，真的老了。

　　以前还没觉得，可是今天陪着外公这么一走，听着他忽然感慨忽然的回忆，叶苏芒这种感觉竟然仿佛觉醒一般瞬间涌上了心头，今年外公已经71岁，哪怕叶苏芒再不愿意面对现实，也明白外公的生命已经走到了黄昏。

　　一瞬间，叶苏芒觉得自己这些年陪着老人的时光真的是太少了，或许有时候真的应该停下来歇一歇，毕竟工作在重要，也比不得和家人在一起的时光。

　　11月份虽然还不算寒风刺骨，但零下的温度依旧冻人，人在外待得久了还是会感到很冷，逛完了回廊叶苏芒便“强制”的带着外公回到了那个温馨的小四合院。

　　在叶苏芒给刘伊菲打过电话后，随后的几天叶苏芒一直都住在四合院陪着外公聊天，当然也少不了被他拉着去给那些老友们炫耀，而叶苏芒在陪着自家外公的时候也没忘记自己这一趟北影厂获得的想法，这几天也通过电话不断的联系磋商。

　　距离那天的三天后，叶苏芒这个小小的四合院迎来了一位客人，正是韩山平。

　　“苏芒，你这地方好啊，现在这种老四合院，一座别墅都换不来。”一进门，韩山平便大笑着夸赞道。

　　这倒不是恭维，叶老爷子这间大四合院可是只有他们一家，而且地段又这么好，现在少说也要个上千万才能拿的下来，而京郊的一些别墅基本上也就这架了，但哪有这历史底蕴？要知道四合院代表的可是京都的文化之一。

　　叶苏芒笑着把他请进屋，这几天他商量的事情，就是和韩山平有关。

　　没错，叶苏芒就是对那北影厂的老厂址还有那荣宁府的地有了念想，如此风水宝地如果就这么荒废下去叶苏芒心里也觉得实在是太浪费了，这不就动了心思，想要和韩山平合计合计，怎么能够把这块地弄过来。

　　对此韩山平是没法拒绝的，他也是天下影视集团的大股东之一，这块地如果能够被拿下的话，对他来讲也是有极大收益的。

　　人都是自私的动物，两人一拍即合，这位华影目前的掌舵人就开始和叶苏芒寻思的怎么挖自家的墙角了。

　　如果正常买卖叶苏芒也就用不着找韩山平，要的就是能便宜的将这片地弄到手，这才是关键。

　　要知道北影厂可是紧邻着京都电影学院，绝对是电影圈的风水宝地，再加上交通四通八达，如果真能拿得下这一片地，叶苏芒都又心思直接在这里起一栋大楼，然后把公司搬过来的想法了。

　　当然这也只是一个冲动，毕竟现在天下影视公司的大楼远没有到饱和需要扩充的地步，如果真能拿下，叶苏芒其实更多的还是准备好好的修葺一下影城，将他打造成一个专属于天下影视公司的影视基地。

　　“苏芒，这一次你还真给我出了个难题，这事儿其实不是不行，我们内部其实也在讨论拆迁的问题，毕竟房子放在那里变不出多少钱，而且每年甚至还要搭进去一笔，不过我们内部的分歧也是有的，就是京都这地界每一块地都是有价的，真要是要的太少，怕是谁都会怀疑。”

　　韩山平认真的给叶苏芒分析道，同时还透露了一个重要的消息，那就是华影是愿意卖的，但就是价格上的问题了。

　　但是这个问题对于叶苏芒就不是问题，能有机会在京都城内拿下这么一片地，价格上面叶苏芒也愿意做出一些让步的。

　　“韩叔，这事儿你就先帮着掂量着，但千万别走漏了风声，这地现在看着破败，但是确实裹着土的金锭，相信也又不少人盯着呢，我们最好偷偷的买下，别搞出个竞拍，那就得不偿失了。”

　　“这一点还用你小子说，我办事你放心，华影不开口没人敢打我们公司的主意。”韩山平拍着胸口保证道。

　　“这话霸气。”叶苏芒也禁不住乐了，确实哪怕是天下影视集团，在面对华影这位有着身后官方背景的大哥时也会退避三分，毕竟人家政策优先，天生竞争力和私有电影公司就不是一个档次的，光是那个海外影片进口权独揽的一项就足够让全国所有电影公司看着流口水了。

　　“不是我说，苏芒你小子也太贼了，怎么着又看上了我们华影的东西？”说着说着，韩山平忍不住笑道，几天前接到叶苏芒电话时听到这个消息他都禁不住愣了。

　　这小子不声不响的竟然还真准备对华影开口，不过这事韩山平也觉得可行，一家电影公司就该有自己的影视基地，有了这东西无疑更有底气，这也是天下影视集团越来越走向全面发展的一个见证，再配合上叶苏芒自己手中的院线，到时候国内的电影公司的头把交易必须给要天下影视集团来坐才可以了。

　　“前几天和外公逛了逛，觉得这地方真的不能这么败下去了。”叶苏芒没有笑，反而一脸感慨的说道。

　　听到这话，韩山平也禁不住收敛了笑容，他这代的人也明白这句话的意思，尤其他还是收购北影的元凶之一，此时此刻也真不知道该搭什么话好。

　　不过叶苏芒也仅仅只是沉浸了片刻，看到韩山平一脸的尴尬，立刻笑着转移话题。

　　“韩叔，我还有件事情要请你帮忙。”

　　“什么事情？”韩山平好奇的问道。

　　“如果这一次的收购能够成功，我估计八成的可能性我会把北影厂改造成一座小型影视基地，当然具体是什么风格还要我们商量后决定，你也知道，现在北影厂落败了，门口还是一堆的北漂群演，如果未来重整后，我想我们是不是成立一个类似于美国电影工会那样的组织，给这群群演也算是找一个家？”

　　“我还以为什么难事。”听了叶苏芒的话，韩山平很不在乎的说道：“这事算什么，在其他几个影视基地不都有所谓的那什么演员公会么，你又不是不知道。”

　　“可那不是别人的么，这不是咱们要自己弄么？”叶苏芒当然知道那些影视基地内又演员工会，但是那毕竟是人家的，自己这头该怎么整？

　　在叶苏芒看起来有些繁琐的问题，但是在韩山平那里却根本不是问题。

　　“这还不简单，你成立一家公司，然后挂上演员公会的牌子，把这群群演收拢起来不就得了，不过这样一来怕是就要把那些群头得罪惨了，毕竟他们是靠这些演员吃饭的，你公司一起，那群演员有了更好的机会，哪还会让群头抽自己辛苦赚来的钱。”

　　有道是“阎王好见，小鬼难缠”，这群群头虽然地位底下，但是对底层群演的影响力也是十分大的，尤其是那些干了多年的，你不怕他正面找麻烦，就怕他背地里骚扰个没完，毕竟好好的一锅粥出个老鼠屎也是够恶心人的。

　　“车道山前必有路，我觉得群头无非也是要吃饭的，我么你大不了到时候把他们招进公司，然后让他们联系更多的群演，根据他们的能力分给他们一部分干股，让他们享受分红，这不比干抽演员的钱还要赚的多？我就不信他们会不乐意。”叶苏芒笑道。

　　这样确实是诱惑力十足，比又要和演员打交道又要和剧组打交道来的轻松，而且关键的是少了那层层的剥削到手里的钱肯定也会多，最最关键的是，有叶苏芒出马就再也不怕那些个坏账死账了，那个剧组要真的想在叶苏芒眼皮子底下赖账，或者是拿一些破烂顶账，到时候看看叶苏芒怎么收拾他。

　　“不管如何，地还是最关键的，韩叔，记得谈地，不要谈房子什么的，我们就买地。”韩山平临离开的时候，叶苏芒笑着嘱咐道。

　　“你小子，我明白了。”指着叶苏芒笑骂了一句，韩山平笑着摇了摇头离开。

　　几天后，韩山平来了消息，同时叶苏芒的天下公司也正式开始准备拉开和华影的谈判了，这件事情进行的十分的机密，在双方的一种无形默契下，外界竟然一点风声都没有。

　　直到一个星期之后，华影集团和天下影视集团双方的官网几乎同一时间宣布，北影厂老厂址连同北影电影城一同卖给了天下影视集团，具体维护和拆迁行为已通过海鼎区政府同意，未来一切修改或拆检都属于市场行为。

　　此消息一出，整个华夏娱乐圈大地震了！！！

　　“这什么，这么大动作怎么一点风声都没有？娱乐记者都瞎了？什么时候政府办事效率这么高了？”

　　“不一定，说定是策划了好久的事情呢！叶苏芒做事情真实够隐蔽的，院线的事情就这样，现在买北影厂还是如此！”

　　“我说前两天怎么看到总有华影的人往天下影视集团跑，原来是这么一回事，这笔买卖究竟花了多少钱啊，这可是黄金地段啊。”

　　“谁有内幕，我们报社愿意出50万。”

　　“我们出60万！！！”

　　各种猜测层出不穷，更重电话也是接连不断，不过同样直指的问题都和北影厂有关，多少钱，怎么买到手的，怕是这几天叶苏芒回答的最多的问题。

　　不过最开心的不是叶苏芒，反而是叶苏芒的外公叶先，这老头听到大外孙竟然直接把北影厂买了下来，开心的简直像个孩子一样，不住的追问叶苏芒是不是要重新恢复北影厂的荣光。

　　不过这一点上叶苏芒必须要让老人失望了，北影厂没了，彻底的没了，连厂标都已经被文字所取代的厂子，它几乎只存在于历史之中。

　　但是没有让外公失望的是，叶苏芒会真的动用资金重新修葺厂房和电影城，保留一半以上的北影厂原貌，而从今以后这里也将会重新成为京都电影圈的一处圣地，一处重新焕发生命的影视基地。

　　于此同时，一家新型成立的小公司悄然的在北影厂门口挂上了牌子……


第723章 另类的演员工会（1）

　　北影厂刚被收购竟然就有公司赶在这里挂牌子，这个着实是新鲜事，尤其牌子上写的还是什么演员服务公司，所以这牌刚挂出来没一会，不少一大早赶来的群演就围了过来。

　　“你说这是什么公司呀？”

　　“上面不写着呢，天下演员服务公司，就是不知道是干啥的。”

　　“为演员服务的呗，难道是专门招聘生活助理的地方？”

　　一群人看着公司的名字胡乱猜着，就在这时这家小公司的大门忽然打开，当看到里面走出来的那个人时，现场所有人都忍不住一片哗然。

　　“孙哥，怎么是你！”一名看上去二十来岁的小群演最先反应来，惊讶的叫道。

　　因为从这个公司走出来的不是别人，正是他们的群头孙皓。

　　“怎么就不能是我了。”此时的孙皓和平时的样子完全不同，一头乱糟糟的头发也剪成了板寸，身上本来半脏不脏的羽绒服此时此刻也换成了毛呢西装，看上去一点都像是群头，反而更像是公司里的白领。

　　在众人惊讶的目光中，孙皓很快就做出了解释。

　　“现在你们孙哥我就在这家公司任职，我想你们一定好奇这是一家什么公司对不对。”

　　“哎呀，孙哥，您就别卖关子了，快说吧。”

　　“是呀，孙哥，快给我们讲讲。”

　　在众人的起哄声中，孙皓强忍着笑容，搬出一副严肃的面孔说道：“我们这家公司主要就是为大家服务的，说起来很简单，大家来这里是为了什么，还不是为了能够演戏能够赚钱么？而我们公司所提供的服务就是为你们提供这些机会。”

　　这话一出口，现场果然一阵哗然，一群人暂时也顾不上孙皓了，纷纷私底下讨论了起来。

　　毕竟这事听着可是够稀奇的，要知道这北影厂的门口历来的模式都是群头和剧组接触，然后带着演员上车去演戏，现在怎么还整出这么一个公司来？听上去似乎和群头的作用没什么两样，但要说一模一样肯定没人信，不然干嘛要专门弄出这家公司来。

　　“孙哥，您具体给我们说说呗。”很快又好奇心重的小伙子忍不住问道。

　　“好，你们其实不问我也要和你们说说。”孙皓笑着解释道：“乍一听你们一定觉得我们公司和正常的群头作用差不多吧，都是介绍给你们演戏的机会对不对？”

　　听到孙皓这话，不少人都下意识的点了点头，看到这些人的反应，孙皓禁不住一笑，继续说道：“那你们这么想就完全错了！”

　　在众人有些不明所以的目光下，孙皓竖起一根手指：“这第一点，我们这是正规的公司，有合法的手续，做的事情自然也是正规公司的做派，相信大家也碰到过群头收了钱结果半路没了影子的事情对不对，又或者群头抽份子的时候多要你几块钱的事情对不对……”

　　看着底下的人随着自己的话不断点头，孙皓话锋忽然一转：“而我们公司就能保证你永远碰不到这样的事情，而且咱们混这行的，其实多多少少都明白咱们赚到手里钱是有水分的，不少油水其实都被层层剥削了，但是如果你注册了我们公司的会员的话，那么这就再也不是问题！”

　　“如果你是我们的会员，我们给你介绍的活一定是和对方剧组直接接洽了，待遇显然就会比你在这里等活要来的多，毕竟少了那些剥削者了不是，虽然我们也会抽成一部分作为公司的运营资金，但这一点相信大家都能接受，毕竟我做群头带你们还不是要抽你们的钱。”

　　“哈哈哈哈，孙哥这话说的在理。”有人立刻笑着附和道，看着这家公司的名字也禁不住有些期待了。

　　要知道群演的收入真的是又很大水分的，看的见的就是群头的抽成了，而看不见的那些被吸走的血汗钱则更多，制片商那头报的每人五十块，可能到你这里每人就只有三十块了，而这中间的二十块钱则是被那些个副导演，导演助理甚至场务一层层的剥削走，如果真能省了这层环节，那么哪怕这家公司抽的多一点不是也没关系，怎么算自己赚的都肯定能够比现在得到的要多。

　　不少人当下就有些心动，不过不少有心人还是听到了关键，就是刚才孙皓提到的会员。

　　“孙哥，你说的会员是怎么回事，怎么才能够成为你们公司的会员。”一个小伙子问道，这句话一出口，现场所有人也反应过来，齐齐的看向孙皓。

　　“急什么，我这好处都还没和你们说完呢。”孙皓挑了挑眉毛说道，不过看着众人那眼神，孙皓还是觉得不拿捏了，直接说道：“成为会员很容易，只需要进我们公司填一个表格，有特长的现场表演一下证实自己确实有这项本领，然后缴纳一笔入会年费就可以了。”

　　“啥玩意，还要交钱？”孙皓这话一说，现场顿时有人不乐意了。

　　而一些个本来已经有点心动人的也露出了退缩的眼神，主要还是这个钱的问题，毕竟什么效益还没见到呢就要先交一笔钱，不少人似乎都觉得这一点很不靠谱。

　　“怎么着，享受这么多好处就一点付出都没有？”孙皓看着那些不乐意的人，直接一瞪眼：“你们也别跟我炸毛，听我把话讲完，你们自己再掂量掂量到底要不要注册我们公司的会员。”

　　孙皓虽然年纪不大，但是靠着家里的关系在这北漂群中很有威望，此时他一瞪眼睛那几个炸毛的人虽然憋屈，但也不敢再多讲什么，生怕得罪这位大爷丢了饭碗。

　　这也是叶苏芒的聪明之处了，他找上孙皓不是让他管理公司，公司的负责人自然由专业的人才去负责，而找到孙皓就是为了让他能够约束住这帮群演。

　　“孙哥你说，我们都听着呢。”到底还是有些能够沉得住气的，听到孙皓还有话，立刻支持的说道。

　　“告诉你们，刚才那点好处才只是个开头，后面还有更厉害的呢。”孙皓十分骄傲的竖起第二根手指，继续解释道：“你们中间有不少被剧组糊弄过的吧。”

　　台下立刻有人点头：“孙哥，你忘了前阵还有那个操蛋剧组竟然用烂白菜叶给咱们当工资的，真实欺负人到家了！”

　　“说得好！！！就是他妈的操蛋剧组！”孙皓扯足了嗓子跟着叫了声好，然后狠狠的说道：“告诉你们，只要加入了这家公司，就再没有敢糊弄咱们的剧组了，跟你们说句明白话，我们公司的靠山是谁，那是天下影视集团，是叶苏芒的公司，这靠山你们觉得够大不？”

　　这话一出口，底下又是一片哗然。

　　虽然根据公司的位置和名字多少猜到了一些，但谁也不敢确定，此时此刻亲口从孙皓这里得到了确认，大家才真正的明白了，眼前这个看上去不怎么样的小公司竟然身后盘着这么一条巨龙！！！

　　同时对于刚才孙皓的那番话所有人都不自觉的信了，这就是威望所致，在叶苏芒的带领下，天下影视集团可是亚洲影视巨头之一，再加上叶苏芒本人在这个圈子的地位和名望，所有人都相信没有剧组真的敢得罪这么一尊大神。

　　看着底下一群人震惊的目光，孙皓相当骄傲的拍了拍胸脯：“说起来成立这家公司为的是谁，为的就是你们！那天晚上叶导在门口跟咱们谈心的事情还记得吧。”

　　“记得记得！”立刻有许多人大声喊道，那一夜的谈话几乎是他们人生中觉得最骄傲的时候，怎么可能忘记。

　　“叶导觉得我们群演的待遇没有保证，这并不是一件好事，别人不管，但是叶导愿意管，成立这家公司就是为了帮助大家的，至于赚钱？我相信大家都清楚，你们会认为每年把慈善做到数亿元的叶导会在乎咱们这些钱么？明白告诉大家，你们如果真的入会了，那些缴纳的会费钱其实还是会用在你们自己的身上，公司抽成的那些钱同样也是如此！”

　　说到这里，孙皓表情有些激动，显然也被勾起了情绪：“知道我刚刚为什么敢拍胸脯的保证只要是入会的人就不会再受那些混蛋剧组欺负么？告诉你们，因为公司能够全给你们担着，钱如果他们不给公司会给你们垫上，而且不怕吓唬人，咱们公司可是配着律师团队的，如果真有那些不开眼的剧组，咱们这些律师们也不是吃素的，而且叶总说过，打官司的钱公司出！！！”

　　最后的几个字孙皓几乎是用吃奶的劲头吼出来的，这小子别说还真有点演讲的天分，一番话说的激昂顿挫，听得底下的人也是热血沸腾，跟着嗷嗷直叫。

　　“孙哥，啥也别说了，这个会员我愿意加入，入会费是吧，没问题，我豁出去了！！！”

　　“是啊，叶导做后盾我们还有什么好怕的，而且孙哥不都说了，这钱虽然咱们交的，但也是给咱们用的，我相信叶导，我要加入。”

　　“我也是，我也要加入……”

　　“我加入……”

　　看着一群人纷纷表态，孙皓心内也是一片火热，不过好在多年打拼的经历让他性子里已经有了一丝沉稳，望着急着报名的众人，他反而压了压手，显然还有话要说。


第724章 另类的演员工会（2）

　　孙皓本来在这群人中的威望就不小，再加上他此时换了一层更高的身份，其影响力就更不用说了，在孙皓的示意下很快激动的人群就熄了声音，都望着孙皓，等待他讲话。

　　“大家不用着急，等我把剩下的几个好处讲完了，然后再公布透明的收费数额后，大家再决定，好不好。”

　　“没问题，孙哥你就说吧！”

　　“哈哈哈，原来还有好处呢，孙哥你快说说，让我这钱也掏的更加心甘情愿。”

　　“是呀是呀，快说吧。”

　　看着这么热情的众人，孙皓也是觉得浑身是劲，立刻大笑着继续给大家讲道：“知道刚才为什么让你们填表格么，又为什么让你们现场把自己的特长都表演一下么？”

　　所有人听这话都摇了摇头。

　　看着这群人的反应，孙皓笑道：“告诉你们，这就是下一点我要说的好处。”

　　“我们注册会员的时候之所以让你们填这些东西，其实就是为你们做一张‘简历’，那些个去大公司想要上班的人相比大家都晓得吧，其实这份资料就和人家那个简历一样，你会什么就填什么，到时候如果又导演需要这方面的人才，那么根据你的能力，我们自然就会优先推荐你，这样你既能够接到更多适合你的活，人家剧组那头也省心省力不是。”

　　“还有你们在填会员资料的时候不是都要留下手机号码么，这个也很有用，以后你们就不用担心什么自己去干别的工作错过机会的事情了，我们把你们的资料输入电脑的数据库后，选人根本不用你们在现场，到时候把资料给对方一看，对方相中了我们就电话联系你们，当然你们答应不答应就要另说了，毕竟我们公司也不是强迫性质的强盗公司，还是那句话，我们是合法滴。”

　　哈哈哈哈哈——

　　孙皓最后一句打趣的话让下面想起一片笑声，要知道以前也不是没出过群头强制群演们接活的事情，明显孙皓这句话是在讽刺那些家伙呢。

　　不过孙皓这一次说的好处也是显而易见的，尤其是对那些年富力强的小伙子们，他们大多来这里都是奔着当演员的，可是机会哪那么好找，接不到工作饿肚子的事情也是常有的，想要出去打工多赚一份钱，可又怕错过了会令自己终身遗憾的机会，在梦想和现实中徘徊，每天过得别提多痛苦了。

　　这还不提，像是三伏天又或是三九天，京都的天气可不比南方，那是说热真热，说冷真冷，那遭的罪就别提了，尤其是特极端的那些天就别提能把人造的多狼狈了。

　　不少人也正是因为如此，才渐渐消磨了梦想给予的动力，最终黯然离开了这里。

　　不过现在这个烦恼真的找到解决颁发了，就像孙皓大哥说的那样，一些有公司帮忙，而自己也能空出时间去打零工了，夏天冬天的时候也不必在外面忍受恶劣的天气苦苦等候，演戏生活两不误，这绝对是天大的好事。

　　激动之下，不少人立刻大声欢呼起来，如果此时还有人质疑那什么会员年费的事情，怕是只会平白遭受一群人的白眼。

　　“好了好了，别激动的太早，别以为这样就结束了，还有好处呢！”孙皓笑呵呵的看着那些个兴奋的乱叫的人，大声继续说道。

　　这句话一出口，所有人又再一次望向了他，那目光中满满的都是期待。

　　“像是日后大家的片酬会有专门的人才去和剧组沟通，一定会给大家争取到最好的价格，还有每周我们公司都会开一堂专业演技课程，会又天下影视集团专业的演技老师对你们进行教导，这个同样也是免费，有兴趣的人完全可以每周五下午来公司报道，课程每一次两个小时，来去随意，还有……”

　　几乎是孙皓没说一句，底下便响起一片欢呼声，本来大冷的天，可是此时此刻的北影厂门口却让人们觉得是一阵的火热。

　　这公司真的是办的太好了！！！

　　近百名群众演员内心此时最深刻的写照就是如此，先甭管收费多少，如果这些孙皓说出来的东西哪怕只能完成一半，那也足够在场所有人心动的了，尤其是那些真正有梦想的小伙子在听到公司还免费开演技课的时候，几个人激动的甚至差点掉下了眼泪。

　　“孙哥，别说了，我们愿意加入！”

　　“是啊，那什么会员费多少钱，你说个数，我看身上的钱够不，不够我好去银行取！”

　　“孙哥，快点给我们报名吧。”

　　再一次呼声想起，这一会孙皓没有在拦着，而是从公司大门内拉出了一块小黑板，上面明明白白的写着公司的收费情况。

　　所有人都在伸脖子去瞅，但是当看到真正的数字后，所有人也禁不住倒吸了一口凉气。

　　不是太贵，而是真的太便宜了。

　　抽成10%-20%，入会费每月才仅仅100块，甚至交齐一年还有优惠，只需要1000块钱，会被可以按月也可以按年，待遇相同，只要你加入了公司的会员那么公司的那些个条款就立刻会在你身上试用。

　　很快，有兴趣加入会员的群众演员手中也拿到了一份白纸黑字的合同，一些人看着这些合同甚至有些局促，要知道这行是最没有保障的了，平时就靠着口头合同，要不然也不会又那种把烂菜叶当酬劳的事情发生，此时此刻不少人都是第一次拿到这么正规的合同，而且还有专门的律师给予自己讲解，这也让这些群演对这家公司越发的有信心了……

　　其实就像是孙皓所说的那样，叶苏芒办这个公司真心不是为了钱，甚至可以说他还要倒贴一点钱进去，但这又是何苦呢？

　　很简单，一是想要给这群最底层的群众演员一个坚实的依靠，同样也是要借助他们的力量，演艺圈里最不起眼的就是这些群演，但同样力量最大的也是他们，目前国内除了横店影城外就没有太过专业的群众演员协会了，而叶苏芒要做的就是将这家公司开遍每一个影城的角落，尽全力去笼络住这群最底层的演员，虽然他们每一个的力量都很渺小，但是聚集在一起却一定会超乎想象的强大。

　　叶苏芒要成立的就是那种只为群演服务的另类演员工会，相信这股力量还会比官方的那种只为某些明星服务的工会来的还要强大的多。

　　这个事情很快得到了证实。


第725章 垄断代表强势

　　李松是一家小影视公司的场务，平日里干的都是些杂货，像是帮道具整理一下仓库，帮副导演传个话之类的，而今日他却特别的高兴，因为混了许久终于在新剧组找到了一个油水颇丰的职位，招群演！！！

　　虽然从没有干过这方面的活计，但是好歹进这个圈子里也又好几年了，耳濡目染之下怎么能不知道这个位置的油水呢，虽然比不得那些大导演香艳的待遇而丰厚的金钱，但是对自己来讲这份钱绝对已经是不错的收入了。

　　“一个人能抽大概十块钱，剧组需要三十五个群演，那一天就是三百五十块，孝敬上面一百块，分给同伴司机五十块，自己还能留下个二百块钱，一天二百，这戏拍下来自己少说也要挣上小一万块钱呀。”坐在车上李松别提多兴奋了。

　　“好日子终于来了啊。”发自内心的感慨了一句，汽车也驶到了北影厂门口。

　　不过让李松有些疑惑的事情发生了，平日里北影厂门口满是群演，今天却不尽相同，只有几个老头躲在墙根聊天打屁，而往常那些个群演却都不知所踪了。

　　“怎么回事？”李松禁不住疑惑道。

　　“估计天冷儿都躲起来了吧。”司机见怪不怪的回答道：“这地方还怕找不到人，走，下去看看。”

　　李松挠了挠头，觉得也是如此，便跟着司机一同下了大客车。

　　不过见鬼的事情发生了，找了个商店，店主都说早上门口还一群的人，结果现在就没了踪影，关键不光是这一家商店如此，周围的几个小超市都是如此，看不到一个群演的影子。

　　“该不是天下影视集团收购北影厂后把这群人撵走了吧，毕竟每天在门口也够闹哄的。”司机猜测道。

　　李松摇了摇头，且不提现在天下影视公司还有没有正式接手北影厂，就是老北影厂在的时候也不是没撵过他们这群群众演员，可是人家站在厂子外面，又不是你家地盘，你怎么可能撵的走，这群群演指着这个行当吃饭呢，李松估计就是叶苏芒亲自出面怕也是很难把这群家伙解散掉。

　　想了想李松还是决定问问人，现在他也不想着该如何赚钱的事情了，至少也给把任务完成才可以呀，要不然到时候不但钱没赚到还吃一顿导演的挂落儿，那可就太不值当了。

　　“大爷，来根烟不？”李松很快瞄准了北影厂门口的两个人，笑呵呵的上千打着招呼。

　　两个老头也不客气，接过了李松递过来的烟，点上火，美美的吸了一大口。

　　“娃子，有事情就问，知道的我们会说。”都是人精，两个老头怎么看不出来李松有事相求，所以直接开门见山的说道。

　　李松也不拐弯抹角，直接询问了一下这北影厂门口群众演员的去向，没想到问题刚说完，两个老头就乐了。

　　吸了口烟，吐出一个漂亮的烟花，一个老头呲着大黄牙笑道：“你小子是剧组派过来找演员的吧，要说问这帮群众演员在哪，你算是问对人了。”

　　“那大爷您和我细说说呗。”李松很有眼色的把刚拆的那包烟都递到了老头的手上。

　　两个老人看这小伙子这么上道，互相看了一眼，然后拍了拍李松的肩膀，指了指北影厂大门口的一间厂房说道：“那里看到没，有一个什么天下演员服务公司，我今儿早看那帮人都进那里面去了。”

　　得到了答案，李松总算是松了口气，有目标就好，得到了准话李松也没在门口耽搁，叫上一旁等候的司机急忙朝着老头指的那个厂房走去。

　　短短的一段路，李松脑子却想了好多的问题，首先这个公司是什么，还有问什么那群群演会跑到这个公司里面，而这一切又会发生怎么样的变故？

　　李松觉得事情已经渐渐开始脱离了自己的掌控。

　　很快走到了门口，李松吸了口气敲响了大门，不一会的公司大门就拉开了一条缝，随即一阵嘈杂的声音立刻传到了李松的耳朵里。

　　庆幸，这声音很熟悉，正式那群群演平日里聊天打屁的闲话，李松听得多了，所以刚传到耳朵里他就能清楚的认出来，看来那两个老头确实也没说假话，这帮家伙就在这里。

　　走神了一下，李松忽然发现有人拉自己袖子，转头一看原始司机，看着对方打眼色，李松这才回过神，原来开门的人正和自己打招呼呢。

　　“小李，是你啊，怎么着今儿是你来找演员？”那人笑道。

　　李松定眼一看，得嘞，还是个熟人。

　　“孙哥，我也混这么久了，也该尝尝甜头了不是，怎么着今儿的群演都跑这厂房里来了，还有这公司……”李松试探性的问道。

　　孙皓也不搭话，露出一个似笑非笑的表情，先是侧过身子把李松和司机让进来，然后才说道：“瞧瞧，都在这里面呢，你要是找人的话，那边儿先登个记。”

　　说着，孙皓手一指，李松就看到一个装修精致的前台，一个长相甜美的妹子正微笑的看着自己。

　　有一瞬间，李松还真被这妹子的笑容给撩拨的动了心，不过很快他就反应了过来，这套路不对啊，平日里找个群演直接和群头接洽就好了，怎么着这回还要登记，登的什么记？李松却是一头雾水了。

　　“瞅什么，登记去呀，你要找的演员数量，性别，要求的身高，还有需要什么特殊性都写上，我们公司会立刻帮你挑出最符合条件的，哦对了，那边又价格表，你自己也可以去看一看……”孙皓指着不远处刚列出来的价格表说道。

　　这一下李松却是回过味了，拉着孙皓连忙到墙角处，急着说道：“孙哥，你这是怎么回事啊，别看我李松是第一次干这活就糊弄我，凡是有商量也不必弄这么大阵仗吧，要不抽成我多分你两成怎么样。”

　　“笑话，现在在这里就必须按规矩办事，还有哥哥我现在已经不吃分成了，不好意思，在下已经供职于这家公司，添为演员主管一职，咱们有事说事，但这些话就不必再提了，我再说一次，想要演员就必须按这里的规矩办事。”

　　孙皓这番话说的是强势又霸道，眼神中还止不住的透出一股骄傲，自从成为了天下影视集团的意愿，孙皓就觉得自己的腰板硬了好多，背靠大山好办事呀。

　　但相比较孙皓心中的洋洋得意，李松却是气差点把牙都咬碎了。

　　这该死的孙皓，没事儿弄出这么一出，如果真要是从这里找演员，看上面那价格表，自己还能捞到什么油水啊？更可恨的是自己都说出来让利了，没想到对方还是这么的不上路，这不是找不自在呢么。

　　“孙皓，可别怪我说句丑化，我们剧组这一次给的钱可不是三十四十，绝对比你想的丰厚，这活你们不干可有的是人干。”李松咬着牙，暗自威胁了一句。

　　本以为孙皓好歹也会给个台阶，顺道就把这事儿谈成，哪想到对面的孙皓听到这句话直接挑了挑眉毛，然后二话不说就走了。

　　走了……走了……走了……

　　李松看着孙皓的背影，整个人都傻了，这到底是什么意思！？

　　“哎，要不我们在去其他地方找找，这北影厂门口每天百十来号人呢，除了他孙皓不还有别的群头，怕什么。”司机此时在一旁插话劝道，声音颇为洪亮，显然是说给这帮人听得。

　　他要的就是激起这帮群演的气愤，毕竟群头太贪，恶了这帮群演的收入，怕是这群人也是会造反的，就算是不造反，估计心头也会怨恨孙皓，这些不自在会让孙皓不好过。

　　可惜让他吃惊的是，在场不到三十个群演听到这话不但没有对孙皓抱怨，反而还如同看白痴一样看着自己，这让司机本来还准备的一些小话也说不出口了，只能当下愣在了原地。

　　李松也没料到这群人这一刻心竟然这么齐，脸色也禁不住一黑，看样子从孙皓这里是真的很难找得到演员了，眼看着时间不多，李松便准备立刻跑到外面，看还能不能找到其他的群演。

　　不过他和司机刚要拉开大门的时候，身后忽然传来一个声音。

　　“别白费力气了，清楚的告诉你们，这北影厂除了我这你就别想再找到一个群演，再告诉你们一句话，我们公司的靠山可是天下影视集团，别怪我没和你通过气，到时候你要敢在导演面前编排我们这里，我们也自有办法收拾你们，现在是走是留，请便……”

　　说这话的不是别人，正是孙皓，其余在场的群演也是一副看好戏的模样盯着李松，看着这两人脸色由黑变紫，然后由紫变红，最后落了一个惨白惨白的颜色……

　　垄断的力量是伟大的，最具有威慑力的，什么叫做店大欺客，此刻孙皓玩的就是这个事，不过显然这是对待恶客的方式，天下演员服务公司讲究的就是个明码标价，真实的价格其实和制片方开出来的差不多，甚至还有所保留。

　　至于你说那些下面人的回扣，抱歉，对此叶苏芒只能一笑了之……


第726章 后生可畏

　　没错，就是垄断！

　　叶苏芒现在所做的，无疑就是对群演这个市场的一种垄断，虽然目前还没有形成真正的大势，但是从北影厂门口的这群北漂开始，无疑已经有了一个好的发展。

　　像是北影厂门口的北漂大概一二百人，其中出去一些流动人口，固定的一百多人中有九层以上都注册了天下演员服务公司的会员业务，而这样一来就等于将整个北影厂门口的演员全部捞到了自己的麾下，而那些个想要就近找演员拍戏的剧组也只能够来天下演员服务公司来寻求群演。

　　好处是显而易见的，因为演员都在自己这里，所以条件基本上都可以由自己来开，在这一点上叶苏芒的目光很是长远，没有因为自己笼络了这么一点群演就准备挑战整个圈子的规则，所以开出的价格基本上和制片商给出的价格相同，甚至可以说还优惠了一点点。

　　这也是叶苏芒的聪明之处，不在利益上和制片商做过多的计较，而是从方便和实惠上渐渐渗透进各大剧组，直接抓住领头者的心，为此叶苏芒还特意开通了送货上门服务，这绝对是大杀器，只需要导演提出群演的要求，叶苏芒这头就可以直接给予答复，一通电话就能够搞定一切。

　　当然这一下也完全断绝了下面人的灰色收入。

　　对此，无数的小场务或是挂名副导演对于叶苏芒这边是颇有怨言，可是又能如何呢？这就好比是电信产业，叶苏芒就是那移动巨头，相比较这群平日里靠着这些灰色收入吃饭的场务，副导演最多就算个二级经销商，巨头有动作他们不想变也必须跟着变……

　　除了背地里骂一骂外，他们最多的也只能是无奈的叹上一口气……

　　除此之外，叶苏芒也没有忘记垄断后对于企业最大的问题，那就是竞争力！

　　一般的垄断企业或多或少都会带有一丝惰性，还有接待服务差，售后服务同样不到位等问题，叶苏芒对此也做好了一定的准备，既然外部没有竞争力，那么就从内部着手，将公司内部划分小组，每月都会有各种各样的评比，包括业绩，服务等等，而每一个管理人员所享受的分红都是根据每月每年的表现而浮动的，这样虽然不能杜绝普遍的现象，但是也起到了极大的作用。

　　而随着这家公司的名声在京都本地越来越响亮，加入这里的群演也是越来越多，甚至怀柔影视基地那里的群演也几乎都跑来注册了会员，叶苏芒这头也毫不含糊，很快便在怀柔周边占领了一片根据地，至此怀柔的群演也都归于了叶苏芒的旗下，而在京都，叶苏芒也算是达到了真正意义上的一种垄断。

　　不过这还远远不是叶苏芒所想的极限。

　　在京都的群演被垄断的当下，叶苏芒同样没有忘记宣传，天下传媒这一个月中最少又四分之一的时间都在报道关于天下演员服务公司的事情和各种优厚的待遇，与没有任何保障或者极尽官僚主义的一些机构衬托下，实行美国演员协会制度的天下演员服务公司明显更胜多筹，各种福利待遇还是人情冷暖都比当下的所有类似组织要强大的多，这也开始为叶苏芒把这项业务扩展到全国起了一个十分良好的开头。

　　短短两个月的时间，这家公司就已经在全国十个大型影城建立了基地，笼络的群演更是已经多达7500名左右，虽然与真正庞大的群演人数还有差距，但要知道这可是临近年关，未来等到3月份的时候相信又会迎来一次井喷期，而叶苏芒根据市场的调查和每天的入会报告显示，如果这样坚持下去，未来垄断全国甚至也不是一个遥不可及的梦想。

　　有心人其实已经看得出叶苏芒的野心，但是想要去阻止却也无能为力，都看得到这行根本就不赚钱，而真正能把这行做大无疑就需要很大的财力，目前来看，国内除了天下影视集团外，还真就没有一家公司能够完成这个目标。

　　而在叶苏芒这种另类模式的演员协会继续发展壮大的当下，还有一件事情同样值得叶苏芒欣喜。

　　《盗梦空间》的最终北美票房终于出来了，5.7亿元的票房数据让它毫无悬念的登上了2010年的票房冠军宝座，这也同样让叶苏芒的名气在北美大增，一部或许还能称之为黑马，但是两部甚至三部呢，叶苏芒已经一步步的用自己最坚实的成绩证明了自己是好莱坞最厉害的导演之一。

　　毕竟很少有人能把影片本身的艺术性和商业性兼顾的如此完美出众。

　　而在内地，《盗梦空间》也取得了16亿票房的佳绩，更可怕的是叶苏芒在内地的票房甚至不知不觉中已经迈过了50亿大关，正在朝着百亿的目标前进，这让一群还在挣扎着朝10亿迈进的导演已经连跟在后面吃灰的资格都没有了。

　　而目前能够突破十亿票房的电影全部都由叶苏芒所垄断，一种更高的层次感立见分明。

　　现在哪怕媒体不说，似乎也已经默认叶苏芒在票房上确实已经和全国的导演拉开了差距，这种体现最明显的就是在影响力上，现在天下影视公司的影片只要出品，就总是会有观众去买账，而且只要质量过得去，就一定会得到大量的好评。

　　而电影电视剧无疑是暴利产业，当获利的电影总数能够超过5成的情况下，那么必然是要赚钱的，更何况天下影视这种每年获利电影超过8层的另类公司，其收益也是相当的令人眼红，而天下影视公司和叶苏芒也已经连续数年被京都市政府评委纳税先进集体和个人的称号了……

　　随着时间的流逝，《盗梦空间》全球票房也统计了出来，15.6亿元的票房数据令无数国际大导演汗颜，一种“后生可畏”的感慨油然而生。

　　而在这欢乐的气氛下，叶苏芒一家也迎来了又一年的除夕……


第727章 过年

　　现如今京都的空气真是没得说了，PM2.5已经取代了“早儿”、“您吃了么”等口头语，成为了京都人口中目前最偏爱也是流传最广的一句词语。

　　可以见得，京都此时此刻的空气环境已经到了何种地步，更可笑的是，竟然又新闻报道某歌唱艺术家很想要跑来京都开演唱会，本来一切都筹备的可好了，没想到这名歌唱家刚来到京都三天呼吸道疾病就烦了，演唱会也不得不取消。

　　姑且不论这条消息的真假，可见京都的空气已然到了天怒人怨的地步。

　　想着马上就要过年了，到时候又将是一阵鞭炮齐鸣的日子，哪怕京都已经几乎禁止燃放鞭炮烟火，但这东西是禁也禁不掉的，考虑着老爷子和儿子的身体，叶苏芒强烈要求带着大家一起跑到苏杭去过这个除夕。

　　“苏杭多好啊，这时候正式冷热适度的日子，咱们的别墅还在西湖边，不吵不闹的，再说那地方空气不比咱京都强上百倍？”

　　“不去，不吵不闹哪还有过年的味道，再说京都不就空气差点，那几千万口人都能忍，我怎么就不行，我还不信我在这地方活了七十多年，怎么着还就呆不下去了？”叶老爷子死犟道。

　　“爷爷，您就不想想咱们家小旭。”这时候一旁的刘伊菲也开口了，而且一下子说道了重点，天大地大孩子最大，小旭现在才是老爷子的心头宝。

　　沉吟了半晌，老爷子最终还是叹了口气……

　　叶苏芒看到自己外公这个反应就明白事情成了，连忙给刘伊菲使了个眼色，后者笑眯眯的点了点头，很快就去联系自己的老娘，准备过年跑苏杭去度过了。

　　对此刘晓丽是没有任何反对意见的，过年对于她来讲去哪里都好，以前就是她和刘伊菲两个人，自从两个孩子交往结婚后就一直是两家在一起，当然了，在过了初二的时候，她还会带着两个孩子回一趟老家。

　　要是搁在以前刘晓丽还真没什么脸面回去，就像是刚回到华夏的前两年，刘晓丽甚至和家人都没什么联系，毕竟当初自己是因为离婚这么丢脸面的事情离开国内的，这件事情也让刘晓丽在家人面前总觉得抬不起头。

　　但是后来不同了，随着刘伊菲成就越来越高，刘晓丽这个做母亲的腰板也就越来越直，后来刘伊菲和叶苏芒交往，刘晓丽甚至可以挺着胸口摆出骄傲的模样，是，我的婚姻确实不幸福，但是我女儿却非常的好！

　　人有了底气自然也就恢复了生气，最近这些年刘晓丽和家里的来往也比较多了，毕竟衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　虽说过年换了个地方，但依旧也是平淡无奇。

　　吃年夜饭，吃饺子，看春晚，当然也少不了接一接亲朋好友的拜年电话，平平淡淡中，这个新年就幸福的走过了。

　　不过这还仅仅只是一个开始……

　　初二先是陪着刘晓丽回了一趟老家，叶苏芒和刘伊菲简直就像是动物园里的大熊猫，接受七大姑八大姨，尤其是那些个小字辈的无限注目，哪怕这样的事情都已经过去了三年，但是大家看到自己两口子的好奇心似乎依旧没有减少。

　　好不容易应付完这一波，叶苏芒还必须单身赶回京都，当然不是为了特意体会一下京都鞭炮阵后的PM2.5有没有更加浓郁，而是叶苏芒也要有一些特殊的拜年对象。

　　像是自己的师傅安老爷子，这个年就是在京都过的，叶苏芒怎么可能放着老爷子在哪里只打个电话？这亲自走一趟是必须的。

　　依旧还是那个武校，现如今的形意拳在当下可是大热，一部《一代宗师》在加上《功夫梦》还有叶苏芒在《盗梦空间》中的表现，形意的名号就一直没有在民间消退过热度。

　　而且叶苏芒对于形意的推广也真实不留余地的，各种大赛小赛是不断赞助，要不是这拳法更多的是用于实战，怕是连国拳“太极”都要给比下去了。

　　看到叶苏芒提着大包小包的忽然光临了武馆，一众留守的师兄弟是开心极了。

　　“小师弟，你可算是来了，师傅他老人家就盼着你，昨天还骂你没良心的小兔崽子……”

　　听着大师兄谷鸿唧唧喳喳的和自己告黑状，叶苏芒一脸的哭笑不得，现实给了每一个人自己精心挑选的礼物，然后才提上给师傅拜年的东西，朝着安老爷子平日练功的静室走去。

　　“师傅，我来给您拜年啦。”叶苏芒在门口轻轻的敲了两下房门，大声喊道。

　　大约过了两三秒，里面才传出声音，让叶苏芒进去。

　　叶苏芒听到师傅的声音，立刻打开了房门，随即就见到老爷子正黑着脸盘着腿坐在地板上。

　　叶苏芒一见，立刻换上一副笑脸，讨好的说道。

　　“师傅，我给您拜年啦，新年快乐，祝您长命百岁。”

　　“哼，有你这么个小白眼狼当徒弟，我能长命百岁？”老爷子其实明显很开心，眼角的笑意就是证据，但是嘴上却不愿意留情，毕竟叶苏芒来的时间在他看来着实有些晚了，竟然是自己几个入室弟子中最后一个来得。

　　见状叶苏芒连忙又说了许多的好话，哄得老头再也忍不住笑了，毕竟叶苏芒是安老爷子最喜欢的徒弟，溺爱都来不及，怎么可能真生气，说的更清楚点，刚才那样子完全就像是小孩“吃醋”了一般罢了。

　　“师傅，你看我都给你带什么好东西了，三十年的汾酒，还有这个大红袍母树的茶叶，还有这些衣服，都是江南丝绸的面料，我特意叫那些设计大师按照您的尺寸量身定制的，穿着一定舒服，要不要现在就试试？”

　　叶苏芒带来的东西可真不少，吃的喝的玩的穿的，几乎把老爷子方方面面都照料到了，看着拿出一样样礼物的叶苏芒，安老爷子笑的满脸褶子都皱在了一起，倒不是这些东西的价值如何，而是孩子的这份心意，毕竟安老爷子很清楚，这些东西随便拿出来一样都很难，更别说凑齐了，可见叶苏芒是真的用了心在筹备给自己的过年礼物。

　　“好了好了，不要再拿了，先把那件红色唐装给我拿来试试，合适的话我正好就这新年穿了。”安老爷子也不客气，欣然笑纳了叶苏芒的礼物。

　　很快，安老爷子就换上了一身红色的唐装，整件衣服更偏向酒红色，上面还用着金丝绣着一些龙纹的花样，看上去既显着富贵，又不失沉稳，老爷子对于这件衣服显然也满意极了，难得朝着镜子照了半天。

　　“不错，不错。”又满意的赞叹了两声，老爷子这才坐下。

　　“苏芒，拳法有没有丢？”叶苏芒这头也泡好了一套功夫茶，递给老爷子一杯，对方抿了一口，随即问道。

　　叶苏芒认真的回答：“没有，虽不勤，但每日卯时都会练一次身手，而且我觉得我现在似乎又陷入了瓶颈……”

　　“又陷入了瓶颈！？”叶苏芒话还没说完，安老爷子就伸着脖子惊讶的叫道，看那模样，就差没惊讶道把眼珠子瞪出来来了。

　　武者又瓶颈这谁都知道，但往往遇到瓶颈也一般都是当年的武力达到了一定的极限，将要突破到下一段而不可得，这才是瓶颈，想着叶苏芒本就是暗劲的深厚修为，此时又遇到了瓶颈，岂不是已经将要触摸到化劲的边缘！？

　　这怎么可能不让安老爷子惊讶。

　　叶苏芒还不到二十八岁的年纪啊，如果三十岁之前叶苏芒就达到化劲的话，那恐怕还真是千古都难得一件的武学奇才了，至少从民国到现在还没有如此惊才绝艳的人物出现过。

　　“唉，难得你有这样的天赋，既然如此，以后在京都的时候有时间来给大家伙上上课，我也老了，以后这形意门的事儿说到底还是要交给你的。”震惊后，安老爷子很快欣慰的笑了。

　　对此叶苏芒自然是点头答应，对于这救过他性命的武学，叶苏芒内心也是非常偏爱的，要不然不会如此尽心尽力帮助推广。

　　在安老爷子这里吃了一顿晚饭，同时也和几位师兄弟交了交手，当然结果自然是被大呼“BT”。

　　一般人的力量都和体型划等号，那些个大力士无不满身肌肉，可是到了叶苏芒这里却完全违背了这个到底，穿着一件白色毛衣的叶苏芒看上去一点没有见状的样子，在家上他戴着一副眼睛，更像是一个文弱的书生。

　　可是当叶苏芒真的动起手来所有人都发现自己完全被这位小师弟的外表骗到了，整个人如同雄狮一般凶猛，就比如这打沙袋，一百五十公斤的沙袋硬是让叶苏芒打的来回飞舞，最后更是一拳来了个对穿……

　　那一刻所有人都禁不住咽了一口唾沫，唯有安老爷子哈哈大笑，直夸叶苏芒优秀。

　　告别了安老爷子，叶苏芒又去拜访了陈楷歌，韩山平，还有一些个关系比较特别的领导，一趟走下来也正月有十了，好在还有时间能够赶回去过个元宵节。

　　而就在正月十五这一天，叶苏芒也同样又收到了一个好消息，新一届的奥斯卡入围名单公布了！


第728章 十一项入围

　　接到赛文电话的时候，叶苏芒正在参加一个演艺圈的私人小聚会，说白了其实也就是以叶苏芒为核心的一个私人小圈子。

　　这个小圈子在普通大众中是没什么名气，但是在娱乐圈内部确实十足的有名，毕竟能和叶苏芒成为私密朋友的又有哪个会混的差，大导演，大明星，大老板，随便拉出去一个都是能够跺一脚就让华夏娱乐圈抖一抖的人物。

　　当然了，超高的身份门槛也注定了这个圈子的人数不会太多。

　　大家亲眼看到叶苏芒接起电话，然后隔了一阵才笑眯眯的挂断电话，中间之是“嗯”了几声，而且看叶苏芒的脸色明白肯定是好事，顿时都十分的好奇。

　　“苏芒，什么好事，和大家也说说。”陈恺歌一边磕着花生，一边笑道。

　　听到师兄开口了，叶苏芒本来还准备掂量一下，这下也不藏着了。

　　“奥斯卡的入围名单出来了，《盗梦空间》入围了十一个。”叶苏芒露出一副腼腆的表情，似乎羞于出口一般，但是眼中的笑意和骄傲确实根本瞒不住众人。

　　“好呀你小子，厉害！”陈恺歌率先伸出了大拇指。

　　一旁的韩山平也用力的锤了两下叶苏芒的肩膀，而坐在叶苏芒对面的周荨则是期待的望过来，看着叶苏芒微微点了点头，女孩本来正常的脸色也顿时激动的浮起一片红晕。

　　入围了！！！

　　没错，周荨凭借在《盗梦空间》精湛的演技，把梅尔那种痴情，冷漠，狡诈，淡定种种情绪诠释的淋漓尽致，这般表现自然也配得上一个入围的名额。

　　除此之外，库萨克也没有失望，同样也再度入围了最佳男主角，这是他和叶苏芒合作的第二部戏了，也是这一生来第二次入围最佳男主角，两次都是因为和叶苏芒的合作，现在库萨克对叶苏芒的感激简直都不能用言语去表达。

　　而除了这最重量级的影帝影后奖座外，叶苏芒没有意外的再一次获得了最佳导演的入围名额，《盗梦空间》也获得了最佳影片的入围，除此之外很有意思的是，最佳男配角中，叶苏芒竟然也占据了一个名额，着实让叶苏芒意外万分，不过同样也十分开心。

　　除了这五个入围名额，还有最佳剧本，这个也是毫无疑问的，《盗梦空间》剧情的力度绝对是好莱坞最顶级的，对于这个奖项叶苏芒甚至又志在必得的把握。

　　还有最佳音乐，这一次叶苏芒和配乐大师约翰·威廉姆斯共同合作的一首《空间·时间》的乐曲毫无意外的入围了这个奖项，这也是叶苏芒第一次和他人共同合作完成的乐曲，而这首配乐也没有辜负了两位音乐天才，在《盗梦空间》中以各种不同的段落出现过，将整部影片那种紧张的气氛着实升华了一层，此时入围，实至名归。

　　除了最佳配乐外，最佳音响效果和最佳音效剪辑，《盗梦空间》同样也入围其中。

　　最佳视觉效果不出意外，肯定是有《盗梦空间》的一个名额的，超越《阿凡达》的特效让叶苏芒在这个奖项上充满了信息。

　　最后一个入围名额则是留给了最佳服装设计，叶苏芒的那一套西服和马甲的搭配现在简直在世界各地流行，因为《盗梦空间》，英伦风再一次火遍了全世界，如果奥斯卡不给一个入围的话，确实也有些说不过去。

　　十一项入围，最关键的是几个重要奖项都有自己的位置，这真的是非常的重要，这也是体现一部影片整体质量的问题，可见《盗梦空间》无论是电影本身还是演员的发挥都是受到奥斯卡的肯定的。

　　“十一项入围啊，就像老陈说的，你小子是越来越厉害了，来，咱们干一杯，为我们的苏芒，祝他在奥斯卡大有斩获！”韩山平举杯道。

　　叶苏芒也举起酒杯，朝着坐在对面的周荨笑着说道：“也要敬我们的迅哥，祝她也能斩获影后，成为我们华人第一位奥斯卡影后！”

　　叶苏芒此话一出，现场所有人都惊喜的望向周荨，看的周荨都有些不好意思了。

　　“敬大家！！！”举了举杯，周荨最先一口干掉酒杯里的酒，显然她此刻也是开心极了，女人都爽快了，叶苏芒这群爷们自然也不能落后，甭管喜欢不喜欢，这杯酒是干定了。

　　叶苏芒带着《盗梦空间》入围的消息就像是最好的下酒菜一样，大家是越喝越开心，最后不少人都喝多了，其中作为主角的叶苏芒自然是跑不掉的，第二天醒来的时候叶苏芒已经躺在家里的大床上，至于怎么回来的，叶苏芒是一点都想不起来了。

　　被老爷子，岳母还有妻子接连不断的埋怨了一顿，叶苏芒虚心认错，还写了检讨，这件事情也算是揭过了。

　　不过外界对于《盗梦空间》的入围却报以极其重要的肯定。

　　北美那边更多的是用了“实至名归”这四个字来形容这一届叶苏芒和他的作品，这一切似乎已经变成了理所当然的事情，可见不知不觉中，叶苏芒的影响力已经深入了整个好莱坞。

　　至于国内则是反应更大，入围好莱坞本来就是大事件，更何况还是如此多的入围，之前叶苏芒的拍摄的那部《怦然心动》就曾占据过这方面的纪录，不过这一次《盗梦空间》入围的项目更多，奖项分量也更足，自然也值得大书特书一番。

　　按照他们的说法，手中没有选票帮不到实际的，但是在声援力度上一定要超过北美的媒体，可见国内对于叶苏芒的期待是多么的大，而周荨借着这一次的入围更是确立了国内顶级女星中第一人的地位，虽然这个名头没谁说出口，但隐约瞅向周荨目光中的意思无不透露着这一点。

　　毕竟能够两次入围奥斯卡最佳女主角的华人当代女星除了周荨外，还没有任何一位能够做得到，周荨已经隐然站立在另外一个层次了。

　　奥斯卡颁奖典礼会在三月初举行，还有很长的一段时间，叶苏芒并没有急着赶回洛杉矶，而是先陪着老婆刘伊菲飞往了澳大利亚，目的地自然就是白日梦岛。


第729章 海岛度假村

　　对于白日梦岛的建设问题，刘伊菲一直抱着极大的兴趣。

　　以前的白日梦岛其实是作为一个旅游景点去设计的，海洋馆、旅店等等设施基本上也都是为了游客去服务，但因为建设年代久远，随后履任岛主的人也都有过换新，但明显也已经跟不上时代了。

　　基本的大设施没必要动工，叶苏芒和刘伊菲商量出来的办法就是把这座岛屿营业的一部分划归为一个休闲度假村，给各项设施升级，尤其是内部的环境，争取打造成为一座五星级的度假村庄。

　　至于花费，叶苏芒其实并不会掏出太多的钱，自然有各式各样的赞助商提供帮助。

　　像是叶苏芒天下影视公司和米拉麦克斯公司现用的电脑和服务器基本上就全部是由联想提供的，每个员工配发的手机也是如此，而叶苏芒需要尽到的义务除了在影片内尽量不动声色的帮对方植入广告外，同样也又义务帮助对方在北美进行宣传。

　　像是这一次好莱坞的红毯秀，叶苏芒就必须要拿着联想最新款的手机走红毯。

　　而渡假村内部的电脑设施自然也是交换的一部分，联想需要打开国外市场，急需一个名望高大上的人帮助，而叶苏芒又秉着不省白不省的目的，除了收获一份价值不菲的广告费用外还能免费拥有这么多设备，在加上明里暗里有人吹风让支持国产，叶苏芒自然也不会拒绝。

　　当然了，像是度假村的这一次建设也会由陈锦飞的建筑公司完成，这些年和叶苏芒合作，又恰巧赶上了国内房产的泡沫期，陈锦飞的资产也是一涨再涨，成为了国内建筑的龙头企业之一，现在国内的市场基本上饱和了，在叶苏芒的建议下对方也停止了高额征地的想法，开始转战国外，而白日梦岛无疑就是他第一个目标。

　　要知道按叶苏芒的规划，这里日后要达成的就是成为澳大利亚最火爆的旅游景点之一，尤其是对亚洲的游客，光是叶苏芒和刘伊菲的私人岛屿这一点就足以满足他们的好奇心来观看一下了，更何况这里如果真的按照叶苏芒的想法建设完成，绝对是旅游圣地！

　　而能承接这样的项目，对于陈锦飞的地产公司绝对是一次最佳的宣传。

　　除开这些，还有一些家具，摆设的东西，叶苏芒凭借自身的名气纷纷找到了愿意写支票的人，这些人在未来也会给予白日梦岛建设添砖加瓦。

　　就这么一算下来，叶苏芒真正掏出来的钱其实不多，但是获得的效果确实显而易见的，一个普通的旅游景点在建设完成后便会成为世界顶级的海岛度假村，这其中价值的转变，绝对是云泥之别。

　　当然作为私人岛屿，最重要的还是私人两个字，买下了海岛自然是自己用的，修建度假村只是因为叶苏芒和刘伊菲不想太过于浪费资源，但是对于自己的小窝，两个人的想法自然也是更多。

　　在海岛最好的一个角落里，叶苏芒和刘伊菲特意划出了一块私人领地，而里面就是他们要真正从零做起的新家了。

　　这段时间叶苏芒先是四处拜访设计师和规划师，同时挑选各式各样的风格，最终还是刘伊菲拍板决定，修建一个古香古色的中式院落。

　　亭台楼阁，鸟语花香，假山流水，或许是女孩出道时演的最多的都是古装戏，所以对于这古香古色的建筑似乎也格外的钟情，杭州的西湖别院就是如此，而在这海外，女孩似乎还是没有抛掉这种情节。

　　对此叶苏芒倒是没什么意见，这几年不断吸收中西方的文化，让他对哪一种建筑都有着不错的观念，只要不是修西式的那种破城堡，只要是刘伊菲喜欢的叶苏芒自然不会拒绝。

　　而且最关键的是这一观点还得到了叶老爷子的充分肯定，甚至在规划图纸的时候，老爷子还很有兴致帮忙出了很多主意。

　　这一次叶苏芒自然而然就是带着刘伊菲前来实地考察的，等着一次考察后，基本上也就要开始动工了。

　　“BOSS，就是这一块地。”坐在直升机上，一个长着大胡子的老外开口说道，同时细心的拿出了HTC的平板电脑，把以前拍过的照片拿给叶苏芒看。

　　“确实不错。”叶苏芒满意的点了点头，还没忘记问一下身旁的刘伊菲：“你觉得如何？”

　　“你觉得好就行。”刘伊菲似乎有些恐高，这样坐在直升机是根本不敢往下看。

　　叶苏芒笑了笑，朝着前面的飞行员打了个手势，对方便还是掉头，很快就降落在了一处刚修建完毕的直升飞机停机坪上。

　　“你还是先看一下照片再决定，这毕竟是我送给你的礼物。”叶苏芒把平板电脑递给刘伊菲，细心的说道。

　　脚踏实地，刘伊菲的面色无疑也好了不少，看着平板中的照片，很快女孩的脸上就露出了喜色。

　　“我喜欢。”

　　“我也一样。”

　　大胡子路易斯不愧是世界一流的规划师，选择的这个位置相当有水准，距离海岸线不远，但确实附近最高的一处地方，而且地势平整，四周还环绕着树林，又因为地势较高的原因可以俯瞰整片海洋，无论是生态环境还是地理位置都相当的优越。

　　“那就这样决定吧，具体的你可以我的私人秘书联系，他会给你们提供尽可能的帮助。”叶苏芒把平板递还给一旁的等待着结果的大胡子，听到叶苏芒认同，路易斯也是非常的激动。

　　毕竟自己的作品受到了认可，这甚至比金钱还要来的重要。

　　至于后面则需要另外请的一名国内的知名设计师过来帮忙了，且不提路易斯在这方面并不是强项，而且毕竟中式风格可不是路易斯这个老外一个人就能搞的定的，叶苏芒可不希望自己日后的家是一个连风格都不伦不类的建筑……

　　对于这个海岛的一切刘伊菲都充满了兴致，拉着叶苏芒看完了规划的私人地区后，又不忘记去看看属于自己的未来的海岛度假村，虽然现在哪怕还在建设当中，整个度假村的架子还没有搭起来，但对于这个半成品，女孩还是左看右看喜欢个没够。

　　离开了有些繁忙的工地，刘伊菲和叶苏芒便准备乘船离开这里返回附近的城市休息了，坐在船上吹着海风，刘伊菲精神亢奋的拉着叶苏芒继续聊着海岛的事情。

　　不过叶苏芒对此到时没有太大的兴趣，女孩的话在他听来更像是一曲催眠曲，听着听着，叶苏芒就在沙发上睡着了，刘伊菲气呼呼的朝着叶苏芒虚晃了两拳，不过最终还是心疼找出毛巾被为叶苏芒披上，女孩也准备休息，可是躺了十五分钟，精神跳过亢奋的她根本睡不着，便起身离开了游艇的船仓，出去吹吹海风。

　　“一杯冰水，谢谢。”朝着门口的服务生要了一杯冰水，刘伊菲一边走向船尾。

　　不过还没等刘伊菲怎么欣赏这海上风光呢，就被一个人的搭讪给打断了。

　　“尊敬的刘小姐你好，我是这艘游艇的船长桑切斯，很高兴能够为您服务。”桑切斯是一位来自阿根廷的大胡子男，看上去最少也四十多岁了，可是此时面对刘伊菲却一脸的恭敬。

　　谁让这位是真正的金主呢，更何况这一次过来搭讪桑切斯也是怀抱着自己的目的而来的。

　　对于突然出现的这名大胡子，刘伊菲只是冷淡的点了点头，随即便把目光又瞄向了大海，而身旁的桑切斯则被视为了空气。

　　“刘小姐，这大海美么？”桑切斯毫不气馁的继续套近乎。

　　“有什么事？”刘伊菲微皱着眉头转过头，不满的瞅着桑切斯。

　　看着女孩的这个表情，桑切斯心里暗叹了一口气，明白再不说恐怕就再也说不出口了。

　　“其实这一次找到您，是因为有一件事情询问，您是白日梦岛的所有者，您不觉得这样每日租赁游艇其实很麻烦么，我觉得以您先生的财力，购买一架游艇似乎更为划算。”

　　没错，推销游艇，这就是桑切斯的目的。

　　他没有找到叶苏芒，而是采用了迂回战术，朝着看上去极为受宠的刘伊菲这里寻求突破，本来还准备套套近乎再不声不响的达到目的，可是女孩的冷淡彻底打破了桑切斯的计划，看着自己似乎越来越别讨厌，没办法之下桑切斯也只好说出了自己的目的。

　　“还有什么事情么？船长不需要去驾驶游艇么？”

　　“没……没了，对不起，刘小姐，打扰您了。”

　　让桑切斯更丧气的是，刘伊菲对此竟然只是轻轻地点了点头，随即便转过头去不再理会自己，看着恐怕没什么希望的生意，桑切斯垂头丧气的返回了自己的船舱。

　　不过他不知道的是，他的这番话却实实在在的打动了刘伊菲，一艘游艇虽然价值不菲，但是想着日后的出行方便，或许真的应该和叶苏芒提一下子才对……


第730章 电影艺术大师

　　回到酒店，刘伊菲就把船长桑切斯的话和叶苏芒学了一遍。

　　听了之后叶苏芒忍不住一乐，那个大胡子还挺懂得迂回战术的，不过可惜碰到的是自家老婆，要知道刘伊菲对待陌生人的冷漠叶苏芒自己就有过体会，那可是真的生人勿进……

　　不过桑切斯虽然怀抱的目的不太单纯，但却也说道了点子上。

　　“游艇这件事情我会和桑切斯说，估计这大胡子手中怕是有货。”叶苏芒笑着说道。

　　“那真的要买？”刘伊菲惊喜的问道，对于游艇这种奢侈品，几乎没有女人会抵抗的住其诱惑力，再者叶苏芒又不是没有这份财力，对于一艘游艇来讲，就算在奢华，也不会让叶苏芒伤筋动骨。

　　叶苏芒点了点头：“你也知道，如果新订一台游艇，从制造到出厂少说也要两年，如果大胡子手里有货又价格合适的话，买这个货源也不是什么问题，毕竟拿来就能用，多好。”

　　叶苏芒分析的有理有据，刘伊菲不住的点头。

　　其实不光是私人游艇，包括私人飞机叶苏芒也准备这么干。

　　毕竟自己已经拥有了丰厚的身价，现在工作上又必须两岸来回的飞，配上一架私人飞机就很有必要了，无论是公用还是私用都合算，而且到了叶苏芒这个地步，一些奢侈品就是代表自己的身份地位，叶苏芒可以不为自己考虑，但是为了维系身份地位，他也要把这些东西配全。

　　这些事情暂且不提，此时此刻洛杉矶却因为一年一度的奥斯卡盛典到来再一次火热起来。

　　作为叶苏芒脑残粉的《洛杉矶娱乐报》最近一周简直就是用生命再为叶苏芒摇旗呐喊，这家当初反响平平的报纸因为当初力挺黑马叶苏芒，所以开始一路爆红，而叶苏芒也没有让他们失望，每一次的力挺都得到了正确又轰动的回应。

　　而在这个过程当中，自然也有无数人渐渐成为了这家报纸的忠实粉丝，毕竟人们也是又下意识的选择性，喜欢看到自己希望看到的东西，所以走到今天，叶苏芒本身和报社的利益牵扯已经很深了，这也是为什么对方的支持力度会越来越大的原因。

　　“在我看来，这一届的奥斯卡叶苏芒依旧还会成为最大的赢家，《盗梦空间》绝对是百年难得一见的经典之作。

　　我这么说不是无根无据，下面我要说一下缘由。

　　首先从电影本身，它的世界观，他的剧情几乎都无可挑剔，甚至为了叶苏芒的电影又无数的专家成立了组织，来论证最后结局的那个陀螺到底停没停下，可以说叶苏芒已然站在另一个层次为我们描述一个新的世界。

　　其次作为全球高票房电影的代表作之一，《盗梦空间》在商业兴盛的同时还兼顾了艺术性，它所体现的思想依旧被津津乐道，南加州大学电影鉴赏课程中特意将本部电影放在了重中之重的位置，很多专业的影评人和专家都认为叶苏芒这种商业和艺术结合的电影，才是未来好莱坞发展的出路。

　　最后让我看看他的影响力，其实以上的种种都可以归咎为这一点，不过我还是要说一些更具体的，像是现在全美几乎每三个人手中就由一个小道具，他们或许是一个小陀螺，或许是一个永远不可能走出准确数字的怀表，而这些无疑都源自于《盗梦空间》这部电影。

　　我有一位朋友是大学的教授，一次私下聚会中我忽然发现他手中竟然也有这么一个小东西，那是最常见的陀螺，我当时很好奇的问他，为什么你也会喜欢这些东西，他的答案让我很是触动。

　　他认为，这是一种精神的寄托，这些小道具似乎能够时时刻刻的告诉自己，我活在的是现实的世界当中，那不是一个虚幻的梦境，它时时刻刻提醒我脚踏实地……

　　听了这位教授的一番话，我深以为然，同时也想到了关于这个道具的电影，一部影片最重要的不是票房，而是内涵，叶苏芒能够把两者兼具，无疑是这个行业的佼佼者，甚至我觉得他已经超脱了一般导演的范畴，更应该称之为当代最年轻最具想象力的电影艺术大师！”

　　这篇文章是著名影评人詹姆斯发布在自己专栏上的，也是立场鲜明站姿叶苏芒这一头的主要人物，他做文章向来以敢爱敢恨著称，立场鲜明，而且十分具有看点，本人也有着很多的粉丝，这条文章已经发布，也是引起了极大的轰动。

　　一切原因自然来自于詹姆斯最后的那句评价，电影艺术大师！！！

　　能称之为大师的无不是这个行业内的佼佼者，只有那些个为这个行业提供了非常多贡献的人才会被加注这个称号，诸如斯皮尔伯格，诸如卡梅隆，但是人家那是凭借着岁月流逝和不断的优秀作品得到的这一点认同，叶苏芒确实风头很盛，可是真的配的上这个称号么？

　　有些人疑惑了，但是有些人却又很肯定。

　　究其原因还是叶苏芒的年纪，真的是太年轻了，过了年才仅仅28岁，在这个圈子中很大一部分导演出道的年纪怕是都要比叶苏芒现在的年纪要大，这才是质疑的重点。

　　但是叶苏芒实打实的成绩确实不能够否认的，三部电影全球票房均超过10亿，影响口碑皆是最顶级的，哪怕最骄傲的美国人也不得不承认，叶苏芒在这个领域是一位百年难得一见的天才。

　　也正式这种模棱两可的事情让网上掀起了一番讨论，叶苏芒究竟配不配的上艺术大师的称号，很多人赞同，当然也又一部分人反对，但细心的人同样发现，反对中一口否定的人比例极其微笑，更多的人则是认为叶苏芒现在的资历还不足，但是在未来拿下这个称号不成问题。

　　在这种反对也不甚激烈的情况下，叶苏芒电影艺术大师的名号也是有种渐渐坐实的感觉……

　　叶苏芒也看过这篇文章，他对自己很了解，现在的自己还真达不到这个高度，不过未来？叶苏芒有自己，自己会用一部部作品证明自己，真正配得上这份称号的一天很快就会到来。

　　时间流逝，终于又到了一年一度的奥斯卡盛典……


第731章 红毯意外

　　第83届奥斯卡颁奖典礼依旧还在老地方举行，不过去年的这里还叫做柯达剧院，不过今年却已然换了新的名字，改名叫做HTC剧院。

　　而做到这个手笔的不是别人，正是叶苏芒。

　　作为HTC的第二大股东，对于HTC目前市场前景叶苏芒很有把握，在亚洲市场，HTC凭借性价比的优势已经和苹果持平，只需保持努力，超出并不是梦想，但是在欧美两地，与苹果本身的战斗还处于劣势。

　　而想要打入美国市场，除了广告外，也需要在其他的地方尽量彰显在自己的价值，太高品牌的含金量。

　　而叶苏芒正好也需要对自己在北美地位进行一次巩固，于是他和王雪红一拍即合，再加上柯达确实有意放弃冠名权，所以HTC趁势而上，轻松的拿下了剧院的冠名，而且支付的冠名费还要比柯达来的少。

　　不过合同的年限一签就是十年，除了一次性全额支付外，违约的话还不许退还支付的冠名费，显然奥斯卡也是被柯达给弄怕了，所以好不容易又找到了大金主，自然要牢牢的抓住。

　　时间缓缓朝着典礼开办的时间推进，记者和观众粉丝也是陆续的到来，看着已经换了冠名的牌匾，所有记者都忍不住拍上两张照片。

　　“HTC剧院，貌似叶是它们的大股东吧。”

　　“没错，第二股东，叶苏芒最少有四分之一的财产都在那里，说起这点我就佩服，当初叶苏芒投资近20亿，谁都认为他是在拿钱打水漂，谁能想到他真的就把HTC给盘活了，索尼爱立信倒了，诺基亚也是在苦苦挣扎，还有很多大品牌也都完蛋了，可就是叶苏芒挑中的这个它就发达了，厉害，不佩服都不行。”

　　“那是人家有眼光，我看一段对HTC王雪红董事长的采访，她也说过，叶苏芒对手机市场有非常长远的目光，HTC能够起死回生他起到关键作用，人家那是有信心投资能够得到回报，不光是眼光，实力也是必要的。”

　　“不过这一次的冠名是HTC，你们说奥斯卡会不会格外优待叶苏芒呢？要知道他的电影已经很优秀了，就是得奖的大热门啊，这一次如果奥斯卡再优待他，那岂不是要达到当年那部电影的程度！？”

　　这名记者的话引起了不少人的回忆，他嘴里说的就是当年那部在奥斯卡颁奖典礼堪称神迹的一部作品，名字就叫做《指环王3：王者归来》。

　　说起来它并不是获奖最多的作品，但是它绝对是最具有传奇性的，11项入围，11次获奖，没有一个奖项擦身而过，而这一回《盗梦空间》同样也是11项入围，这让现场的记者也禁不住把两者联系在一起。

　　闲聊间，时间很快就到了红毯开始，也是一年一度好莱坞明星大腕们争相斗艳的时刻。

　　优雅的，妩媚的，英挺的，潇洒的，在这里每一种类型你都能够找到，库萨克作为新近大热男星自然也是被媒体照顾的重点，尤其是今天库萨克穿着一身类似盗梦空间中的英式西服，更是引来现场不少的小女生连连尖叫，恨不得冲开保安的阻挡把库萨克这个帅大叔吃掉。

　　望着这些以往只有偶像巨星才能享受的待遇，库萨克的内心别提多满足多激动了，整个人也是兴奋的不断朝粉丝挥手。

　　当然，心内对叶苏芒的感激也是越来越多，越是能够感受到人气的实质，就明白叶苏芒对自己的帮助是又多大，而且除了这些，还有像是他此时的身价和代言，那翻了许多倍的收入等等，库萨克自认为是一个挺实际的人，叶苏芒对他的一切帮助他都看在了眼中，感激藏在了心底。

　　如果说今年的奥斯卡与往年有何不同，那就是来参观的华人比例多了很多。

　　以往他们不来，那是因为好莱坞内没有同胞的身影，来了也没什么意思，但是今年不同了，不光叶苏芒再度获得最佳导演等重要提名，还有了周荨，刘伊菲等一众女星的红毯秀，自然也是吸引了无数的华人过来助威。

　　当周荨踏上红毯的一霎那，这群人也才真正爆发了热情，还差点把周荨吓到。

　　说实在的，虽然这一次又获得了最佳女主角提名，同样也收获了不菲的人气，但是周荨自己也知道在北美她还是一个刚刚起步的人气演员而已，和那些巨型没办法相比，她不像是库萨克已经累计了多年的人气，在这片土地上，周荨知道自己还只是一个新人。

　　所以对于红毯，她甚至已经做好了被冷落的准备。

　　不过让他想不到的是，现场会来这么多华人为自己助威加油，而且周荨还看到不少白人举着牌子大声用蹩脚的中文叫着自己，那副狂热的模样，让周荨的心都禁不住一颤。

　　太出乎意料……

　　周荨不知道的事，虽然她的事业才刚刚起步，但是作为一个外国人，尤其还是华夏人，她的身份很特别，也真的吸引了一批忠实的粉丝，这不，在奥斯卡的红毯上，这群人就跑来助威了，让周荨的面子分外光彩。

　　而叶苏芒和刘伊菲自然而然是被放在最后出场。

　　这似乎已经成为了奥斯卡的一个惯例，红毯上的夫妻秀中，叶苏芒和刘伊菲的名字也已然是相当耀眼的一对，更加之叶苏芒那不同寻常的身份和两个人的肤色，他们的出场也往往最是耀眼夺目的。

　　记者们最爱的也是这一对情侣了，两个人的相貌、气质还是他们本身的新闻价值，都值得大拍特拍，完全就是“胶卷杀手”级别的，是这个红毯最备受期待的人物。

　　而粉丝们也在这一刻使出了吃奶的力气，声嘶力竭的呐喊，那声音，完全盖过了之前的所有明星，叶苏芒和刘伊菲结合的人气，可见一斑。

　　今天刘伊菲和叶苏芒都选择了白色的礼服，叶苏芒标准的模特身材穿什么都是那么的合身，再加上沉稳的气质，整个人站在那里就是魅力的焦点，刘伊菲自然也不必说，白色就是最适合她的颜色，简直就像是天生为她准备的颜色，船上白色礼服的刘伊菲那股空灵的气质展露无遗，让现场的男生双眼不住的放光。

　　许是天公不作美，叶苏芒又一次碰到了雨天，好在毛毛细雨不会对两人影响太大，反而增添一份意境，两名身穿黑色西服的保安在叶苏芒刚下车之际就细心的递上两把雨伞，不过却被叶苏芒拒绝了，毕竟雨下的不大，其他人都没有打伞自己两人打伞反而会显得另类。

　　看着权说两句才收回雨伞的保安，想想当初几个人才获得一把雨伞，和今日的待遇相比，当真天差地别。

　　而那时候叶苏芒等人还仅仅是不受重视的一波，而此时此刻，他们站在红毯上，无论是走过去的明星还是在场的记者，都会不由自主的把目光转过来。

　　“是叶先生？”

　　“叶导演呀……”

　　“人气真高。”

　　不断的感叹声从不同的人口中说出来，尤其是那些个女明星，望着刘伊菲的目光充满了嫉妒，这个小丫头不声不响就拿下了这般人物，可恨自己当初没有慧眼识珠，否则今日能和叶苏芒这样的英杰走在一起，将是多么风光的事情。

　　不过就在叶苏芒和刘伊菲风风光光走着红毯之际，意外却发生了。

　　就看到一个男人在众人都欢呼之际反而异常的趴在了递上，然后神不知鬼不觉的穿过了保安的防守，然后……

　　然后他竟然想要往刘伊菲的裙子里钻！！！

　　今天刘伊菲穿的是一席拖地长裙，本来女孩正一脸微笑的朝众人挥手呢，但是叶苏芒却注意到了几个记者明显不同的目光，随着他们的视线叶苏芒敏感的察觉到脚下的异常，低头一看，就见到这货正准备抓住裙角，还一脸微笑的朝着人群摆手，正准备实施自己的计划……

　　叶苏芒不知道对方想做什么，但看他的样子也不是好事，而且那是自己的老婆，几乎是下意识的叶苏芒立刻出腿，仿佛一道残影般瞬间与这名男子的脸颊做了一次亲密的接触。

　　随着一声惨叫，现场竟然突然的安静了下来。

　　这一下不广那几个记者，包括刘亦菲在内都发现了那个行为诡异的男人。

　　“那到底是谁，快抓住他！！！”保安经理大喊道，如果真让刘伊菲或者叶苏芒出了什么问题，那就糟糕透了。

　　不过这样的事情显然不会发生，很快一群人就抓住了那个已经如同死狗般趴在地下的男人。

　　“经理，他好像晕过去了，怎么办？”

　　“哦！？”保安经理惊讶的跑过来，翻了翻这个人的眼皮，又用手电筒照了照，才确认这家伙确实被叶苏芒一脚踹晕了，回过头瞅着叶苏芒的时候也忍不住惊讶，毕竟作为退伍军人，他很清楚一脚能把这样的壮汉踹晕，需要多大的气力，关键是这份控制力，真实惊人。

　　而现场的粉丝此时此刻也反映了过来，那仿佛发泄一样的呐喊声更大了，不少人在狂呼之际，还不忘记大喊着“Kungfu（功夫）”


第732章 第83届奥斯卡金像奖

　　这个小插曲对于众人真算得上是“意外”的惊喜了。

　　谁也没想到竟然有人敢钻女明星的裙子，虽然未遂，但这份勇气可真是可“嘉”，不过精彩的还是叶苏芒那一脚，凌厉的相机都只捕捉到一道残影，还有那力道，一脚就能把人踹出去数米，直接昏迷，这力量真实惊艳……

　　怪不得现场的粉丝如此的狂热，实在是被这激情的一幕给完全点燃了啊！

　　“怎么回事？”刘伊菲还有些糊涂，她回头的时候那个家伙已经被叶苏芒踹飞出去了。

　　“一个混蛋，不必介意，我们进去吧。”叶苏芒笑着搂住女孩的纤腰，轻松的说道，没必要让这么一个奇葩影响了今晚的心情。

　　至于刚才被自己踹飞的那个人，相信自然会有保安去处理。

　　陪着刘伊菲走入剧院内部，一路上刘伊菲以从旁人的嘴里渐渐了解到了真像，整个人也禁不住一阵后怕，看着女孩渐渐苍白的脸孔叶苏芒脸上的表情也禁不住阴暗了两分，对于那个混蛋也是越发的讨厌了。

　　好在事情毕竟没有发生，刘伊菲也很快恢复了过来，再加上能再度光临奥斯卡的颁奖典礼，很快好奇就代替了恐惧。

　　“哇，叶，听说你刚才在外面展示了华夏功夫？”叶苏芒坐定后，一旁的库萨克就忍不住挤眉弄眼的问道，还没忘记耍宝般的摆出两个造型。

　　不过这一次他可没有逗笑叶苏芒，反而得到的是一个恶狠狠的眼神。

　　“闭上你的嘴，库萨克，你要是再说我不介意给你也来上这么一脚！”

　　“哦，NO，你真实一个暴力狂。”库萨克讪讪的摆了摆手，看着叶苏芒使用的眼神，也明白这件事情确实不应该拿出来开玩笑。

　　此时一旁的周荨也投过来关切的眼神，叶苏芒看到后连忙示意没有什么问题，再加上刘伊菲现在一副不在乎的模样，看上去那种恐惧显然已经被女孩抛到脑外了，毕竟什么都没有发生不是么？

　　这件事情暂且略过不提，现场不少的明星纷纷前来和叶苏芒主动打招呼，这种情况一直到典礼要正式开始……

　　这一届奥斯卡的主持人不再是两个老头，而是换成了俊男美女的组合，安妮·海瑟薇这位被称为接班茱莉亚·罗伯茨的大嘴美女第一次担任好莱坞的主持人，而和她搭档的则是在《蜘蛛侠》系列中又精彩表现的詹姆斯·弗兰科，而且今年他还凭借《127小时》入围了最佳男主角的竞争，是库萨克的潜在对手之一。

　　开场依旧是一场华丽的百老汇经典歌剧舞蹈，恢宏的场景，澎湃的音乐完全调动了现场的气氛，伴随着开场舞缓缓退去，两位主持人也登上了舞台。

　　说实在的，对于这两位的主持叶苏芒觉得与去年的那两个老头相比根本没有可比较性，没想到奥斯卡也开始走日漫现在的歧路，开始卖腐卖肉了，不过说实在的，要是比形象，现在面前的这两位确实要高大上许多。

　　而且看着一位美女一边感叹一边介绍自己的光荣事迹，这确实很带感不是么？

　　叶苏芒禁不住乐了，不过还没开心几秒，就觉得自己腰间的软肉被一只小手捉住，然后左三圈右三圈，掐的叶苏芒额头直冒冷汗。

　　完蛋了，家里的这位显然是吃醋啦。

　　谁让舞台上的海瑟薇盯着叶苏芒说个没完，还一副狂热小粉丝的模样，刘伊菲不吃醋才怪。

　　不过不得不说，奥斯卡每年的创意还是不错的。

　　像是今年，宣传视频中叶苏芒等人竟然就被打造成了“奥斯卡杂志”的封面头条，然后摘选了许多的优秀的评论加以宣传，样式新颖又耐看。

　　这一点国内的颁奖典礼就显得有些死板了，好在也都在改变当中，最值得赞赏的就是金马奖，真的是步步再向国际靠近，无论是形式还是胸襟，都非常的有想法。

　　叶苏芒遭受的“磨难”直到海瑟薇把目标转向他人才结束，不过在临了的时候这女人竟然还朝着自己抛了一个极具魅惑的媚眼，一旁的刘伊菲虽然面带微笑，但是那充满了酷意的冷哼还是清楚的传进了叶苏芒的耳朵里。

　　无妄之灾啊，叶苏芒忍不住苦笑道。

　　以前参加奥斯卡都是看着别人被调侃，那时候基本上都是观众的心态，也不是没有羡慕过，不过真轮到自己身上，叶苏芒才知道其中的“苦楚”，可是这又躲不过，毕竟人气和名气在那里摆着，奥斯卡还指望着你提高收视率呢。

　　好在这一段介绍也不是都可这自己，很快叶苏芒也可以看着别人的窘态偷乐了。

　　闲聊毕竟不是正题，奥斯卡真正吸引观众的还是那充满了悬念的得奖结果，随着第一组颁奖嘉宾的登台，奥斯卡盛典也才算是真正的拉开了帷幕。

　　而此时此刻的京都也是又无数人在关注着这一次奥斯卡的颁奖结果，时间很凑巧，正好是上午9点半，这对于大众来讲完全没什么时差可言，上班的可以偷摸看门户网站们开通的文字直播，而有条件的则是在家里拨到华夏6台，对于有叶苏芒的奥斯卡，在群众的大力建议下华夏台也是下了血本拿下了直播权。

　　当然，这血本也没白下，现在还一个奖都没有颁布呢，收视率就已经连连高升了，如果一会叶苏芒真的受到奥斯卡的青睐连连拿奖的话，想必还会创造一个相当优秀的收视纪录。

　　对于这一点，直播栏目组都抱有十分坚定的信心。

　　很快观众期待的就来了，最佳原创剧本是第一个颁布的奖项，在这个奖项上叶苏芒有着极大的把我，而收视率果然也跟着直线上涨，看的坚持购买直播权的制片人乐开了花。

　　“本届最佳原创剧本提名的有，《又一年》《斗士》《孩子们都好》《国王的演讲》和《盗梦空间》！！！”

　　随着LED大屏幕上不断播出的每一部提名剧本的精彩剪辑，现场的观众呼声也是不断，不过很显然，叶苏芒的《盗梦空间》是最高的，最具有人气的。

　　“这应该算是众望所归吧？”一名记者用录像机忠实的记录下此刻观众的狂热，忍不住喃喃的自语道，看着颁奖嘉宾翻开获奖名单，也禁不住期待了起来……


第733章 黑幕？

　　看着获奖名单缓缓打开，所有电视机前或是现场支持叶苏芒的粉丝都翘首一切，甚至于现场的每一台录像机也全部都对准了一脸淡然的叶苏芒。

　　“获得最佳原创剧本的是……国王……的演讲！？”颁奖嘉宾带着一股诧异宣布道。

　　“什么！？”现场随着这个结果一片轰然，所有人都对这个惊讶极了，怪不得连颁奖嘉宾都觉得诧异，谁也没想到叶苏芒竟然会丢掉这个奖。

　　“黑幕，赤裸裸的黑幕！！！”网上的网友顿时愤慨在奥斯卡实时讨论间内刷着屏幕，无数人在这一刻大叫着黑幕，可见这个结果是多么的出乎意料。

　　甚至于连获奖的《国王的演讲》的作者都是一脸的不敢置信，在伴随着四周那轰然响起的议论声，结果造成的就是奖项宣布了半天，还没有人上台前去领奖，好在颁奖嘉宾也发现自己的失态了，连忙尴尬的重新再一次宣布道。

　　“获得最佳原创剧本的是，《国王的演讲》，戴维·赛德勒！！！让我们用热烈的掌声恭喜他！”

　　这话说的是慷慨激昂，不过说完颁奖嘉宾就后悔了，因为现场响起的掌声根本称不上热烈，反而有些稀稀拉拉。

　　其实也不怪，这部《国王的演讲》本身的人气并不小，也是大家看好的热门之一，其实在奥斯卡提名名单公布前还有过一段争议，那就是它到底是该分在改编剧本中还是原创剧本中，因为是根据真人真事去撰写的剧本，但却又是编剧自己想象的心血，而结果最终还是放在了原创剧本里。

　　不过怎么也没有想到，这部饱含争议的剧本会打败之前所有专家一致看好的《盗梦空间》，这就太出乎意料了。

　　而本来不算黑历史的那段争议，现在也在网上闹翻了天，不少人都认为奥斯卡是故意打压叶苏芒所以才这么做的，毕竟怎么来看，无论是创新性还是节奏感，甚至人物的饱满度都是高出一筹的，再加上两者的人气根本不再一个档次，可是结果确实偏偏输掉了，这真的是太出乎众人意料了。

　　叶苏芒起初也是一愣，不过转而就淡然的笑了笑。

　　听着现场稀稀拉拉的掌声，望着满脸通红，得了奖反而像是拿到了烫手的山药一样的戴维·赛德勒，叶苏芒主动站起身，认真的拍着手。

　　直播的导演此时此刻都急坏了，他也没想到第一个奖项就会出现这么尴尬的冷场画面，他甚至有一霎那都觉得自己的职业生涯都要蒙上黑点了，就在他已经快要绝望的时候，忽然看到叶苏芒起身鼓掌，瞬间就仿佛抓到了救命稻草一般。

　　“快，所有镜头都给叶苏芒，大屏幕直播，要让全场的观众都看得到……”

　　随着导演一系列的吩咐，现场得奖镜头再一次聚集在叶苏芒的身上，顿时现场所有人也都看到叶苏芒起身鼓掌的样子。

　　一个，两个，十个，百个，在叶苏芒的带领下，不少人都纷纷起身，献出了自己的掌声，很快的，这一道道掌声汇聚成洪流，终于压下了剧院内那刺耳的议论声，给了获奖者戴维·赛德勒喘息的机会。

　　领奖者终于可以光荣的登上领奖台了。

　　“谢谢组委会给予我这个奖，我真的是太兴奋了，你知道，我从来又抱着希望能够获得这座奖杯，因为和我一同入围的编剧都太优秀了，这一点我必须要承认，我觉得我身上还有很多的不足需要向他们学习，获得这座奖杯对我来讲更多的是一个鼓励，让我能够不断激励自己，让自己配得上这一座奖杯，还有谢谢导演，谢谢剧组的演员，当然也要谢谢叶先生给予我的鼓励，你是我奋斗的目标，谢谢你！”

　　戴维·赛德勒心理素质不错，上台后并没有因为刚才的尴尬而口不择言，不过感谢中把自己放在一个很低的水准，然后又把叶苏芒放在最后感谢，这一举动却也令现场不少人禁不住露出玩味的表情，看来这名编剧显然也是在给自己留后路，显然他也清楚，刚才那番争议必然会被媒体拿出来做文章，所以此时此刻的低调却是最好的保护了。

　　丢掉了最佳原创剧本，叶苏芒也禁不住皱了皱眉，不过对此他到时不太难过，这个剧本这东西其实真说不准谁拿奖，只能说概率谁大一些罢了，毕竟就像当初的《如果·爱》还不是在一堆优秀影片中忽然脱颖而出？

　　要知道当年可是被某些记者号称只有百分之一的几率获奖呢，相比较《国王的演讲》可比当初《如果·爱》的待遇好多了。

　　随后的最佳视觉效果奖就没什么悬念了，《盗梦空间》轻松捧得了奖杯，现场的观众也是掌声不断，《盗梦空间》是大势，哪怕现场不是叶苏芒粉丝的人，对于这部影片也会非常喜爱，IMDB中9.1的评分可不是叫假的，按照华夏的话讲，那就是大势所趋。

　　不过在随后的最佳配乐这个奖项上，又爆出冷门了。

　　《盗梦空间》又丢掉了一座看似必定得奖杯，现场的议论声也是再一次响起。

　　要知道今年入围的几部电影中真正令人耳朵觉得享受的配乐还真就不多，而叶苏芒和配乐大师约翰·威廉姆斯合作的《时间·空间》绝对是有十足的优势，两位音乐天才碰撞出的火花让现场无数人在冬季铭记住了那一连串如狂风暴雨般的旋律，那仿佛带入众人进入了时间的隧道，又带入了无数幻想空间的曲子绝对是大家心目中的最佳金曲。

　　可就是这样的金曲竟然输了，这太不可思议了。

　　没等大家在网上喊多久黑幕呢，最佳音响效果便被《盗梦空间》拿下了，随后的最佳音乐剪辑同样也是如此，这样的颁奖模式，着实令所任有些摸不到头脑了。

　　毕竟怎么来看最佳配乐似乎都要更有优势，可偏偏丢了，而之前本来以为几率不大的最佳音响效果竟然又得奖了，再加上个最佳音乐剪辑，如果诡异的颁奖，让所有人也都跟着有些懵。

　　镜头不断的转到叶苏芒的脸上，现场不少有心也都在细心留意叶苏芒的脸色，但是一直以来得奖叶苏芒开心，丢奖杯他也淡然，至于那一丝懊恼或是失落，似乎也都在情理之中。

　　这倒是让不少的记者失望了。

　　“愤怒啊，怎么就不愤怒呢，要知道那就是该你的奖呀，却颁给了别人，你该大吵着走人才对，最好直接起身离场……”一些不良记者内心幻想道。

　　仿佛此时此刻他们化身成为叶苏芒一样，在为他怀着不好的目的打抱不平，当然了这群记者脑子里只有新闻，哪怕是打抱不平，也是为了新闻。

　　其实此刻叶苏芒内心也在纳闷奥斯卡到底是不是在打压自己，毕竟这两个丢掉的奖都太诡异了些，尤其是原创剧本，叶苏芒本身输的也确实很不甘心。

　　当然了，他也明白自己的一举一动都被无数人观察，不能表现出不满，否则话明天必然是乱七八糟的新闻漫天飞。

　　不过似乎《盗梦空间》的衰运还没有结束，随后的最佳服装设计也丢掉了，这简直激起了民愤，此时此刻奥斯卡的实时评论平台上都已经被愤怒的叶苏芒粉丝和盗梦粉占领了，他们就想不明白自己究竟输在了哪里。

　　“这不科学，我不明白为什么《盗梦空间》这么精致的服饰会败给那种现代根本就不可能穿在身上的衣服！奥斯卡的评委眼睛都瞎掉了么，麻烦你们能不能跟得上时代的步伐！”

　　“我觉得最佳配乐输的最冤枉，叶苏芒和威廉姆斯的作品竟然会被毙掉，这简直太不可思议了，麻烦评审们看一看网络上这首配乐的下载率吧！”

　　“盗梦的剧本竟然没有当选，真不可思议，我觉得我现在可能还在梦中，我要去转一下我的陀螺，我坚信这一定是梦……”

　　而且《盗梦空间》接连惨白也影响到了直播收视率，北美暂且不提，国内的反响最是明显，从最高已经达到3的收视率，结果高开低走，现在依然掉到2以下了，不少观众直接留言这是最黑幕的一届奥斯卡，他们认为再看下去就是自己找气受。

　　这就是巨大期望下的失望，非常的失望。

　　而要求购买版权的制作人此时此刻急的如同热锅上的蚂蚁，心中不知道把那些奖评审骂了多少遍了，看着这直线下降的收视率，他觉得自己的小心脏都要承受不了了。

　　入围奖项中已经有六个奖颁发完毕，叶苏芒获得其中的三个，但这三个的分量实在有些太轻了，尤其是音响效果和音乐剪辑，加在一起估计都没有一个最佳配乐值得重视，这一情况也让现场的几个人面色禁不住沉重。

　　像是库萨克和周荨，也十分担心自己不久就要到来的大奖，会不会同样也被打压？

　　不过他们的奖项还没有等到，叶苏芒的最佳男配角到时先来了……


第734章 最佳男配角？没错！

　　对于这个奖项是没人报希望的。

　　以前叶苏芒也有过入围的纪录，当然了结果同样不怎么样，不是说叶苏芒演技不行，事实上他的演技非常不错，完全在一线之上，但因为他是导演的身份，所以人们下意识的都会选择忽略他而选择真正专业的演员。

　　对于注定打酱油的角色，叶苏芒同样抱着轻松的态度看着台上的颁奖嘉宾打开获奖名单。

　　“获得最佳男配角的是……MYGOD！叶，苏芒·叶，恭喜您，获得了最佳男配角！！！”

　　一阵惊呼，犹如春雷乍响，刚才一片祥和的剧场内顿时掀起了一股犹如海啸般的波澜，叶苏芒获奖了，这不稀奇，稀奇的是，他获得了最佳男配角奖。

　　其他入围的最佳男配角此时都是一脸的苦笑，这其中包括了上一届的奥斯卡最佳男主角入围的杰瑞米·雷纳，也不乏实力派影星杰弗里·拉什……

　　要知道有的时候最佳男配角比最佳男主角还要难获得，因为传说中配角更多的都是演技派，要获得这个奖都需要实打实的实力。

　　不过从现场的反应来看，叶苏芒的实力似乎已经受到了认同。

　　和戴维的待遇不同，现场的掌声雷动，在这一片雷鸣般的掌声中，叶苏芒也是迷迷糊糊的接受了周围人的拥抱，然后又迷迷糊糊的登上了领奖台。

　　“说实话，我现在还有些不敢相信，不过谢谢奖评审对我演技的肯定，或许哪天我不干导演了，也可以选择去当一名演员？”叶苏芒笑着问道。

　　捧着奖杯走下台，很快这座奥斯卡的最佳男配角奖杯就成了盗梦剧组的热门物品，每个人都要拿着看一看。

　　与此同时，外面的讨论平台上也是火热一片，刚才大骂黑幕的一众粉丝此时纷纷改变了口风，大赞奥斯卡奖评审又眼光。

　　其实有的时候粉丝就是这么的单纯，对他们的偶像好他们就会对你好，如果对他们的偶像坏，你也要等待十倍怒火的反击。

　　而现在奥斯卡做的无疑就戳中了这群粉丝的欢心，而且不少路人粉对于这个奖项其实也没多大异议，毕竟叶苏芒的表演有目共睹，亚瑟这个角色很符合叶苏芒的性格，私下里温柔，工作中严肃又足智多谋，再加上他擅长的功夫，可以说很能发挥叶苏芒的演技，在一众演技派中突围也算是凭借着实力。

　　这也是为什么现场会那么多掌声的一个原因，大家刚开始震惊的只是叶苏芒的身份，一个导演拿到了最佳男配角，不过反应过来后又生出了一股下意识的认同，所以才会又这般的掌声，不然如果叶苏芒真的演的很烂的话，怕是结局也不会太好过。

　　当然，这并不是需要很多人考虑的事情，就比如华夏台的直播室内，此时此刻就欢腾成了一片。

　　“导演，触底反弹，2.6，还在上升！”

　　“马上就要超过3了，制片，我们活了！”

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　最佳男配角出了一个不算冷门的大冷门，最佳女配角到时有些平淡无奇，由有“黄金绿叶”之称的梅丽莎·里奥获得了这座奖杯。

　　这位已经50岁的女人在奖台上哭的是稀里哗啦的，这是她从影数十年，演过数十部电影后第一次捧得奥斯卡的奖杯，也难怪会如此的激动，当然那座奖杯也引得叶苏芒身旁的刘伊菲深深的羡慕。

　　“你还年轻，总有机会，而且最佳女主角不是更好么？”叶苏芒笑着安慰道。

　　“也是，哈哈。”女孩感慨来的快去的也快。

　　随后的几个奖项中，最佳纪录长片被《监守自盗》获得，该片讲述的是几个押运保安对自己押运的运钞车气了心思的故事，剧情很精彩，叶苏芒也又看过，获得这个奖很妥当，而最佳纪录短片则是被《不再是陌生人》获得，这是一个讲述一所由四十八个国家的孩子组成的特殊学校的故事，每一个孩子都有着不为人知的过去，打的算是悲情牌，剧情很有张力。

　　而最佳动画短片由《失物招领》获得，值得一提的是它的导演是一名澳大利亚籍华裔画家，名叫陈志勇，也算是本届奥斯卡难得一件的亚洲面孔。

　　至于动画长篇，则是被大名鼎鼎的《玩具总动员》的第三部续作获得，迪士尼在收购了皮克斯后，对于这个奖项更是无往不利，常年霸占，今年自然也不例外。

　　随着一个个奖项发布，也越来越临近最终的几个重量级的大奖了，各大电视台的收视率也开始稳中有升，毕竟这是颁奖典礼最精彩的时刻。

　　“终于到了最令热激动的奖项了，奥斯卡最佳女主角，这一年来最风光的影后头衔！”安妮·海瑟薇激动的介绍道，显然对于这个奖项她也是十分的渴望。

　　提到这一点，他的搭档弗兰科就立刻问道：“海瑟薇，我也知道你在第81届奥斯卡中获得了这个奖项的提名，请问你当时是什么感觉。”

　　“激动，恐惧，兴奋？我知道了，是失落！”说到这里，安妮海瑟薇忽然皱了皱眉，有些懊恼的说道：“拜托，不要提这些负面的能量了，毕竟我没有拿到，你这样又勾起我当年的伤心事了。”

　　看着安妮海瑟薇那副懊恼撒娇的模样，现场也是笑声一片。

　　“OK，是我的不对，那就让我们来看看今天幸运入围的有哪些人吧，现在请跟着我祈祷，你不会像是海瑟薇这样时隔两年还会感到失落。”又打趣了搭档一句，弗兰科把舞台交给了颁奖嘉宾。

　　伴随着又一段的对话，正式入围名单才开始公布。

　　今年入围最佳女主角的可都是人气实力兼具的演员，大名鼎鼎的杀手之女，星战女王娜塔莉·波特曼凭借《黑天鹅》入围，还有曾经在红磨坊有过精彩演出并已经夺得过一次奥斯卡影后的妮可·基德曼，这一回她凭借《兔子洞》再度入围。

　　除此之外还有金球奖影后贝宁和米歇尔，在这其中，周荨似乎是最不起眼的那个存在……


第735章 华夏奥斯卡影后诞生

　　最佳女主角的颁奖嘉宾竟然是茱莉亚·罗伯茨和皮特，这对夫妇档来为最佳女主角颁奖，也可见这个奖项的分量。

　　一对有趣没趣的对白之后，大屏幕上也开始播放入围的女主角在剧中表演的精彩片段。

　　虽说最佳女主角这个奖多多少少会借助一部分人气，但能够入围基本上演技都是受到充分肯定的，而周荨的则是精彩片段被放在了第一个播放。

　　就看到隔着一个铁栅栏，周荨一脸癫狂，赤着脚犹如精神病人一般的怒吼着，那纤细的胳膊努力的伸出栅栏，想要抓到那一侧的库萨克，所有人都以为她是疯了的时候，随着摄像机的推进，却发现她眼中没有那种疯狂，反而是一种痴迷到死的迷恋……

　　望着那永远背对着自己的一双儿女，刚才还是一脸疯狂表情的周荨此时确实挂着淡淡的温馨，一双眼眸中透露的温情能够把时间任何铁石心肠所融化，一旁的库萨克呆呆的站着，似乎又看到了当初自己最爱的那个妻子……

　　冷酷的，柔情的，疯狂的，淡然的，到最后倒在库萨克怀中解脱，一个如此复杂的人物就被周荨诠释的如此的精彩，现场也禁不住响起了一片的掌声。

　　“影片中因为角色定位还看不太出来，但是现在这么一剪辑忽然发现这个东方女人的演技真实不赖啊。”

　　“确实啊，尤其是眼神的表达，太到位了，来自东方的演员似乎都很擅长这种对感情细腻方面的处理，咱们这的女演员很少又能够做到这一点的。”

　　“嗯，没错，怪不得能入围，看来是有实力的！”

　　在坐的不少记者媒体或是大众都在心底暗自发表着属于自己的看点，这些剪辑无疑就是这些女演员在影片中表现的精华所在，此时此刻都被放在一起，留给观众去点评。

　　而此时远在华夏，对直播进行解说的几位嘉宾也在为周荨摇旗呐喊。

　　“周荨小姐这已经是第二次入围最佳女主角了，在此之前，周荨曾经凭借《一代宗师》中的精彩表现，同样入围了最佳女主角，可惜那一次无缘得奖，不知道这一会的结果又是如何。”

　　“我觉得这一会的几率会更大一些，毕竟两部影片的影响力不在一个档次上，不过不得不说，周荨和叶苏芒还真是黄金搭档，他们一起合作的影片总是那么的精彩。”

　　“没错，那就让我们努力为周荨鼓劲、加油！希望她能够为我们华人拿下第一座奥斯卡影后的奖杯！”

　　而在嘉宾们大声为周荨打劲的时候，导播间内对实时收视率的监测也是非常的振奋人心，高达3.5的收视率已经可以称得上是一次国民电视剧的最高收视了，关键是这个数据还在上扬当中，看的所有人都是心花怒放。

　　“导播，短信平台又收到了近一千万条短信，短信平台的收入已经超过五千万元了！！！”收视率的好消息还不算晚，很快短信平台那头的员工也发来了好消息。

　　“太棒了！！！”听到这个消息，导播直接兴奋的一拍手，现在光是短信平台的收入就已经回本了，而这一次直播一定会成为自己履历上的光辉一页。

　　不过他也暗自紧张着一会的结果，毕竟如果真的满盘皆输的话，那么自己光辉的一面恐怕也要溅上一些污点。

　　“哇，这些人的演技都是这么的优秀。”罗伯茨赞叹道。

　　“不，在我的眼中，老婆你的演技才是最优秀的……”皮特忍不住拍着马屁，不过显然罗伯茨不太领情，摆了摆手，只是应付的说了句谢谢。

　　伴随着现场的轻笑声，罗伯茨缓缓打开了获奖的名单，就在众人注视下她马上就能看到结果的时候，打开了已经超过一半名单的她忽然又给合上了。

　　太过分了！！！

　　叶苏芒甚至都能听到身旁周荨那澎湃的心跳声和舒气声，就在刚刚打开名单时的霎那，这个小女人甚至紧张到不能呼吸。

　　“得之我幸，失之我命……得之我幸，失之我命……”默默的念着以前叶苏芒交给她缓解紧张的方法，周荨眼瞅着罗伯茨又一次要打开名单，不过在开了大半的时候，这个女人竟然又一次合上了名单，还大喘气的拍了拍胸口。

　　这一刻，现场的男士甚至觉得可耻的听到了回声……

　　“真抱歉，我觉得我比底下在座的各位还要觉得紧张。”忽悠了大家两次，显然那茱莉亚·罗伯茨也不会再玩了，这一次她很痛快的直接打开了名单。

　　“恭喜……”一个拉长音，让现场入围的几个女人都禁不住去看她的嘴型，而现场其余人也都万分期待着这一个结果，甚至电视机前千千万万收看这次盛典的人们同样也在期待着这个结果。

　　这一刻上帝，圣母玛利亚，漫天诸佛，玉皇大帝，各路神仙纷纷接到了无数人的祈祷……

　　“抱歉，这个应该读周？周荨！《盗梦空间》！！！”

　　哗——

　　现场沸腾了，周荨坐在椅子上却呆住了，直到她被一个强有力的臂膀搂住的时刻才缓过神来，自己得奖了！？

　　“迅哥，恭喜你，奥斯卡影后！”叶苏芒激动的搂着周荨，大声祝福道，这一晚上或许只有这个时刻叶苏芒不在乎失态，因为只有他才明白，周荨对于这个奖杯是多么的渴望。

　　得奖了？周荨依旧不敢置信，不过那累得自己有些生疼的怀抱却清楚的告诉她这一切都是现实，她真的得奖了！！！

　　不自觉的，一股泪水就涌上了眼眶，然后几乎没有任何阻碍的蹦了出来。

　　“苏芒，谢谢你……”

　　而此时此刻在电视机前周荨的影迷甚至是广大华夏收看这场盛典的所有人都激动的叫了起来，周荨得奖了！！！周荨真的得奖了！！！

　　“观众朋友们，观众朋友们，华夏电影史上值得纪念的一刻到来了，华夏籍演员周荨在第83届奥斯卡上获得了最佳女主角的殊荣，这些事华夏女演员第一次获得这样的荣誉，影后的桂冠实至名归，让我们再一次恭喜周荨，让我们再一次为她的演技喝彩！！！”

　　华夏台奥斯卡直播间内，一名主持人用着激情澎湃的声音大声的宣布道，虽然依旧还是样式的老一套说辞，但是此时此刻却没人觉得好笑，反而被主持人那激动道颤抖的声音撩拨的热血沸腾！

　　华夏也有奥斯卡影后了！！！

　　“唉，真实个幸运的女人。”

　　“为什么当初叶苏芒没有相中我啊，嫉妒死我了。”

　　“什么时候我能和叶苏芒合作一次，我也好像要奥斯卡的奖杯啊，就算不是女主角，女配角也好呀！！！”

　　羡慕的有，祝福的有，当然也少不了嫉妒的，这里面的人大多数都是周荨的同行，想当初周荨因为情伤一度有隐退的念头，谁曾向这个小个子美女竟然能走到今天这一部，圈内人更是明白，这一切的原有是什么，看着紧紧搂着周荨的那个男人，几乎华夏所有又追求的女演员都禁不住露出了炙热的目光。

　　因为在她们看来，跳入好莱坞最佳的平台就靠他了，真才是真正的参天大树。

　　周荨擦干了眼泪才走上奖台，现场所有的摄像机也都对准了这个华夏来的女人，而前排的那些记者们更是运指如飞，撰写着这个极具爆点的新闻稿。

　　周荨从茱莉亚·罗伯茨手中接过奖杯，握住这有些冰冷的奖杯，但不知为何心确实暖暖，而这一暖，眼泪便又止不住的流了下来。

　　“谢谢，我要谢谢很多的人，和我搭戏的库萨克，是他教会了我一个生活在美国的女人应该如何，让我的演技能够更加的自然，还有伊菲，虽然她的年纪很小，但却是我在这个国度的依靠，还有我的公司，不过我最最感激的人还是我的导演。

　　苏芒，谢谢你，给了我一次次的机会，让我能够出演一个个优秀的角色，我现在早已经明白，我当初的选择没有错，我给你了你一个机会，你还给我一个璀璨的未来，你做到了，但是我现在却不满足，我希望的是，以后我还能和你继续这样合作下去，合作十年！五十年！！一百年！！！直到我再也演不动戏，可以么！？”

　　周荨这番动情的告白简直如同在平静的海面上投入了一颗深水炸弹，现场哗然声一片，观众全部站起身来大声的故障，这一刻不知道多少本来对周荨没有什么印象的人忽然就记住了这么一个女人，而导播也适时的分出一半的摄像机三百六十度的照像此时此刻眼眶发红，认真点头拍手的叶苏芒。

　　眼前这一幕不知道羡慕了多少的人，一生的知己，一辈子的承诺，这种感情永远都是触动人们内心最深处，尤其是那些早先就陪伴着周荨的粉丝们感触最深，他们几乎是一路看着周荨和叶苏芒的合作，然后看着这个女人一路的成长，直到今天。

　　也只有他们真的明白，周荨这番话说的是多么的情真意切。


第736章 充满话题的一届奥斯卡

　　这个女主角来的是如此的突然，如此的意外。

　　周荨的真的是激动的浑身都在颤抖，而此时此刻周荨的亲朋好友，家人们也都开心的在止不住的流泪。

　　“你们看到没，我家闺女成为华夏女演员第一个拿奥斯卡的了！！！”周荨的父亲大声的叫道，一脸骄傲的说给那群亲戚朋友们听，而那群亲戚们也配合，止不住的点头，一脸的羡慕，直夸老周女儿教的好。

　　而此时周荨的母亲则是一直盯着屏幕里哭的稀里哗啦的周荨在看，自己也哭的稀里哗啦，嘴里止不住的说：“那是我女儿……那是我女儿……”

　　周荨的脸书，贴吧，论坛此时此刻也都纷纷撒花庆祝，更重祝福帖接连不断，作为华夏第一个拿下影后头衔的女演员，周荨此时此刻身上承载了无数的赞誉，媒体们也都在加班加点，而一些杂志甚至已经拿起电话开始和天下影视集团联系专访了。

　　而此时的天下影视集团内部，除了要接数不尽的电话外，所有的员工也都是开心极了，周荨是公司的顶梁柱，现如今又拿下了奥斯卡最佳女主角，这也给她的一众后辈，尤其是女演员后辈，像是刘诗施，杨蜜等人起到了十分良好的带头作用。

　　这就是一个目标，周荨已经打破了华人女演员没有获得奥斯卡最佳女主角的尴尬，那么接下来谁说自己就没有机会呢，而目光放的长远了才不会满足止步，才会让自己有更加前进下去的动力。

　　这就是榜样的力量，而周荨无疑已经做到了这一点。

　　而随着周荨起到的榜样作用，这也是对天下影视集团未来的精神的一种传承，只有把握住这种心态，才能真正的建立起王者的气质。

　　暂且不提这件需要长久累计的事情，目光在读转回奥斯卡，此时此刻轮到库萨克紧张了。

　　刚才还止不住的吹口哨起哄的库萨克此时此刻却变得正襟危坐，一脸正派的模样，让叶苏芒觉得这家伙是不是被偷换了灵魂才变成这副模样。

　　“Hey，兄弟，你的额头好多的汗。”叶苏芒拍了拍库萨克的肩膀，悄声说道。

　　“是么？可是我不爱出汗的啊。”话虽这么说，但是库萨克立刻抬手摸了摸额头，却发现根本没有，才知道是叶苏芒在逗他。

　　“叶，你骗我。”

　　“谁让你那么紧张，万一一会你得奖了，我可不想看着你穿着一条皱巴巴的西裤走上台去。”说着叶苏芒指了指库萨克的大腿，那里又一双手正紧紧拽着裤子，那副模样，叶苏芒觉得会不会因为太大力而直接把裤子扯破。

　　被叶苏芒这么一提醒，库萨克也是连忙松开了手。

　　“叶，你说我能得奖么？”

　　“嗨，别这么没信心好不好，你看我们迅哥，不也轻松拿下了一座奖杯。”说着叶苏芒拍了怕周荨，笑道：“你的搭档紧张了，想想怎么安慰他？”

　　“得之我幸，失之我命，这是华夏的古语，叶子交给我的，意思就是得到是我的幸运，失去了也是我的命运，不要太过介怀。”周荨一脸笑意的回答道。

　　此时此刻的她正在享受着得奖后的好心情，简直就是有问必答。

　　但是这个答案显然不对库萨克的胃口，他觉得这样实在是太消极了，不过好在颁奖的流程很快进入了宣读入围名单的环节，看着大屏幕中自己的表现，也给了库萨克一些信心和喘息的时机。

　　“伙计，你棒极了，别这么没有信心。”看着影片中库萨克的精彩表现，叶苏芒轻轻搂住他的肩膀，打气道。

　　“我当然又信心，但谁知道该死的奥斯卡……”库萨克话还没有说完，忽然就听到有人在念自己的名字。

　　“最佳男主角，库萨克——《盗梦空间》！”

　　“哦，天啊！！！”库萨克在确认了不是自己幻听后，立刻激动的站起身来，终于，终于得奖了啊。

　　作为一名实力派演员，从影都数十年了，一直都不受奥斯卡青睐，没想到这一回终究是碰到了这个奖杯，这一下演技的人生也就没什么好遗憾的。

　　“是你，伙计，快上去。”叶苏芒拍了怕库萨克的后背，他也没料到这一回嘉宾这么迅速，完全不留一点悬念，直接把结果说了出来。

　　毕竟这么重大的奖项上，怎么会不多多拉长一下呢？

　　叶苏芒想到这里，下意识的瞄向远处聚集在一处摄像机摇臂位置的那波人，果不其然，几个人正一脸焦急的拿着无线电在讲些什么，叶苏芒知道这些人就是负责现场遥控指挥的，果然这一组颁奖嘉宾不按套路出牌让他们备受“伤害”。

　　“哦，谁能告诉我，是谁给他们的指示，让他们敢这么做！？”正如叶苏芒所想的，导播已经气急败坏了。

　　“我不知道，我明明已经通知过了，最少要三分钟……”一名工作人员脸色煞白的回答道。

　　因为他肯定这个黑锅也只能自己这位小员工来背了，毕竟台上违规的那两位都是巨星，这导播就是脾气再大也管不着人家，最终倒霉的只是自己。

　　至于解释，努力吧，希望导播能稍微明白一点实际情况，不会让自己丢掉饭碗，工作人员悲哀的想到。

　　与那头气急败坏的心情相比，记者们是开心极了，这一届的奥斯卡是太有料了。

　　先是头前连连爆冷，结果到了重量的后半段《盗梦空间》直接大展神威，拿下了最佳男配角，最佳男主角和最佳女主角，尤其是后两项，在奥斯卡也不常出现，一部电影能够同时获得影帝和影后的桂冠。

　　再加上那个华夏女人在奖台上的那一番深情“表白”，再加上现在又闹了一出急速宣布获奖结果，看着那群气急败坏的导播，记者都忍不住偷乐，新闻啊，大新闻，爆点啊，无数的爆点……

　　且不管此时现场众人的心情如何，但是叶苏芒还是把目光再度集中在舞台上，看着库萨克终于捧起了他梦寐以求的那座奖杯。

　　握住奖杯一霎那，库萨克内心的激动达到了最高点，当他走到发言奖台上的时候，内心反而平静了下来，那些自己之前想过的要说的话，这一刻也都浮现在了脑海当中。

　　仔细整理了一下，库萨克俯下身子，对准话筒，准备发表这一辈子都不会忘记的一段感言……


第737章 伯乐

　　望着已经安静下来的台下众人，库萨克露出一抹兴奋的微笑，开口道。

　　“我十二岁开始表演，十七岁首次登上大银幕，从影至今已经将近三十年的光阴，一个人能有几个三十年？这三十年包括了我很多美好的岁月，我知道，很多人都认为我是一个非主流的演员对不对？”

　　说完这句话，库萨克忽然笑着问向台下，目光则是盯着那群记者，很显然就是他们给库萨克加上了这么一个“称号”。

　　记者圈内一阵骚动，谁也没想到库萨克忽然会这么问。

　　不过库萨克自然不会等着他们想好答案在回答，而且他这么做也没有任何的恶意：“不要紧张，其实我也承认，你们说的是对的，在这将近三十年的岁月当中，我曾青春过，也曾叛逆过，为自己的理想前行，但也曾撞的遍体鳞伤，起初的我认为只有那种电影才算的上真正的电影，正统的电影则只是一种商品，算不得艺术，但直到今时今日，我才渐渐领悟，这何尝不是一种幼稚的体现？”

　　哗——

　　库萨克的话这一会是真的引起的现场的哗然，谁也没想到在发布获奖感言的当下，库萨克竟然会站在台上自我检讨起来。

　　当然这并不是什么认错大会，其实库萨克也没觉得自己怎么错，其实这更像是对人生的一种感慨。

　　“曾经年少轻狂，直到我渐渐老去才幡然醒悟，好在醒悟的及时，没有留下后悔和遗憾。”说到这里，库萨克轻轻一笑，把目光投向了坐在底下一脸微笑望着自己的叶苏芒：“在这里我一定要谢谢叶，我曾以为我一辈子也无法碰到这座奖杯了，我是真的没有怀抱任何的希望，但是你的信任让我两度走进这座剧院，你是一位真正的好导演，按照东方的话讲，你也是一位真正的伯乐，你的影片让我真正见识到艺术和商业也能完美的结合在一起，叶，就像是周荨小姐说的那样，我也希望能够和你日后一直合作下去，感谢你！！！”

　　这番话说的也是情真意切，和叶苏芒的相遇正式库萨克的转型期，就像是周荨所说的那样，一个机会一个未来，库萨克当初不同样也是抱着这样的想法么，而叶苏芒也确实没有叫他失望，一部全球第一的票房电影，一部令他取得了奥斯卡的最佳男主角，这样的回馈，哪怕是铁石心肠都要感动，更何况库萨克本来就是一个十分念感情的柔情铁汉。

　　红着眼眶，库萨克手握着奖杯高高举起，用力的朝着所有人挥舞了一下，这一次的挥舞，也正式宣告库萨克又重新回到了主流电影的世界，他也不再是那个只会出演小成本艺术片的半红不黑的演员了，他依然踏上了真正正确的光辉道路……

　　库萨克走下台，回到座位前最先和站起身来的叶苏芒拥抱在一起，这一幕也被现场的摄影机忠实的纪录了下来，现场不少明星也对库萨克投去了羡慕的目光。

　　千里马常有而伯乐不常有，这句话放在哪个国度都很适用，好莱坞不缺演技优秀的演员，当然也不缺相貌优秀的演员，两者合一的同样也不缺，但真正能跨入一线的却只有那么百分之一，甚至更少，这是为什么，还是不是这些巨星们能够找到赏识自己的伯乐，这才能够闯出一分天地？

　　而叶苏芒明显就是很善于给演员创造机会的一位伯乐，不少人此时此刻也对叶苏芒越发的上心了，毕竟谁不希望自己的演艺事业能够更进一步？

　　连续拿下两座最具分量的大奖，《盗梦空间》的粉丝现在都高兴的疯掉了，谁也不提“黑幕”是怎么回事了，在他们看来前面那个丢掉的大奖就是为了累计人品的。

　　而在华夏国内，无数人也在为这个结果而欢呼，由于和叶苏芒的两次合作关系，库萨克在华夏也算是有了不错的知名度，再加上《盗梦空间》中的精彩表现，华夏人也把他看做半个自己人，此番他能如愿捧得奖杯，自然也又无数人为他喝彩。

　　“这库萨克总算是熬出头了啊。”

　　“可不，我家柯布这么帅，就应该拿一座奥斯卡影帝才符合他的身份嘛！”

　　“我觉得还是叶苏芒厉害，没听人家库萨克都说了叶苏芒是‘伯乐’嘛！”

　　“没错，赞同！！！”

　　网上的直播聊天室内网友们一片言语间纷纷露出那种自豪的表情，叶苏芒这位华夏导演在奥斯卡上大杀四方无疑让他们觉得骄傲自豪极了。

　　不光是网友，就连在直播间的主持人和嘉宾此时此刻也禁不住连连感叹。

　　“叶苏芒现在的成就真实越来越高了，我不知道我拿到的数据准确不准确，如果准确的话，《盗梦空间》也将会是奥斯卡历史上第五部同时拿下影后和影帝桂冠的电影，而且接下来马上就是最佳导演和最佳影片了，真是令人期待。”

　　“没错，而且说实话，时至今日，奥斯卡的竞争更加的激烈，《盗梦空间》能够得奖的含金量很足。”

　　“这也是我们华夏导演至今所取得的最高成绩了，好了，话不多说，最佳导演的颁奖嘉宾已经出来了，让我们期待一下，或许叶苏芒会再度连任最佳导演这个殊荣呢！！！让我们为他加油。”

　　说话间，最佳导演的颁奖嘉宾已经走上了前台。

　　凯特·温斯莱特和莱昂纳多这对组合一登上舞台便受到了无数的欢呼，当年的《泰坦尼克号》至今影响着奥斯卡的每一代人，这两位的组合也是最具人气的，无论什么年纪，只要他们站在一起，那就是焦点。

　　“你知道么，凯特，现在站在这个舞台上，我还以为我在做梦。”莱昂纳多一上台便意有所指的说道。

　　“那该怎么办？”凯特很配合的用夸张的惊恐表情说道。

　　“没关系，因为我又这个。”莱昂纳多忽然一笑，然后众人就看到了他从怀中掏出了一个东西，然后整个人忽然蹲在了舞台上，随着镜头拉近，所有人都看清楚他到底拿出来了什么。

　　原来竟然是一个小陀螺！！！

　　哈哈哈哈哈哈——

　　这一下子所有人也都明白为什么莱昂纳多说那些话了，这很显然不就是在指向《盗梦空间》嘛！

　　奥斯卡的奖台不错，很平整，陀螺看样子还要在上面转上一阵，莱昂那多站起身来后这才笑着说道：“一部电影让全世界的人都在怀疑自己到底是在梦里还是现实里，而我也相信，有无数人会和我一样，买上一个道具，回家不住的转着陀螺，我觉得美国的反网瘾组织应该给我们的导演叶颁发一个奖，是他用一部电影解救了多少沉迷网络的青年，因为那些人此时此刻都沉浸在了陀螺的世界当中！”

　　听这段话，叶苏芒都忍不住乐了，更别说现场的其他人。

　　在一片笑声和掌声中，莱昂纳多又分别介绍了其他几位入围的嘉宾，真正的龙争虎斗也马上就要开始了。

　　这一次最佳导演叶苏芒的最大竞争对手就是同样被赋予热门标签的《国王的演讲》，而且说实在的，这部电影比《盗梦空间》入围名额还多了一个，足足有12个，也是这一届入围最多的影片。

　　而拍摄它的导演汤姆·霍伯之前并没有什么名气，这一次却凭借这部电影一举成名，到时和去年的叶苏芒差不多，都是给人以一种极其惊艳的黑马之姿出现在奥斯卡。

　　而此时叶苏芒则不再是人们心目中的黑马，他将会以王者之姿迎接黑马的挑战。

　　大屏幕中开始播出入围导演的作品，其中最抢眼的无疑就是《盗梦空间》，看着那在梦中随意改变的世界，那种超乎凡人的想象力给大家带来了超多的震撼，尤其是刘伊菲飞舞着长发，创造了镜像世界的那一刻，现场都忍不住爆发出热烈的掌声。

　　真实视觉的极致，当然了，那些个大脑风暴，感情纠葛也令观众再一次大呼过瘾，现场不少人甚至准备等待颁奖结束后再一次回家重温一下这种激情。

　　当然了，《国王的演讲》也不差，沉稳而又张力的镜头，史诗感浓重的剧情和氛围无疑不表示这是一部难得的精品电影，也怪不得能入围十二项提名，这部电影确实也又着属于自己的独到之处。

　　对于最佳导演的竞争，叶苏芒无疑是期待值最大的一位，汤姆也不错，毕竟爆冷这件事情也有不少人喜欢，当然其他的导演同样也又机会，能够入围这个奖项自然而然就代表着认可，那么在结果没公布之前，其实机会都是平等的，谁都只有5分之一。

　　掌握着命运名单的莱昂纳多很有绅士风度的把名单递给了一旁的凯特，凯特也只接过一半，两个人一人握着一边，缓缓的打开了这一份超重量级的获奖结果名单。

　　叶苏芒此时抿着嘴角，目光注视着台上的两位颁奖嘉宾，就见莱昂纳多忽然朝自己这边望了过来，叶苏芒心中禁不住一跳……


第738章 再度捧杯！

　　在奥斯卡的历史上曾经又两位导演凭借自己的影片了连续两次获得了奥斯卡最佳导演奖，其中一位是被称之为好莱坞智者的约瑟夫.L.曼凯维奇，另一位则是至今奥斯卡最佳导演奖获奖次数最多的保持记录者约翰·福特。

　　这两位也都是上个世纪30-50年代的人了，而距今为止，已经有几十年的奥斯卡历史中没有再出现一次连桩的最佳导演。

　　毕竟和演员不同，演员出演一部电影，正常只需要两个月左右的时间，哪怕精雕细琢，半年也足矣，但是导演不同，不提那些不顾影片之类只顾速度的快餐导演，凡是追求精品制作的导演，其电影的制作周期也自然而然会变得漫长。

　　尤其灵感还不是随时随地都有的，好剧本也不可能总是出现，所以在精品导演当中，叶苏芒以几乎每年一部的速度，还算是难得的高效导演。

　　而漫长的制作周期也就导致了最佳导演这个奖项根本十分难以连任，所以至今一位三连的最佳导演都没有出现过，而两次连桩的导演也仅仅在上个世纪中期出现，因为那时的电影还不需要像如今这么繁琐，而越是接近现代，哪怕是世界最著名的电影大师，也再也完不成这个壮举。

　　不过这一情况在今天终于打破了。

　　当莱昂纳多用他那磁性性感的声音宣布出结果的一霎那，现场也紧跟着沸腾了！

　　“让我们恭喜叶苏芒导演，凭借《盗梦空间》获得第83届奥斯卡最佳导演奖！！！”

　　听到结果的一霎那，叶苏芒内心不知是何感觉，兴奋，激动还带着一丝感慨，百般情感纠结在一起最终化作的只是深深的喜悦。

　　刘伊菲已经兴奋的忘乎所以，顾不得面皮薄，当着摄像机一把紧紧搂住了叶苏芒，一旁的库萨克和周荨也是用尽全力在快速的鼓掌，为叶苏芒获奖感到深深的开心。

　　而此时此全世界每一个喜爱叶苏芒同时也关注着这一次颁奖典礼的人们也禁不住大声发出欢呼，各大论坛，叶苏芒的脸书甚至连一些世界级的门户网站也在短短的几分钟内迅速发表了一片祝贺的文章，对这位新世纪的连庄最佳导演表示深深的祝贺。

　　“太厉害了，太厉害了，真是我们华夏的骄傲，让我们在这里再一次恭喜叶苏芒获得了奥斯卡最佳导演这项荣誉，根据资料，叶苏芒也是新世纪来第一位能够连续两届获得奥斯卡的导演，而他还是最年轻的获得了奥斯卡最佳导演的人，那一年他才仅仅27岁，而在28岁的当下，他又一次登上了宝座！！！”在华夏台电影频道直播间内，主持人激动的大吼着。

　　一旁的嘉宾们也是止不住的赞美之词，不到三十岁的年纪已经是连续两届的奥斯卡最佳导演了，自从叶苏芒登上了北美大陆，他就成为了那里的暴风眼，搅乱了平静的大海，以绝对强者的姿态连续两年统治了奥斯卡的颁奖典礼。

　　这就是天才，不会受到地域、文化的限制，只要给他一个舞台，他就能创造出属于他自己的奇迹。

　　在接受了无数人的恭贺后，叶苏芒在刘伊菲的帮助下整理了一下衣领，这才施施然的走上了奖台。

　　凯特和莱昂纳多都在注释着这名如今好莱坞风头最盛的大导演，越是看着叶苏芒走进，两个人的内心就忍不住感慨这位导演的年轻，以往这个行当中三十岁的导演都可以被称为新生代导演，青年导演，而谁能想得到这名年纪还不到三十岁的男人已经入行快要十年了呢？

　　当然，此时此刻，没有人再回被叶苏芒的外表或是年纪所迷惑，谁都不敢因此而看轻他，叶苏芒已经用一部部作品证明了自己的实力和价值。

　　“你好，恭喜你。”凯特握着奖杯递给叶苏芒。

　　“叶，我非常喜欢你的电影。”看到叶苏芒转向自己，莱昂纳多内心鬼使神差的忽然有了一个想法，本来准备的握手也忽然改成了拥抱的动作。

　　叶苏芒一愣，但还是很快反应过来，笑着同样伸出双手，和莱昂纳多拥抱了一下。

　　“叶，你是一位伟大的导演，我也很希望和你合作。”

　　这就是莱昂纳多为什么忽然改握手为拥抱的原因，他要亲口告诉叶苏芒他的想法，此时此刻他是真的动了心思想要和叶苏芒好好合作。

　　叶苏芒听到这话后眼眸一凝，随即笑了笑，朝着莱昂纳多点了点头。

　　这只是一个小插曲，对于一位巨星友善的表达，叶苏芒自然不会拒绝，不过此时此刻更重要的还是手中的奖杯和接下来的获奖感言。

　　再一次握住奥斯卡最佳导演的奖杯，叶苏芒内心除了喜悦之外，更多的是一份自信。

　　“我现在的心情，很开心，能够再一次获得这个奖项。”

　　“谢谢奖评审对我的肯定，这是我最大的收货，观众喜欢的电影，奖评审同样也喜欢，这证明我做到了一种平衡，这一点我很骄傲。”

　　“感谢我的团队，没有你们就没有这部电影，尤其是魅影特效团队，你们是我的骄傲，一路走来，你们的成长都在我的心底，我相信未来的你们会更好，更强，更闪耀！”

　　“谢谢大家。”

　　简单的发言，但却透露着浓浓的自信，尤其是那句“我做到，我骄傲”简直把叶苏芒此时此刻意气风发的心情表现的淋漓尽致。

　　没有人会觉得叶苏芒年少轻狂，因为他是真的做到了这一点，不包含一点的虚假，在艺术和商业的平衡点上，没有人敢真的拍着胸口说，我比叶苏芒强。

　　此时此刻的叶苏芒，耀眼无比，仿佛太阳神驾临一般，光芒闪耀着整个剧场，甚至透过电视机，传达给了每一个收看的观众。

　　这一刻，不知道又有多少人沦为了叶苏芒的粉丝，最终又会又多少人变成他死忠的影迷，叶苏芒的才华和此时此刻表现出来的骄傲与自信，感染了无数的观众。

　　这一刻，谁都无法否认，叶苏芒是这个时代最具才华的导演，而今夜过后，他还会是最具影响力的导演之一，他也将会成为无数青年导演的偶像，是他们奋斗的目标。

　　而站在叶苏芒的身侧的莱昂纳多，此时正深深的注视着叶苏芒笔挺如松的背影，眼神中同时划过一道坚定……


第739章 大丰收！

　　叶苏芒捧着奖杯回到座位的这一路，一直都又摄像机在不断的追随，现场凡是目所能及的人，也都把目光放在这个男人的身上。

　　不少人内心都禁不住感叹叶苏芒的厉害，能够在这个年代连庄最佳导演这个成就，真的是太难的了，关键是对方的票房还如此的给力，三部影片加在一起的全球票房甚至超过了四十亿美元，如果叶苏芒不是只为自己拍戏，又或者他不是大富翁的话，恐怕全球所有的顶级电影公司都愿意打破常规，用最高的规格甚至股份来诱惑这名实力顶尖而且潜力无限的大导演。

　　毕竟今年他还仅仅只是二十八岁而已，而作为一名导演，叶苏芒最少还能拍四十年的戏，而这四十年足以见证许多的电影公司从稚嫩走向成熟，从辉煌走向衰败，但是只要能拥有如同叶苏芒这种全能型的导演，那就是对公司竞争力最有力的保证。

　　“叶，我就知道，你一定能够拿下这座奖杯。”回到座位，库萨克最先兴奋的说道。

　　他自己得奖那自然是十分的开心，但如果叶苏芒也能够得奖的话那就更完美了，现在正如自己所幻想中最完美的结局，这是多么美好的一刻。

　　周荨没有说话，只是拿着手中的奖杯轻轻叶苏芒手里的奖杯碰了一下，其中的意思叶苏芒却一下子就领悟了，笑着朝着周荨点了点头。

　　两个人无声的默契看的刘伊菲有点小吃醋，不过她到底还是能够忍住，因为她很清楚叶苏芒心中究竟住着的是谁，而且就像老妈说的那样，太善于嫉妒的话，男人也会厌烦的，哪怕他非常疼爱自己。

　　所以这里面的分寸刘伊菲已经开始学着去掌握。

　　看着其他成员兴奋的拿过叶苏芒的奖杯看个不听，此时此刻的刘伊菲就展现了一股“大气”，没有凭借自己和叶苏芒的亲密关系而去争夺奖杯，反而乖巧的搂住叶苏芒的臂膀，把头轻轻靠在男人的肩膀上。

　　果不其然，刘伊菲清楚的看到叶苏芒嘴角划过的微笑，那对着自己轻轻一眨的眼神也是充满了温柔。

　　“YES！”刘伊菲在心底得意的挥舞了下小拳头。

　　而叶苏芒不知道的是，今夜获得了最佳导演奖不光让他在娱乐圈的地位更加雄厚，甚至还影响到了圈外，在未来的一段日子里，受影响最直接的就是Facebook和HTC两家公司的股票了，均有不小幅度的增长，尤其是Facebook，更是一路冲破了单股60美元的纪录。

　　而这些上涨看似毫无根据，毕竟叶苏芒电影拍的再好似乎也不能影响一家和娱乐毫无关系的公司的运作，但其实不然，这其中有一种叫做影响力的作用，它是一种很虚无缥缈的东西，但却实实在在的存在，叶苏芒作为这两家公司的重要成员，他的影响力扩散对于公司的信誉也是一种十分有效的“助攻”。

　　甚至因为有了叶苏芒这一次所起到的带头作用，日后很多公司都愿意用股份去拴住艺人来为自己公司的信誉度加码，当然这同样也是一种赌博，毕竟艺人的每一天过得其实都如履薄冰，一步天堂一步地狱，这其中选拔的标准还要着重斟酌，否则出了问题，那也会给公司带来极大的连累。

　　最佳导演奖再度花落《盗梦空间》剧组，显然这一届奥斯卡的最大赢家也再一次落在了叶苏芒的头上，至于前面丢掉的那些小奖甚至很少有人会去在意了，已经拿下了最重要的三个个人奖的《盗梦空间》绝对是今夜收获最大的。

　　现在就只剩下最后一个“最佳影片”了。

　　海瑟薇和弗兰科再度登上了舞台，今夜她们二人的主持很不赖，一点看不出新人的模样，没有丝毫的紧张，各种玩笑开的也是既幽默又有分寸。

　　“大家，现在终于到了最后的一个奖项了，不过请允许我和我的搭档弗兰科自私一下，在颁发最佳影片前，我有一个自己制作的小短片，希望在坐的各位能够帮忙鉴赏。”海瑟薇笑着说道。

　　听到这句话，叶苏芒就禁不住一笑，知道那段小短片终于要放出来了。

　　伴随着海瑟薇的声音，舞台的灯光渐渐按下，随之LED巨幕缓缓亮起，那熟悉的开场竟然充满了一股浓重的东方气息……

　　“明珠市，这不是《盗梦空间》的一个片段嘛！！！”观众立刻忍不住惊呼。

　　当然更多的人此时此刻都立刻擦亮了眼睛，期待这则短片究竟会如何的开始。

　　“我们做梦的时候，总是会感觉很真实，对吧……”

　　轻轻的一段对白立刻勾起了所有此时此刻关注奥斯卡的人们心中的回忆，作为影响全球电影的前十名，《盗梦空间》里的每一段剧情几乎存在于观众脑海的深处，此时此刻再度出现，所有人都禁不住会心一笑。

　　不过当镜头真的切到人物画面的时候，所有人忽然一愣，因为坐在库萨克对面的不再是叶苏芒和刘伊菲，反而变成了弗兰科与海瑟薇。

　　“我们做梦的时候，总是会感觉很真实，对吧？只有等我醒来，我们才会意识到不对。”不过此时此刻的库萨克就仿佛没有任何察觉一般，对着两位主持人说着那段所有人都熟识的台词。

　　“那你的意思是说我们要进入亚力克·鲍德温的梦境里，去讨教一些做主持人技巧的话……”

　　“你相信他的话？”海瑟薇没等问完，弗兰科就打断了她的发问，显然这个小伙子并不信任库萨克这一套。

　　“你创造一个梦境，你把目标带入这个梦境……”看到不相信的弗兰科，库萨克只好画图来解释这一切，不过当镜头切到画面的一刻，现场所有人都忍不住笑了。

　　“火柴人，竟然是火柴人，逗死我了！！！”

　　“哈哈，他头上竟然还有几根呆毛……”

　　“不行，笑的我肚子疼，谁画的，这么有才。”

　　叶苏芒也禁不住乐了，而一旁作为影片中此时主角的库萨克也同样在笑，而且只有他清楚，这火柴人正是出自叶苏芒的点子，当初奥斯卡找上门说要拍这部短片的时候，在拍摄现场叶苏芒就提出了这么一个建议，现在看来笑料非常给力。

　　而此时此刻所有人也都清楚了，这明显是一个借着《盗梦空间》壳子做出来的搞笑视频。

　　果然，接下来的影片内容也证实了这一点。

　　几位主持人在库萨克的帮助下穿越了重重的梦境，而几部提名的最佳影片也纷纷入镜，成为了一个个梦境中的一员，主持人则是要经历这些影片的剧情，做出了无数搞怪可笑的事情后，最终才从亚力克这位前任主持人手中拿到主持宝典。

　　这则搞笑短片叶苏芒几乎是全程参与其中，因为他就是被奥斯卡主委会特聘的影片顾问，虽然没有一毛钱的工资，当然了，这么好玩的事情叶苏芒自然也不会放过，尤其是在自己影片内容上的恶搞发挥，叶苏芒更是怪招迭出。

　　像是潜入梦境中后弗兰科拿出一个破破烂烂又超大的木头陀螺旋转，想要看看自己在不在梦境中，又或者是直接递安眠药给亚力克喝，这些从细节着手的笑料让看过的观众几乎不自觉的露出笑容。

　　短片放完，迎来的自然是一阵热烈的掌声。

　　“哇哦，看来我们的短片十分受到欢迎，这样我挨的那一拳也算是值得了。”弗兰科开心的说道，至于那一拳，则是影片中《斗士》梦境时被海瑟薇揍得。

　　果然，在弗兰科说完这话的时候，海瑟薇就忍不住吐了吐舌头。

　　搞笑完毕，在轻松的氛围下，颁奖嘉宾也登上了台前，准备颁发最后的大奖。

　　最佳影片一般都会从影片的综合角度去考虑，包括剪辑，配乐，故事剧情，演员的表演力等等，甚至就连灯光，道具这些同样也要考虑进去，然后综合所有得出的评分，才是当选最佳影片的关键。

　　在大家的期待中，颁奖嘉宾在入围的十部影片播放完毕后便痛快的打开了名单，宣布道：“获奖的是，《盗梦空间》！！！”

　　哇哦——

　　没有任何的悬念，在这个奖项上，《盗梦空间》赢得才是真正的毫无悬念，无论从各个角度触发，这部电影都做到了非常好的表率，作为目前IMDB排名前五的影片，拿下这个奖项似乎也很理所应当。

　　同样，这也是叶苏芒拿下的第一座奥斯卡最佳影片。

　　而《盗梦空间》也成为了奥斯卡历史上第四部能够在同一届同时包揽最佳男主角，最佳女主角，最佳导演和最佳影片的电影！！！

　　四座大奖全部被《盗梦空间》揽入怀中，今夜的奥斯卡只为盗梦而璀璨！！！

　　这座奖杯是属于全体剧组的，盗梦空间剧组所有成员都纷纷走上台前，握一握这难得的奖杯，而在今夜过后，这座荣誉的奖杯也将会被放入米拉麦克斯公司的荣誉室内，成为这家公司荣誉上辉煌的一笔。

　　记者此时此刻也在不断的按下快门，记录着这经典的一刻，四座大奖无一遗漏，这一届的奥斯卡，真可谓是专属于叶苏芒的奥斯卡！！！

　　就在大家都把目光投注在台上的时候，温情的一刻出现了。

　　在叶苏芒的组织下，那些今天没有得奖的演员，还有那些工作人员们则是站在了台前，而作为主演和导演的叶苏芒等人此时则靠在了后面，很显然，叶苏芒这一刻是把发言的机会都让给了这些默默在幕后的工作人员，让他们能够手捧着荣誉说出自己的感谢。

　　每一个发言的人都激动极了，显然他们也没有想到自己真的能够站在台上对着话筒说出感激的话语，这一刻他们也忽然觉得自己真的成为了《盗梦空间》的一份子，而不是一位只是全程参与，最后却只能在一旁守候的观众。

　　“谢谢你妈妈，是你的支持我才在摄影的这条路上坚持下去，妈妈，我在公司过的很好，BOSS很照顾我，我会努力成为一名真正的摄影师的！”

　　“哇哦，打了灯光快三十年了，我还是第一次碰到最佳影片的奖杯，这种感觉真实棒极了。”

　　“我想说，我现在算不算是名人了？我家对面的麦琪咖啡店会不会给我打一个充满诱惑力的折扣？当然，如果老板娘愿意的话，我同样希望我们能够有更深入的交流！”

　　“台下的媒体记者们，希望你们能够把此时我举着奖杯的照片寄给我，我叫凯利！！！”

　　这群人的发言花样百出，但却和明星们那种公式化的发言有着不同的感觉，本来并不准备在这方面多下功夫的记者媒体们，忽然也来了兴致，把这群人的每一句话都认真的输入进了文档当中。

　　作为最后一项大奖，发言的时间也是最充分的，几乎来到现场的每一名工作人员都说上了几句话。

　　当然，他们也没有忘记给予自己这次机会的叶苏芒，在最后的时刻，叶苏芒也被簇拥到了话筒前，做最后的总结。

　　“虽然原创剧本我没有得奖，但是我觉得趁着这一次的机会我还是要说一下。”叶苏芒笑着说道，台下也是一片轻笑声，谁也没想到叶苏芒会把原创剧本的感言留到这时候说出来。

　　不过谁也不会在意这一点了，作为今夜最大的赢家，叶苏芒就是有这个资格。

　　现场也适时的响起一片善意的掌声。

　　“盗梦空间是我写过最累的一部电影，具体什么原因相信大家都知道，这期间我甚至长了一些白头发，而我想说的就是它灵感的起源，来自我妻子的一句话。”说到这，叶苏芒忽然搂住一旁的刘伊菲，大笑道：“她总是能够给我灵感的开端，她是我的幸运星。”

　　底下的记者此时此刻按快门的手指都快失去知觉了，最后这一幕值得拍下来的照片实在是太多了，就像是现在，多么有爱的一对情侣啊！！！

　　伴随着闪光灯，叶苏芒在刘伊菲唇角轻轻一吻后才松开了手臂，继续说道：“然后我在读华夏的某本古籍时，读到一则‘庄周梦蝶’的故事，如果对盗梦空间的灵感感兴趣的人，可以找来看一看，OK，发言结束。”

　　说完这句话，叶苏芒便拉住了一脸羞红的刘伊菲，加入到了狂欢的队伍当中，今夜的奥斯卡，属于盗梦团队！！！

　　伴随着隆重的音乐声，许许多多的明星开始退场，这时候也正是媒体大展身手之际。

　　自然而然被围着最多的就是叶苏芒这一行人了，刚一出门的叶苏芒和库萨克等人立刻就被一大群记者围住，同时还有十多支话筒瞬间伸了过来。

　　“叶先生，您能说一下再度获得最佳导演的感想么？”

　　“您的《盗梦空间》这一次包揽了8座奖杯，是这一届奥斯卡的最大赢家，您对此有什么看法。”

　　“您最后的发言是认为您不应该丢掉最佳原创剧本么，你这是对奥斯卡主委会表达的不满么？”

　　“您觉得是什么原因让您丢掉了最佳配乐呢，还有您的影片这一次获得了四个最重量级的奖项，您觉得这是因为什么？”

　　无数个问题如海啸般迎面而来，面对这些问题，带着保安不断阻拦记者的赛文大喊道：“大家，关于奥斯卡有关的事情公司会安排专门的发布会，现在还请大家让一让，我们剧组的演员和工作人员需要休息，谢谢大家。”

　　一声声的呐喊，喊得赛文嗓子都哑了，可是这群记者就每一个人肯主动让一步的，保安军团和记者军团的对抗很有几分势均力敌的样子，叶苏芒等人在门口磨蹭了足足十分钟也没有走出三十步。

　　不过越是这样，叶苏芒这群人就越不能说些什么，否则让记者问出兴致来，更是走不掉了。

　　很快，奥斯卡主委会那头也派出了保安帮忙，叶苏芒这才在20分钟后终于登上了公司准备的大巴车，缓缓驶离了HTC剧院。

　　“盗梦空间，万岁！！！”回到了自己的大巴车上，所有人才真正的释放出自己所有的兴奋之情，今天晚上真的是太过瘾了，尤其是后半段，那简直精彩的不能用言语去表达。

　　当听着颁奖嘉宾一次次喊出盗梦空间四个字的时候，所有人的内心都像是又一团火一般在熊熊的燃烧，作为这个团队的一员，他们都觉得深深的骄傲。

　　“等会我们直接回公司，不着急的话，都来参加我们的烤肉PATRY怎么样！？”叶苏芒和刘伊菲坐在前排，看着欢呼的众人，大声说道。

　　伴随着这句话，车内又是一阵欢呼声响起，派对，这绝对是这帮人的最爱了，尤其想到是公司那些大厨的烤肉，想想都会流口水呢。

　　“今天让我们不醉不归！！！”伴随着库萨克的一段话，车内不知是谁起的头，大声的开始唱起了歌。

　　而此时此刻的各大媒体，也开始全力赶工，为明天的头版头条做准备……


第740章 奥斯卡后的影响

　　第八十三届奥斯卡绝对是话题满满，包括了《国王的演讲》，《大地惊雷》等等都充满了话题，不过要说最耀眼的，依旧还是夺得了多项大奖的《盗梦空间》。

　　第二天一大早所有关于娱乐的报纸便用大幅的篇章对昨夜的奥斯卡进行了报道，当然真正的主角也只有《盗梦空间》，设让它把所有的大奖都囊括其中了呢。

　　最被提及的还是周荨这名第一位的华人奥斯卡影后，还有库萨克第一次捧得奥斯卡影帝，一部影片成就了一双帝后，无论放在那个年代都是十足的话题。

　　相比较叶苏芒被提及的次数反而就及不上前面两位了，哪怕他取得了历史上难得的连庄最佳导演，但话题性似乎还比不上他取得最佳男配角来的多。

　　很显然，美国观众已经开始学会适应叶苏芒的能力了，得奖不出奇，等什么时候叶苏芒真丢了这个奖杯的时候，那时候才是真正的新闻。

　　就像是这一届的最佳原创剧本一样。

　　“我不明白《盗梦空间》究竟输在哪里，没错，《国王的演讲》很有史诗感，人物因为取材于现实，也很生动，但在我看来，这个剧本和充满想象力的《盗梦空间》相比较还是棋差一招，管事盗梦那充满想象力的全新世界观设定就应该给它一座奥斯卡的奖杯才对！”

　　“AMPAS的奖评审似乎又走回了老路，他们对商业电影始终抱着一种偏见，就像是这一次的《盗梦空间》一样，我觉得他们欠了叶苏芒一座奖杯。”

　　很多媒体人对于最佳原创剧本这个奖项的结果显然很不理解，在他们看来叶苏芒就应该是稳拿这个奖项的人才对，当结果与事实不符的时候，他们自然也不介意用笔头来为自己的想法落空来讨一个说法。

　　这么做其实多少有些强词夺理了，最佳原创剧本的考量标准从来就不会有一个恒定，就像是叶苏芒从来没觉得这一次就能够将周荨送上影后的宝座一样，可是事实就是发生了，谁也不能够预料。

　　至于黑幕？歧视？

　　那完全就是站不住跟脚的说法，有黑幕的话为什么叶苏芒能够包揽四座最重量级的奖杯，在叶苏芒看来这群记者明显就是为了找话题不择手段了，而且似乎借着盗梦的风头，把自己竖立在一个道德的制高点来获得关注。

　　这样做的结果对叶苏芒没有任何的好处，毕竟丢掉的奖杯也拿不回来，甚至还会为此得罪人，所以在第二天接受某家电视台的采访时，叶苏芒就对此直接做了解释。

　　“在我看来每一个奖评审都有着属于自己的观点，能够入围的奖项不一定就能够分得出真正的优声，可以说入围就已经是一种肯定了，《国王的演讲》是一部好作品，我甚至也已经掏出了钞票去欣赏过不下两遍，在我看来，它能得到这个奖项实属应当，不需要在承担更多的质疑了。”

　　叶苏芒的这番话在第二天就传到了全美的每一个角落，至此对于最佳原创剧本不公的呼声也小了不少，其实炒作这个话题的多是那些没有道德底线的小报，能掀起风浪主要还是靠着叶苏芒的粉丝，现在正主出来解释，没了大众支持，这个话题自然而然也没必要再说下去。

　　更何况这种东西拿出来炒两天就可以了，这也是叶苏芒插入时间的巧妙，他没有第一天就站出来，就是给了这么一个缓冲的时间，让这帮媒体已经尝到了该有的甜头，对此他们或许会埋怨两句，但也不会又过分的反感。

　　事实上也正是如此，本来他们也准备换另一个话题了。

　　像是原创配乐这一块，不也是很好的能够发挥余地的话题么？

　　叶苏芒不可能每一个都照顾到，有了之前的解释就足够了，也算是对奥斯卡背后的学院有一个交代。

　　而就在这个事件一个星期后，学院对此也做出了反应，十分直接的把叶苏芒纳入了学院的会员当中。

　　接到这个通知的时候，叶苏芒也禁不住乐了，还真是够直接的，自己成为了美国影艺学院的会员，那不就是自己人么，对待自己人又何谈黑幕可言，至于会员这个身份，有些人看的是很重，但是在叶苏芒这种人看来又算不得什么。

　　自己人那也只是对外而言，腰肢到美国影艺学院的会员此时高达近8000人左右，在庞大的基数比例下，这个会员的价值可也是在不断的缩水，和创世时期的那数百名会员根本无法相比，更别谈什么特权了。

　　说不好听的，你在好莱坞扔块砖头砸到十个人里面可能又一半都是会员……

　　虽然叶苏芒是会员中最特殊的那种终生会员，还不需要缴纳会费，但是对于叶苏芒本人来讲，确实是可有可无的身份。

　　到是周荨于此同时也被学院接受了，并且授予了会员的身份。

　　与叶苏芒这边毫无波澜相比较，对于周荨而言，这个会员身份就更为重要了，这将会为她的好莱坞之路打开更多的机会，同时也是一种身份上的认证，至少在学院这里，她已经被当成一位好莱坞的演员了。

　　“认同”这两个字所代表的含义在世界每一个角落对于个人而言都是最重要的。

　　当然了，经过一夜的奥斯卡后，最多带来还是利益上的实惠，获奖的影帝影后在片酬上都有所增长，周荨作为新人，哪怕是自己公司的顶梁柱，但是按照这边的行规，叶苏芒在她出演《盗梦空间》的时候也只是开出了150万美元的片酬。

　　换算成华夏币或许已经近千万，绝对算得上国内的顶级片酬的，但事实上在好莱坞这边还仅仅只是底薪片酬罢了。

　　不过此时此刻拿了奥斯卡影后，周荨的行情也跟着看涨，最新的最高报价已经达到了500万美元，虽然和茱莉亚·罗伯茨那些动辄上亿片酬的巨星没办法相比，但是也已经脱离了底薪的层次，500万至少也是一位人气演员的应该得到的片酬数目了。

　　相信只要这么坚持下去，再演上两部好电影，周荨拿下一线演员才能享用的千万片酬也不是难事。

　　至与库萨克，本来因为《盗梦空间》收获的人气他就已经片酬飞涨了，这一次夺得影帝更是再来了一次飞跃，再加上他本身就是好莱坞的老人，有着充足的人气累计，制作方给出的价格也是十分的“大方”。

　　三千万，绝对顶级一线男星的标准，在如今的萧条时期，各大明星纷纷降低片酬之际能够拿下如此高昂的片酬，可见库萨克此时此刻的人气是多么的如日中天。

　　当然，库萨克更希望的还是和叶苏芒再一次的合作，为此降薪也毫不在意，但可惜的是叶苏芒最近并没有什么好想法，而且连续两年三部电影的拍摄也让叶苏芒耗尽了不少的精力，他是要准备好好休息了。

　　在美国上下还在对《盗梦空间》取得了众多荣誉而感慨，对叶苏芒达成里最佳导演两连霸而惊叹之际，叶苏芒已经和刘伊菲乘坐着飞机返回了国内。

　　并不准备立刻投入制作的叶苏芒这一会是真的有了十足的空间，公司最近也没有特殊的事情需要他亲自去处理，趁着这难得休闲的时光，他也要好好陪陪他的家人，尤其是长辈和自己的宝贝儿子。

　　想到儿子，叶苏芒也觉得自己和刘伊菲恐怕是最不负责任的父母了吧。

　　孩子一生出来就没在两人身边待上几天，而他的成长期叶苏芒和刘伊菲又跑去拍电影了，很多事情都错过了，虽然每一次两人回去都会给小家伙带很多很多的礼物，可是再好的礼物怕是也比不上父母的陪伴。

　　其实还有一点叶苏芒一直没有说出口，他确确实实有点婴儿恐惧症，一听到小孩子哭闹就会心烦的不行，而那段时间正是他创作构思《盗梦空间》的时候，最受不得的就是烦躁的心情，这也是他为什么在一段时间总躲着家不愿意回的主要原因……

　　不过这些恐惧症随着思念的加剧似乎也慢慢被治愈了，毕竟血脉亲情又哪是小小的恐惧能够阻挡的了的。

　　当然最关键的还是刘晓丽的帮助，自己这位岳母真的是帮了小夫妻十分大的忙，两个人年纪轻轻就有了孩子，生下来了也不懂得如何照顾，其实平日间真正看管的人就是刘晓丽，为此她甚至已经辞掉了公司的职务，专心带着自家儿子。

　　想到这里，叶苏芒也禁不住有些愧疚，毕竟该承担这一切的应该是自己和刘伊菲才对。

　　叶苏芒和刘伊菲回国的消息没有透露出去，但两个人下飞机的时候还是引起了一阵骚乱，人气太大，走到哪里都是焦点，尤其还是叶苏芒和刘伊菲这种甚少楼面的明星，两个人的出现引起路人的围观在正常不过了。

　　至于例行蹲守而抓拍到照片的记者，只能说是被天上掉下来的馅饼砸到了。

　　在签了数十张签名后，叶苏芒和刘伊菲挥手和大众告别，登上了前来接机的保姆车，缓缓朝着家里驶去……


第741章 回国

　　叶苏芒觉得自己还是低估了自己奥斯卡后这一段时间的影响力，离家还又一段距离的时候，叶苏芒就已经看到门口围了一群人。

　　不用猜也知道，一定是记者，果然汽车离家门越来越近的时候，那群人手里的话筒和摄像机也纷纷映入了大家的眼帘。

　　“天，回家了还不消停。”刘伊菲一捂额头，本质上她和叶苏芒都差不多，都是怕麻烦的人。

　　叶苏芒此时此刻则是在给夏冰打电话，让他尽快通知小区保安来处理，毕竟自己每年那么的物业费不是白交的。

　　“他们过来了。”就在叶苏芒打电话的时候，刘伊菲忽然说道。

　　叶苏芒急忙嘱咐两句后挂断了电话，随即抬头一看，就见数十人扛着机器拿着话筒正朝自己这里飞奔而来。

　　“叶导演，是叶导么？我是大夏周刊的记者，请问您蝉联两届奥斯卡金像奖最佳导演后，有没有三连霸的准备？”

　　“叶导演，请问您对周荨小姐夺奖后有什么想法？”

　　“您丢掉最佳配乐和最佳原创剧本，您觉得这合理吗？”

　　“叶导演，您能不能出来接受一下访问呢，叶导演！！！”

　　车窗被拍的啪啪直响，虽然因为窗户贴着隔热纸，外面的人看不清里面坐着的究竟是谁，但是光是看车牌号这群人就足以确认，更何况他们刚刚已经得到了叶苏芒返回国内的消息，这就更让他们内心确定了一大半。

　　所以此时堵住汽车便根本不会放，哪怕司机快把喇叭按爆了，这群人也每一个离开的，甚至在这群人的拥挤下，汽车还摇晃了一下，那一刻，真实显得危险的不得了。

　　“真实疯了。”叶苏芒焦急的看了一下手表，都过去足足三分钟了，保安还是没有出现，叶苏芒真不知道这群物业究竟在干什么。

　　刘伊菲此时则是被叶苏芒搂在怀中，丫头显然被摇晃的汽车吓了一跳，小脸都有些发白。

　　记者这么失控，叶苏芒就更不可能下车接受采访了，此时此刻最好的方式就是躲在车内，等待保安的到来维持好秩序，叶苏芒才有可能在安全的情况下接受一些问题。

　　足足五六分钟后，保安才姗姗来迟，有些可气的是竟然因为人数不足的原因一时间没有办法控制现场，直到过了十分钟第二批保安才到来，总算是在汽车和记者群间隔出了一道空间。

　　司机趁着机会连忙把车看到了家门口，叶苏芒下车后先是让刘伊菲先进来，然后自己则是站在门外，大声制止着要往前扑过来的记者。

　　“请大家遵守秩序，我会回答几个问题，如果你们这样下去，我相信你们也得不到想要的答案不是么？”

　　话里的内容点醒了记者，关键的是叶苏芒没有走，这就足够了，记者此时此刻也都纷纷规矩了起来，慢慢向叶苏芒靠近，围城了一个半圆形，不一会的功夫叶苏芒的手中也多出了十多个话筒。

　　“叶导，恭喜你在奥斯卡再夺金人，算上这一次的奥斯卡，您手中的个人奥斯卡金人已经达到了七座个人奖杯，超越了导演李安，对此您有什么想要表达的么？”一名记者客气的问道。

　　“七座了？”叶苏芒一愣，反问道。

　　这话让在场的记者都忍不住一头的黑线，怎么着感情就我们这群人帮着算了，你这位正主反而没在意。

　　不过这毕竟是难得的荣誉，也是华人导演在奥斯卡取得最好的成绩，所以记者觉得有必要和叶苏芒重点提醒一下。

　　“两座奥斯卡最佳外语片奖，一座最佳原创剧本，一座最佳配乐，两座最佳导演，一座最佳男配角，一共七座个人奖杯。”记者如数家珍的说道。

　　叶苏芒这才露出一副恍然大悟的表情，笑着回答道：“荣誉毕竟只是过去，代表的也是对过去的肯定，我觉得我们应该把目光放的更长远不是么？至于超越李安导演，我不这么认为，李安导演作为华人在好莱坞最成功的导演之一，他有着属于他的辉煌，而不是和任何人去比较，对么？”叶苏芒滴水不漏的回答道。

　　记者露出一副早知如此的表情，随着年纪越来越成熟，叶苏芒也越来越会应付记者了，每一次采访叶苏芒对于记者来讲都是一场大战役级别的事情。

　　“那您最近有没有新片的计划？网上流传您可能成为奥斯卡第一位连续三届获得最佳导演的导演，您对此有信心么？”又有记者问道。

　　叶苏芒对此直接摇了摇头：“我没有新片计划，我会为了什么连庄三届的事情就赶着拍戏，相信那样的作品也得不到影迷大众的认同，也就更别提奥斯卡了，我觉得最近两年我已经很疲惫了，未来的一段时间我会休息一下。”

　　这话令记者群里响起一片哗然，叶苏芒要休息，这绝对是大事件！！！

　　当然了哗然中也夹杂了几声叹息，这群记者中不乏叶苏芒的影迷在内，听到偶像一时半会不会又新片，内心的失落可想而知。

　　“下一个问题。”叶苏芒说道，一群记者纷纷举手，叶苏芒随手点了一个看上去有些年轻的女记者。

　　“导演，您在奥斯卡最后发言时说，《盗梦空间》的灵感来自我们华夏的《庄子·齐物论》，这是真的么？”

　　“我难道还能在奖台上说假话么。”叶苏芒哭笑不得的回答道：“那确实是事实，庄周梦蝶，那种现实和世界一线之间的感觉不正是盗梦的主旨么？我之所以留下那个充满了悬念的结尾，也是这个意思，究竟是梦还是现实全靠你自己去评断。”

　　又回答了几个关于刘伊菲和周荨的事情后，叶苏芒留下一句抱歉，这才转身走进屋内。

　　这一会记者到是没有蜂拥而上去阻止，刚才的叶苏芒基本上算是配合了，他们也都拿到了素材，也知道再强迫下去不一定能问出什么，说不定还会得罪这位大神级的人物。

　　叶苏芒刚走进屋内，就听到一声稚嫩的“baba”忽然在耳边想起，刚刚应付记者的疲惫瞬间一扫而空，转头望去，就看到小家伙正笑呵呵的望着自己！


第742章 四月桃花开

　　春风拂面，桃花绽放，与春寒料峭的京都不同，苏杭此时可真是一番人间仙境。

　　自从上一次小区保安的失职原因，叶苏芒对于那里的保安设置就已经不满意了，毕竟这不是一次两次的事情了，一个保安系统缺失的环境不可能会让叶苏芒又任何的安全感，记者还罢，万一匪徒进来呢？

　　所以在留住三日后，叶苏芒便带着一家老小来到了苏杭的西湖别院，至于那栋别墅，叶苏芒已经准备卖掉了，反正到如今也升值了近3倍有余，短短几年时光就多赚了数千万，这恐怕也正是叶苏芒为什么钱越来越多的原因了。

　　虽然刘伊菲有些不舍，毕竟在那里她有了小宝贝，在那里叶苏芒为她作曲，这甚至是她们两人第一个属于自己的爱巢，但是听叶苏芒讲的道理确实也没错，女孩留恋了一下，终归还是同意了下来。

　　毕竟家人的安全远比回忆要重要的多。

　　“哈哈，当初你和我说这里要种上一些树，我本以为是观赏类的灌木，像是美国的家里的那种，没想到竟然是桃树。”刘伊菲开心的跑进桃花林里，一边笑一边说道。

　　“知道你舍不得背景的香山别墅，这不是给你补偿一些回忆么。”

　　“你是说仙剑么？”刘伊菲停住脚步，回头笑着问道。

　　叶苏芒呆呆的点了点头，哪怕已经算是老夫老妻，可是丫头的这回眸一笑，依旧让叶苏芒的心乱跳不已。

　　“bababa……”忽然一阵童稚的声音从怀中想起，叶苏芒低头一看，就见儿子正伸着小说想要勾自己的下巴呢。

　　“宝宝，看看妈妈漂亮不？”叶苏芒见状禁不住一乐，搂住儿子对准笑着在桃花林中玩的正欢的刘伊菲，问道。

　　宝宝呆了呆，小脸皱成一团，似乎在考虑着叶苏芒的问题中漂亮的含义究竟是什么，过了半晌，叶苏芒才从宝宝的嘴里听到了“漂漂……mamama……”

　　“哈哈哈哈哈，乖儿子，你真棒！”叶苏芒开心的大小，高举起孩子，逗得宝宝一阵笑声传来。

　　叶苏芒这番在家呆了也有一个月了，起初还是确实还有一点认生，除了进门后被刘晓丽怂恿的叫了一声“baba”后一段时间都没搭理叶苏芒，不过随着相处久了，叶苏芒对于小孩子亲切的隐藏属性就显露出来了，小家伙和叶苏芒也是越来越熟悉，也真正的越来越像是一对父子了。

　　反倒是刘伊菲总是想和小宝宝亲近却总是不得其法，在这件事情上气苦不已。

　　“小心些，不要吓坏了宝宝。”刘伊菲听到孩子的笑声，回头一看就发现叶苏芒正把孩子抛上抛下的，顿时害怕伤到孩子，连忙制止道。

　　不过正玩得欢的孩子哪管得了这些，看到刘伊菲跑过来制止自己和爸爸玩闹，顿时不开心，指着刘伊菲奶声奶气的说道：“坏！”

　　看到刘伊菲吃瘪的小模样，这一下叶苏芒笑的是更开心了。

　　“就知道笑，就知道和儿子瞎胡闹，我是坏人好了吧，哼。”听见叶苏芒的大笑声，女孩气的脸色通红，当然这多半也有被孩子指责的原因，当下便行使其女人的特权，耍小脾气了。

　　这边哄着小宝宝不要叫妈妈坏，那边又要哄着正幼稚的和儿子还有自己置气的老婆，让她宽宏大量，一行人笑笑闹闹很快走回了家里。

　　不得不说当初叶苏芒买下这里真实太明智了，如果说京都的别墅带来了数千万的升值收入的话，那么这里最少也要上亿，关键的是，现在连有钱都买不到，更何况苏杭的天气还有空气是相比较京都是如此的优秀，正适合修养生息，绝对是住家的首选之地。

　　有那么一刻叶苏芒甚至都想把公司搬过来了，不过一想象那庞大的搬家费，叶苏芒还是打了退堂鼓，毕竟自己再有钱也不是这么挥霍的。

　　再者苏杭再好，但是在影视圈，还是京都的资源条件更高一筹。

　　刚回到家叶苏芒就听到原理一阵男女的笑声响起，打开门一看，原来黄勃、宁皓、袁鸿还有刘诗施不知道什么时候竟然跑来这里了，正在和自家岳母聊天呢。

　　“好了，苏芒和茜茜也回来了，让他们陪你们吧，我和佣人去准备午餐，你们聊。”刘晓丽笑了笑便离开了大院，朝着厨房走去，众人也没客气，毕竟相交这么久了，早没有那些虚头巴脑的客套了。

　　“来，把宝宝给我抱一抱。”刘诗施一看到叶苏芒怀中眨着一双明亮黑眼睛的宝宝就忍不住说道。

　　对于这个宝贝，她是最喜欢了，平日里叶苏芒不在的时候，刘晓丽需要照看孩子，刘诗施就总是跑来帮忙，所以也熟悉的很。

　　把叶旭交给刘诗施后，叶苏芒笑着给了走过来的宁皓还有黄勃一人一拳。

　　“你可好，跑来苏杭享福，我们却在京都冻得鼻涕都冒泡了。”黄勃张口说道，却得到了刘伊菲一个大大的白眼，这丫头的洁癖到现在还是保留的好好地，黄勃说的这么恶心，自然引得她不满。

　　黄勃最怕的就是这位主，看到刘伊菲瞪过来的眼神无奈的讪笑了一下，同时给叶苏芒使了个眼神，三个人就躲到角落里去了。

　　“《无人区》解禁，票房6.2亿元，还准备继续在国内拍下去么？”几人走到角落坐定后，叶苏芒率先问向宁皓。

　　宁皓一笑：“这不是过来听听你的想法么？”

　　叶苏芒虽然是三人组年纪最小的，但是主意却基本上都是他在拿。

　　听到宁皓这么一说，叶苏芒沉吟了半晌，才回答道：“那你觉得自己具备了多少在好莱坞生存的素质，不少的亚洲大导演在自己国家或者在亚洲能够拍出令人叫好的电影，但是这种套路在好莱坞却行不通。”

　　“我也明白这一点。”宁皓点点头。

　　“因为成长环境的原因，亚洲导演历来在文戏上都很会拖沓，这样就会影响了影片的节奏，好莱坞的电影之所以能把影响力扩散到全球，就是因为他们的片子节奏都会十分的紧凑，不会把一些过于浅显易懂的道理拿出来反复解释，更多的则是用节奏紧凑的剧情，用视觉冲击，用配乐感染，用演员的情绪表达来渐渐的深入人心。”叶苏芒指了指自己的眼睛，鼻子，还有嘴，一步步的剖析给宁皓去听。

　　毕竟要去好莱坞拍片，那就是朝着成功去的，如果失败了，就算是叶苏芒也帮不了他，所以这一点上叶苏芒必须要和宁皓讲的明明白白才可以。

　　宁皓也明白如果要去好莱坞混的话，就不会又太多失败的机会，那个地方可不是给人拿来练级的，要混就要混出个人样，真正的出头才可以。

　　想到这里，宁皓说道：“叶子，一会把你《盗梦空间》的手稿借我用用，我想看一下。”

　　“没问题，我觉得你最好把《怦然心动》看看，那部电影我用的就是最典型的好莱坞式的节奏去拍一部爱情的电影，相信你会感悟的更多。”

　　“OK。”宁皓笑着答应道，他知道这是叶苏芒对他的好。

　　“黄勃你呢，没有什么想法？”聊完宁皓的事情，叶苏芒又问了句黄勃。

　　得到的答案果然和自己想的一项，这家伙胸无大志，平时演戏就当时陶冶情操了，去好莱坞吃苦，一听这话他就已经开始摇头。

　　中午一群人在一起吃了顿饭，典型的江南风味，吃完午餐后，刘伊菲要和刘诗诗出去逛街，小宝宝要睡午觉，三个大男人闲的无聊，便准备自己找点事情干。

　　“要不我们去打一会篮球？”黄勃忽然建议道。

　　这个提议让叶苏芒和宁皓眼睛都是一亮。

　　三个人都算得上是篮球的爱好者了，当初拍《夜·店》的时候还没有现在这智能手机、平板电脑呢，平日的休闲活动就是打篮球，那时候还有黄小明，有时候徐峥也会玩，反正就着北影厂里面那半个好的篮球框，大家没事儿就会耍耍。

　　后来成立了公司，也没忘记流出一个篮球场馆来，公司的员工们没事也会聚在一起组办一个业余篮球赛什么的，那时候叶苏芒凭借着自身超好的身体素质还是王牌选手呢，可惜后来去好莱坞发展，事业太忙，这块也就丢了，现在黄勃一提起来，叶苏芒自然是赞同的。

　　宁皓也是如此，导演也是个力气活，健健身也是好的。

　　篮球装备现买就好，叶苏芒记录了两个人的身材和鞋码后，打了个电话，不到半个小时就来人送上一套专业的篮球服装和球鞋，同时一个篮球也摆在了三人面前，叶苏芒最先捡起来，拍了怕，气打的刚刚好，很有手感。

　　这附近有人少的篮球场么？我们三个这样出去会不会出事？

　　忽然想到了自己的身份，尤其是现在拍球的这位，宁皓禁不住皱着眉头问道，这句话让黄勃当场傻住了，目光禁不住朝叶苏芒望过去。


第743章 休闲篮球

　　看着黄勃和宁皓的目光望过来，叶苏芒一笑：“跟我走吧，我知道附近有个体育馆。”

　　坐着宁皓新买的改装路虎，一行人朝着叶苏芒说出的地址前进，这地方有点偏，是苏杭是的一家私人体校，有学生两百来个，三层的教学楼不大，到是那栋体育馆很惹眼。

　　想来也对，体校嘛，自然是以练体育为主，文化课什么的，差不多就可以了，就像当初黄勃考取北电的时候还是叶苏芒临时帮着突击圈题的，当然答得是一塌糊涂，过最终磕磕绊绊还不是考上了？

　　这就是一行的行规，你学习好大家羡慕两句，但是学习差也没人会瞧不起你，关键还是你的专业课素质够硬，那才是真本事，否则就是文化课再好也不会受到重视。

　　叶苏芒一行人很顺利的通过了大门，其实门口的保安压根就没拦，随便找了一个停车的位置，三个人这才朝着体育馆走去。

　　“这学校没什么人啊？”黄勃一边走一边四处看了看，这么一会也就看到了五六个学生朝着教学楼的方向跑。

　　“学生还是有的，我记得看过他们发的宣传册，说是又将近两百名，现在估摸着都在上文化课呢，正好，我们去体育馆还能又地方玩。”叶苏芒笑着解释道。

　　体育馆不是免费开放的，进去玩可以，每人一小时10块钱，一次性消费三小时以上的免费借个篮球或者羽毛球拍之类的给你，如果时间小于三小时，抱歉，体育用品同样也要支付5块钱，损坏还要赔偿。

　　当然了，叶苏芒直接刷脸就带着黄勃一行人进去了，这也算是人气带来的一点小特权，倒不是叶苏芒想占这点小便宜，事实上他确实不是第一次来了，因为第一次的时候他也不知道这个规矩，结果穿着篮球服根本就没带钱，还好这管事的人看出了叶苏芒的尴尬，一边笑着要了个签名，一边就放叶苏芒进去了。

　　当然第二次来的时候，叶苏芒依旧没有掏钱，但是却送了几个自己已经签过名的电影周边给这里的主管，因为他的儿子就是叶苏芒的影迷，这个自然是最好的礼物。

　　这么一来二去，两人间也就算是熟人了。

　　随着主管打开体育馆大门，那并排的两个篮球场最先映入眼帘，随后在一旁还有一个羽毛球场，在最远处的角落里还有两个排球场，体育馆只能算是中等大小，但是分配合理，器械崭新，所以给人的观看很棒。

　　“嗬，建的不错嘛。”黄勃笑道。

　　“这是去年刚换的新装备，当然不错了，别看了，先去热热身。”叶苏芒随口解释了一句，便拉着黄勃朝着篮球场里面走，宁皓则是跟在两人后面不断摔着胳膊，显然已经开始热身了。

　　选择了一处靠墙的篮球场地，踏着地板，看着山寨美国NBA式的玻璃钢篮球架，叶苏芒拍了怕篮球，一个潇洒的转身后立即起跳，挥手投篮，姿势是优美的不得了，不过显然时常不练手生疏了，篮球只是轻轻的擦过篮网，以一个纯粹的三不沾从篮筐底下越过，正好被一旁守着的黄勃接到。

　　“不行了吧，这还是当年的打遍公司无敌手的小叶子么？”黄勃歪着嘴调侃道。

　　叶苏芒根本不理他，只是伸手要球。

　　再一次接过篮球，叶苏芒回想了一下刚才的力量，活动了下手腕，这才轻轻拍动篮球，站在三分线外又是一记远投。

　　依旧是“咣当”一声，不过已经比刚才的“三不沾”好多了，叶苏芒相信再练一会就能找到手感，毕竟作为一个暗劲巅峰的武者，对力量上的控制是又绝对自信的，现在就是放松一下，找好节奏。

　　“哈哈，还是看你黄勃大爷的吧。”黄勃这嘴巴恶毒的狠，看到叶苏芒又没进他也嘚瑟起来了，还来了个转身投篮，而且极其狗屎运的在篮筐上蹦跶了两下。

　　居然进了！！！

　　不光叶苏芒吃惊，就连一旁打酱油的宁皓就止不住的张大嘴，要知道黄勃虽然喜欢篮球，但技术那是臭到家了，再说他那个身高，平日里公司内部比赛他就是守着饮水机的货色，没想到还真让他蒙进一个。

　　“狗屎运。”叶苏芒说道。

　　“没错，狗屎运！”宁皓紧随其后，也说道。

　　两人的评价让还黄勃不以为然：“有本事你们投呀，能投进算你厉害。”

　　听了这话宁皓二话不说伸手捡起地上的篮球，然后一个标准的投篮射出，球划出一道飘逸的弧线朝着篮筐坠去。

　　不过不知道今天幸运女神是不是真的青睐的黄勃这家伙，眼瞅着要进的球，甚至都已经进到快一半了，却因为力量有些大的原因又弹了出来。

　　这一下黄勃更是乐的不行了。

　　当然他开心也就开心这么一小会，很快宁皓和叶苏芒的手感就渐渐找了回来，黄勃则是慢慢暴露了自己“菜鸟”的本质，尤其是看着叶苏芒一个接一个的进球，那“唰唰唰”的篮球擦过篮网的声音，真实格外的动听，当然，与此同时黄勃也彻底收敛了。

　　三个人是大不了篮球赛的，除了投个篮，连连过人动作外，最多就是玩玩斗牛，但是叶苏芒的身高和身体素质太突出，篮球智商又高出常人一大截，对上两位兄弟中的哪个都是占着极大的优势，哪怕有了诸多的限制条件，依旧能够打的对方溃不成军。

　　所以很快叶苏芒就被黄勃和宁皓刨除在外，一个人在一旁的小篮球架上玩投篮。

　　过了大概半个小时，普通人的黄勃和宁皓早就玩的浑身冒汗，此时此刻全都在一旁灌营养饮料呢，到时叶苏芒依旧在无聊的投篮，而且越投越准，黄勃和宁皓闲着没事，一边喝着饮料，一边就帮着叶苏芒数连续进球数。

　　“六十七，六十八……哎呀，可惜，马上就能突破七十了。”看着一个篮球磕飞，黄勃可惜的叹道。

　　“毕竟挺长时间没玩了。”叶苏芒到时不怎么在意，他毕竟不是专业运动员，私下玩玩而已。

　　就在黄勃准备继续重新帮叶苏芒数连续进球数的时候，外面忽然传来一阵喧闹声，显然是有学生跑来活动了……


第744章 对抗赛（1）

　　王洪身高两米，是当初省队中的王牌大前锋，本来也很有希望成为国家队员，为国家队效力，但是因为一次重大的事故导致的伤病，这辈子也没能最终走进国字号的大门。

　　带着一丝遗憾，王洪退役后在朋友人脉的帮助下做成了几笔生意，也算是赚到了不菲的金钱，有了钱，王洪的脑子也就又活络开来了，尤其是有着当初没能挺近国门这个遗憾，王洪在赚到钱后的第一件事情就是把所有的钱投入建立了一所私人体校。

　　“既然我没办法进去国家队，那么我就培养许许多多的国家队种子，让他们代替我完成梦想！”

　　这就是王洪成立体校的最终想法。

　　刚开始体校仅仅只经营篮球一个项目，不过说实在的，王洪还真有点当老师的天赋，他调教的弟子中不乏成为市队甚至省队的一员，而随着名气越来越大，体校发展的项目也是越多，以前在省体队认识的那些朋友们也都被王洪拉来学校当老师，发挥余热。

　　而这家背景不菲的体校也就慢慢的有了不小的名气，学生也从最开始的几十人发展到现在的两百人。

　　项目也从最开始的篮球，到现在的短跑，长跑，跳高，拍球，羽毛球等近十个项目，也算得上一所综合实力很强的私人体校了，现在王洪办公室的荣誉柜中已经摆满了奖牌奖杯，这就是最好的证明。

　　不过这并不是王洪理想的重点，在他的想法中，自己体校的名气还远远不够大，而且至今也没有培养出一位国字号的运动员。

　　“抓紧换衣服，速度快点，你们知道么，运动员的运动生命是有限的，你们现在浪费的每一秒都是宝贵的，只有把现在每一秒变成汗水，你们才能够获得真正的成功！！！”

　　叶苏芒拍着篮球，离着老远就能听到外面有人在大声的喊道。

　　不过这话说的可真实够劲，看来这名教练素质不赖啊，至少这对学生认真负责的劲头就令人心生一丝好感。

　　话说那头王洪教训完学生后便率先朝着体育馆内走去，不过还没等推开大门就听到里面有拍球的声音。

　　“老刘，又有人跑来打篮球了？你忘记今天下午是又篮球课训练的。”这事儿见怪不怪了，体育馆公用收费这也是王洪允许的，只不过今天又篮球课，所以才多嘴问这么一句。

　　老刘就是叶苏芒认识的那个主管，听到校长问话了，连忙懊恼的一拍脑门：“王哥，这事儿是我不对，我给忘记了，不过里面就三个人，您看……”

　　“三个人，那行，我一会跟他们商量一下，让他们选个小半场玩吧，至于场地费就给他们免了。”王洪一听只有三个人也就不在意了，毕竟三个人又占不了多大地方。

　　老刘听校长答应了，也就放下心了，正准备再和王洪说一说里面那三位的身份时，没想到王洪已经走进去了。

　　近三十个学生很快涌进了体育馆，作为学校主打的体育运动，王洪的这家私人体校中显然学篮球是最多的，总数接近一百人，而今天这三十多人是优秀班级，也只有优秀班级才能够一直使用体育馆，也只有优秀学生才能得到校长的教导。

　　这不是王洪故意要把学生分出三六九等，体育这一行靠的是天分和勤奋，两者缺一不可，这样做一是增加竞争力，二也是让那些没有天赋的孩子早早转行，不要平白浪费了生命，每一学期这个体校都会劝退一些学生，原因就是这个。

　　一群学生说说笑笑的走进体育馆，没想到刚打开大门就开到自家校长没有像平常那样去检查栏架，反而正直着眼睛紧盯着不远处。

　　嘭嘭嘭……

　　声音很熟悉，就是他们平日里训练最多的声音，那是篮球撞击在地板上才会有的声音，难道是有普通版的学生逃课跑体育馆打篮球了？

　　怀着这样的疑问，不少人把目光投向校长紧盯的地方，三秒钟后，基本上所有人都禁不住瞪大了眼睛。

　　宁皓！黄勃！！竟然还有叶—苏—芒！！！

　　“教练，教练！！！”当即就有人兴奋的拉着王洪叫道，毕竟在这里竟然能看到大明星，这真是太意外了。

　　“你们认识那三个人？”似乎感觉出来在场的学生对那三个人很熟，王洪顿时惊喜的问道：“就是最高的那个，你们知道他是谁么？是咱们学校的学生？”

　　王洪话一出口，就发现刚才拉着他兴奋之叫的学生此时此刻一头的黑线。

　　“教练，那不是咱们学校的学生，前阵咱们学校不还买了那个《盗梦空间》的录影带在大礼堂放过么，他就是拍那部电影的大导演，电影大师叶苏芒啊！！！”

　　“叶苏芒！？”被学生这么一提醒，王洪也明白了，那个被自己看中的人就是现如今华夏名气最大的那个导演，那个超级富豪。

　　王洪开始没认出来也是他对这方面不太关注，这位大叔一辈子几乎都献给了体育。

　　“不是学生么，真可惜。”听到答案，王洪叹了口气。

　　“他当然不是学生啦，叶导演今年都二十八岁了，教练你就死心吧。”平日里王洪挺和蔼的，所以学生么言谈间也很轻松。

　　听到叶苏芒竟然已经二十八岁了，王洪又不可思议的看了眼叶苏芒那精致的脸庞，这么嫩的脸竟然已经二十八了？真是不可思议。

　　那边一群学生看着自己，叶苏芒又投进一个篮球后也收了手。

　　“是叶先生么，我们今天又篮球课的训练，老刘那人马虎了，要不你看看是不是去那边的小半场玩，费用什么的就不提了，以后您要来的话也都免费。”王洪毕竟是在商场里打拼过的人，说话也是很客气，当然他也明白，那点费用的钱根本不可能被这位看在眼中。

　　“那好，真是打扰了。”叶苏芒没那些臭毛病，非要享受最好的，那边的半场也不错，道谢了一句就带着黄勃和宁皓跑那头玩去了。

　　“教练，我们能去要个签名么？”看着叶苏芒这么好说话，几个学生也大胆起来，跑到王洪身旁问道。

　　“不行，快去抓紧训练，一会看你们表现好了再说。”王洪脸一黑，平时好说，练习的时候就算是国家的领袖来了都没得谈。

　　学生们叹了口气，无奈之下只好跑去热身练习了，只希望一会教练能够大发慈悲，而王洪依旧是一脸遗憾的看着那个半场中的叶苏芒。

　　“这么好的苗子，这么好的苗子，哎呀，这么好的苗子怎么就去拍电影了。”王洪内心止不住的哀叹。

　　在他眼中的叶苏芒，除了身高有些劣势外，速度、灵活度、弹跳还有球感都是极其出色的，在他看来完全不比国内职业篮球运动员逊色，这还是人家没有经受过专业的训练，如果真能又系统的训练，再加上自己这些年建立的关系，王洪敢拍着胸口保证他会成为国字号的球员。

　　可是一想到对方的年龄，王洪除了叹气也只有叹气了，哪怕再早上五年，不，三年，王洪都会拼着命拉着叶苏芒转行。

　　再次叹了口气，王洪正准备回头叫孩子训练，结果就发现这群家伙竟然心不在焉，和自己刚才看着的目标方向绝对一致。

　　“看什么，快练习。”王洪叫道。

　　王洪显然很有威望，看到教练回神了，大家自然而然不敢再偷懒，但是王洪却发现今天这帮小子总是会出现走神的情况，不说猜也明白，一定是那位主惹得。

　　刚才都说了那样的话了，此时自然也不好再把叶苏芒一行人撵出去，王洪想了想，不如干脆来把比赛得了。

　　想到这里，王洪连忙朝叶苏芒那头走去。

　　“叶先生，还有这两位先生，有件事情可以商量一下么？”王洪试探的问道：“你看孩子们对你们都很好奇，我觉得你们三个人玩显然也没什么意思，不如和我们一起来场友谊赛怎么样？”

　　王洪的声音不大，但是在空旷的体育馆内几乎所有人都听到了，本来“嘭嘭嘭”的运球声也陆陆续续的停了下来，那群学生都期待的望向了叶苏芒这里。

　　叶苏芒并没有一口答应，而是转过头征询一下黄勃和宁皓的意见，看到他们都点头后，这才答应了王洪的请求。

　　“什么规矩？我们可不是专业的，最好轻松一些。”叶苏芒笑道，同时留下了余地，他自己是无所谓，但是黄勃和宁皓却肯定打不了那种比赛的全场，再说他们两人都闹了大半个小时了，早就累了，万一这王洪脑子抽抽了让自己三个人和他们专业体校的再打一场正规赛，那不要把自己两个兄弟累趴了。

　　王洪听到后连忙说道：“不是正规比赛，这样吧，我们正好有个对抗赛，两个队伍，你们三个商量下去哪个队当队员，到时候累了也有个替换的人。”

　　叶苏芒一听这话就彻底没有心理负担了，笑着点点头，率先朝着那群已经闹哄开的学生们走去。


第745章 对抗赛（2）

　　很快黄勃、宁皓和叶苏芒就选好了队伍，同队的小伙伴简直热情极了，一个劲的问是首发还是替补，叶苏芒想了想还是决定替补出场，先看看他们的配合，宁皓也和叶苏芒的选择差不多，至于黄勃则是坑人无极限的选择了首发。

　　这是这家私人体校最优秀的孩子了，整体素质绝对堪称职业级，只不过就是少了几分历练罢了，黄勃的身高球技和体质摆上去就是送菜的，对面的娃子还没到那种看人脸色的年纪，抓住黄勃这个“黑洞”就是一个劲的猛攻。

　　不到五分钟，黄渤就崩溃了。

　　黄勃实在受不了了，连忙朝场边的叶苏芒做了个暂停的手势，叶苏芒授意后连忙去找裁判，十多秒后一次界外球的机会总算是把黄勃“拯救”回来了。

　　“宁皓，帮个忙，替替我，我不行啦，要累死啦。”黄勃如同死狗一般躺在椅子上，说道。

　　宁皓笑了笑，直接朝篮球场走去，而叶苏芒在一旁则是拿出自己随身带的营养饮料递给黄勃。

　　“哥，您这营养饮料是美国NBA那种么？”忽然一个长得黑黑的青少年伸过头来问道。

　　叶苏芒指了指黄勃喝的饮料，对方点了点头。

　　“不是，这只是营养师专门调配用来补充体力了，你也知道我们平日里拍戏也是一个苦活，不光耗费体力，还耗费耐心和精神，喝点营养品能让自己的状态更好。”

　　哦……

　　伴随着一阵惊叹声，叶苏芒这边的小伙伴一脸的不明觉厉。

　　似乎感觉能和大明星说话很开心，叶苏芒又看上去很和善，一旁一个剃着平头的少年笑着问道：“导演，除了公司的艺人外，你平时还能看到哪些大明星？”

　　“基本没有，不过去电视台的话有可能碰到，我的私生活很无趣的，媒体都爆料过，我是专业的宅男。”叶苏芒笑着回答道。

　　这时候黄勃也缓过劲来，在一旁证明：“别的我不敢保证，宅男绝对是叶子的主要属性之一，这家伙生活真的无趣极了，可是偏偏那些调查报告中竟然还是有那么多那么多的傻子想要和叶苏芒换生活。”

　　黄勃的话让众人大笑，而不知不觉中叶苏芒和黄勃周围已经围满了人，甚至包括隔壁的小伙伴都跑过来了。

　　至于球赛，谁还关心这个。

　　不过此时场上打的到是有声有色，关键宁皓基本功够扎实，而且懂得实时，看人过来就立刻传球，虽然没什么功劳，但也没有失误。

　　叶苏芒那头那么大的动静王洪怎么可能看不到，不过也明白有这三位在这群孩子是收不住心了，叹了口气，王洪也就由得这一次了，当然，今天少练的日后也一定会加倍补回来。

　　而此时此刻叶苏芒也很苦恼，这群孩子真的是太热情了，不过也难怪，普通人看到明星，还是如此有亲和力好说话的，自然也会有数不完的问题抛过来，聪明的甚至不知道从哪里找到了纸笔，开始要起了签名。

　　好在人不多，五分钟的功夫也就签完了。

　　而这时候场上的宁皓也坚持了快十分钟了，是时候休息了。

　　“我上吧，我打控球后卫。”趁着这个机会，叶苏芒丢下纸笔，直接说道。

　　看着叶苏芒开始做热身运动，这群孩子们也很有眼力价的散开，同队的几个热心肠还在叶苏芒旁边一个劲的说对面那帮人都有什么缺点。

　　“哥，我知道你技术不错，不过如果觉得控球不好打的话，和东子换下位置也行，他就是我们队里打双能卫的，他打控球也不错，能给你喂球。”临上场前，还有人不忘记叮嘱。

　　而且言语间似乎对叶苏芒不太自信。

　　要知道控球后卫可是全队的灵魂人物，是最难打的位置了，调动全队的进攻节奏和防守节奏，一个没有受过专业训练甚至可能连正规比赛都没打过的人，想要打好这个位置真心不容易。

　　那群孩子也是好心，怕叶苏芒一会出糗，所以都帮他找好退路了。

　　对此叶苏芒只是友善的笑了笑，对于自己的篮球智商和技术，叶苏芒还是有点自信的。

　　上场后和几位队员拍了怕手，对面的球员看的那是一个羡慕啊。

　　“一会你们尽量去跑位置，我会把球传过去的。”交代了一句话，叶苏芒不顾大家带着几分怀疑的眼神，从队友那里接到了篮球。

　　王洪在场下看的很认真，注意力此时此刻几乎都集中在叶苏芒的身上了。

　　对于叶苏芒的话，队友们将信将疑的照办，刚才被底下球员说是双能为的刘东就是跑动最灵巧，最积极的那个。

　　一边注意着叶苏芒那头，一边劲量的跑出空位，不过当他一个停顿甩开一名球员时，再次回头一看，立刻暗叹一句糟糕。

　　因为此时此刻的叶苏芒竟然被双人包夹了。

　　“这帮混蛋，有这么欺负普通人的么？”刘东暗骂一句，脚下脚步却不满，再次一转，朝着叶苏芒这边跑去，想要接应叶苏芒。

　　不过此时此刻的刘东在底下众人的眼中确实恰好跑出了一个位置，而就在刘东跑出位置的一霎那，马上就要被双人包夹的叶苏芒忽然甩出了手中的篮球，篮球划过一道笔直的橙色光芒，以极快的速度从围过来的两人那道马上要合拢的缝隙中飞过，精准的仿佛排练过无数遍一样飞进了刘东的手中。

　　刘东先是一愣，随即反应过来，直接起跳，篮球毫无悬念的落入框中。

　　“好强的传球意识，尤其是这种全局观和眼力当真难得！”王洪忍不住赞叹道。

　　接下来似乎就为了印证王洪的想法一样，叶苏芒这个控卫当得是风生水起，队友有位置就传球，没有位置叶苏芒就自己上，投篮，上篮准确率都不错，不一会的功夫就带着队友们打开了局面，最开始因为黄勃和宁皓丢掉的分数也渐渐找了回来。

　　一场训练赛打三十分钟，很快就结束了，在最后的大家的怂恿下，叶苏芒还展示了一把灌篮，虽然叶苏芒的身高只有一米八七，但是优秀的弹跳力让他在这方面并不怎么吃力，反而那强力的滞空能力让他的灌篮显得飘逸极了。

　　“棒极了！！！”一个转身一百八十度的灌篮也算是有些难度，对于叶苏芒这样的身高来讲也是难得的，所有人都毫不吝啬的献上掌声和赞美。

　　和这群孩子打完热身赛，叶苏芒叫上黄勃和宁皓也就要回家了，不过就在几个人整理装备的时候，王洪却又找了上来。


第746章 体育事业

　　看着王洪走过来，叶苏芒也朝他笑了笑。

　　“叶先生，篮球技术很不错，还有看你这身体素质，是从小就练的么？”王洪分别打了个招呼后，便立刻感兴趣的问道。

　　对此叶苏芒摇了摇头。

　　“我身体素质主要是练武有关，篮球纯粹就是兴致，平时拍戏空闲的时候有机会玩玩。”

　　“那证明你的天赋很不错呀，哎，可惜，如果当初你没去拍电影而是打篮球的话，现在一定能够进国家队，甚至去NBA也不是没机会，你的篮球智商很高啊，而且大局观很好，在国内我还没见过又你这么好传球意识的人呢。”王洪感叹道。

　　对此叶苏芒却只能笑笑，要知道自己十八岁之前可是一直被头疼病困扰着，如果真去打篮球的话，谁知道这个发作没有任何时间规律的鬼毛病会不会让自己直接晕在篮球场上。

　　而且自己爱的本来就是电影，篮球真的只是爱好罢了。

　　王洪也就是可惜一句，他现在找过来自然而然不是为了感慨这么两句，是真的有正事。

　　像王洪这样不了解娱乐圈的人都知道叶苏芒，就可见叶苏芒现在的影响力又多大了，刚尤其刚才看着自己学生们那股热乎劲，怕是见了自己女朋友都不见得有这么的热情，这也让王洪心中突发奇想。

　　“叶导，不知道您有没有兴趣进入体育圈，当然，我不是说让您当运动员，我是指的老板。”

　　“老板？”这句话让叶苏芒禁不住一愣，随即问道：“说一说。”

　　这事叶苏芒还真是挺感兴趣的。

　　“其实也就是我突发奇想的一个不成熟的想法。”王洪挠了挠头，两米的大汉罕见的有些脸红：“你看美国，他们的篮球之所以强大，一是他们商业化的运营，二也是和他们的培养有关，不光是大学又专业的篮球队，从高中开始，他们的学校就又正规的比赛能够打，这一点日本也是一样，我觉得要想让一个运动发展起来，就要在各个年龄段得到充分的锻炼才可以，所以我寻思着您能量大，看看这事儿到底有没有盼头。”

　　说完，王洪一脸期待的望向叶苏芒。

　　不过此时此刻叶苏芒却陷入了深思，许久之后，才抬头缓缓的摇了摇。

　　“国情不同，我们国家重视教育，尤其是应届考生，高中短短三年，需要学习的文化课却很多，在我们国家人们的眼中考上大学才是头等大事，所以第一个阻碍就是家长的不愿意，而且哪怕家长愿意，一些学校为了升学率恐怕也不会赞同，阻碍多多，真的不好发展。”

　　“呵呵，是我没考虑清楚，唉，上大学确实很重要，像是我这里的孩子，也必须要学习文化课，最少也要拿个高中的毕业证，可惜了，很多好苗子就因为这样的原因放弃了体育，其实他们是很有机会的。”王洪有些失落的叹道。

　　“你现在做的不就很好么？”叶苏芒安慰的拍了怕他的肩膀，笑着说道：“用心培养这些热爱体育的孩子，给他们一个光明的未来，不要想太多，也不要想着做超人拯救世界，力所能及就好。”

　　说完后，叶苏芒不知怎么就想到了最开始自己在门外听到的那些喊话，那是心中的触动和此时此刻印证在一起，心中也禁不住涌现一股感动。

　　“谢谢。”王洪认真的道谢道。

　　刚才自己确实有些陷入牛角尖了，是啊，力所能及就好，这四个字当真金玉良言。

　　笑着辞别了王洪，玩闹了一下午的三人回到家后也各自回房休息，不过躺在床上的叶苏芒却禁不住想起刚才王洪的话，虽然他话里的想法很幼稚，但却无意又给叶苏芒打开了一条思路。

　　就像是当初韩山平说过的，想要改变自己现在不能改变的，或是让那些大人物能够重视自己，那么就要把自己从普通人变得不普通。

　　而作为一名导演，不光是商业上，就是其余方面也要加强，要让自己的声望更高，涉足体育无疑是一个很好的方向。

　　就像是罗曼·阿布拉莫维奇，他买下切尔西一是为了转移资金，二同时也为了打开自己在欧洲的身份，还有很多国家名人，相比较他们本身的身份，反而是俱乐部老板这个职位更被人所熟知。

　　是不是真的应该收购一家俱乐部呢？叶苏芒忍不住有些心动了……

　　不过哪怕是要收购俱乐部，不光要考虑价值，还要考虑运动本身的影响力，像是在美国，虽然NBA是世界篮球的圣地，但和棒球、橄榄球相比，无疑后者的影响力更大。

　　相比较，在欧洲足球又是第一大项目，那里的足球氛围堪比拉丁美洲，而且商业运营十分的成功。

　　现在要考虑就要考虑华夏国内的情况。

　　华夏要说最擅长的球类无疑是乒乓球了，可惜这个球类影响力真的有限，羽毛球也是如此，反倒是足球和篮球这种世界范围的运动在华夏很有市场，而且也有专业的联赛。

　　叶苏芒想了想，很快就圈定了这两个项目，准备从其中寻找一个。

　　首先是足球，作为世界第一大体育运动，它的影响力可想而知，不光是国内，就是在全世界也很有市场，君不见那些年的世界杯有多高的产值，给当地的国家带来了多少的效益，这东西在叶苏芒看来至少堪比奥运会的影响力。

　　当现实情况也必须要考虑进去，在国内虽然足球不少人都喜欢，但运动氛围并不广，这主要还是场地的原因，足球需要的场地无疑有些苛刻，和这一点相比较，篮球就比较方便了。

　　现在城市里很多学校修不起足球场，但篮球场还是没什么问题的，甚至你买一个便携的篮筐绑在电线杆上也能够自娱自乐。

　　综合所有方面，似乎每一个都有自己的优点，当然也又缺点，究竟选什么好，在这个困惑当中叶苏芒倒在床上，沉沉的睡去了。

　　在杭州的日子里，叶苏芒基本上就是陪伴家人，然后接待几位朋友，最主要的还是和儿子玩耍，外面风光无限的叶苏芒在家中只是一个爱孩子的父亲，甚至可以说有些溺爱，到时刘伊菲很有几分严厉母亲的味道，对于小孩子的管教十分的严格。

　　这也是性格使然，刘伊菲这种眼睛里容不得沙子的人，凡是都要求完美，孩子的成长自然也在这个完美计划当中。

　　从穿着打扮，到行为举止，刚刚一岁半的小宝宝就已经开始接受刘伊菲的教导课程了，叶苏芒有时候在一旁看的都有些心疼，不过也明白养成这些习惯对于孩子来讲确实有好处，当下便也忍下心软，支持刘伊菲的举措。

　　和家人相处之际，叶苏芒也没忘记体育的事情。

　　这件事情是很重要的，之前没有想到是因为一直没涉及，但是此时此刻被人提醒了叶苏芒就必须要重视起来，甚至提到日程中来。

　　在这两天里，叶苏芒交代公司已经开始考察各地的篮球和足球学校，还有各大联赛的机制和体系，当然也有其运作方式和一些内部的阴暗面，这些都是必须要了解的，毕竟到时候大把钱花进去只是打一个水漂，那就没意思了，也违背了最初进入这行的意义，毕竟只有好的成绩才是真正成就自己的关键，要是成绩太差，民众岂会理你，说不定还会降低你本身的名声口碑呢。

　　几天之后，叶苏芒终于下定决心，在国内还是选择了足球！！！

　　虽然篮球的民众普及度更广，但是足球的声望明显更高，更加关键的是目前国内的足球还没有一个扛鼎的队伍出现，锦上添花最多博人一笑，唯有雪中送炭才是真正能让人铭记的事情。

　　还有让叶苏芒下定决心的一点还是刚刚发生没多久的一件事情导致的。

　　在2010年末，足协大佬的纷纷倒台是叶苏芒真正敢走进这行的原因，现在正是打黑的高峰期，中超的环境虽说不上一片清明，但比较那最黑暗的时代已经好上了许多，再加上世界杯刚刚不久，怎么看选择这一行都是正确的。

　　至于收购那支球队的股份，叶苏芒还需要考量一下，而且对方愿不愿意出售也是两说，如果实在不行，叶苏芒甚至动了成立一支新球队的念头。

　　这事情不是一天两天就能够办成的，叶苏芒吩咐员工考察市场后，立刻投入到新的工作当中。

　　目前叶苏芒手头真正繁忙的怕就是《华夏好声音》这一档节目了。

　　这也算是叶苏芒参与的第一个综艺节目，如何能够把这个综艺节目运作好，叶苏芒也是煞费苦心，不光要从收视率考虑，还要从观众的满意度去考虑，只有各方面照顾到了，才算是一个真正值得拿出来称道的作品。

　　反倒是平时让那些公司头疼的播放平台和时段的问题，在叶苏芒这里并不是问题，湘南电视台大开绿灯让叶苏芒在这方面充满了优势。

　　四月二十日，《华夏好声音》开播前三天，叶苏芒乘着飞机也同样来到了湘南……


第747章 出演《社交网络》

　　湘南电视台的一号演播大厅此时此刻已经完全换了另一幅样子，最显眼的就是那个金色的竖起大拇指的手，这也昭示着这个大厅在未来的一段时间将会专属于一个节目。

　　华夏好声音！！！

　　“叶导，这个大厅能容纳差不多600名观众，巨型LED屏幕三个，一个是固定屏幕，两边还各有一个移动屏幕，保证现场观众能够很好的观看节目，直播的效果也一定很棒。”一名工作人员此时此刻正陪着叶苏芒介绍着。

　　叶苏芒点了点头，看了看座椅排位，然后走到舞台上，感受了一下角度，忽然看着面前四个椅子，忍不住问道：“这就是做好的导师旋转椅子么？”

　　“没错。”工作人员连忙点头，而且表情还有些骄傲：“说实话，这大厅里最贵的就是这四把椅子了，完全按照您给出的方案设计，还考虑了舒适性，每一把的造价都在十万块以上。”

　　叶苏芒此时此刻已经走到椅子旁边，听到工作人员的话他也坐上去体验了一下十万块的椅子，别说，舒适度上确实不错。

　　“椅子是一点，还有音响效果必须保证，最重要的是现场的乐团，做就做最好的，不要怕投入，因为这些东西到最后都会转化为回报的。”叶苏芒笑着说道。

　　既然要做综艺，那就要和电影一样也做到最好，最顶级的音乐器材，最顶级的交响乐团，最顶级的导师阵容，再加上优秀的歌喉，组成这场视听的完美盛宴。

　　这就是叶苏芒给好声音定下的目标。

　　一旁的工作人员不住的点头，随身连忙把叶苏芒提出的意见和要求都写上。

　　“苏芒，你过来了！？”就在这时，门口忽然传来一个熟悉的声音，叶苏芒不用转头，直接笑着回答道：“何老师，好久不见。”

　　“是好久不见，今天晚上一定给和我们一起去吃顿饭。”来人正式何炯，这一次《华夏好声音》叶苏芒钦点的主持人。

　　“那我要吃最正宗的湘南菜，就是上次你们带我去的那家小餐馆。”叶苏芒站起身来和走过来的何炯用力抱了下，轻松的开着玩笑。

　　他这次过来同样也是考察场地的，与叶苏芒的目的到时不谋而合。

　　看完了现场，何炯拉着叶苏芒就朝着“快乐大本营”的休息室走去，今天他们有录制任务，所以正好整个快乐家族都在。

　　“何老师你别拉着我了，我又不会跑。”这一路何炯一直拉着叶苏芒的衣袖，似乎生怕叶苏芒会跑掉一样。

　　“我不是怕你跑，我是叫你快点。”何炯笑道，不过也松开了叶苏芒的衣袖：“还没和你道谢呢，这一次能主持华夏好声音，我很荣幸。”

　　“说这么客套的话做什么，我们公司那些艺人总能上《快乐大本营》，我岂不是一年要和你道谢十多次？”叶苏芒笑了笑，不在意的说道。

　　何炯也没再说什么，有些东西说一次就够了，剩下的留在心底念着就可以了。

　　和快乐家族打过招呼后叶苏芒又返回了《华夏好声音》的录制大厅，好声音的学员们此时此刻已经在附近的旅店住下，等待着节目的开始，也是他们成为明星之路的开始。

　　三日后，《华夏好声音》正式开播。

　　其新颖的比赛方式加上叶苏芒出品的名气，第一时间就抓住了观众的眼球，首播收视率就达到1.89，直接空降黄金档收视率冠军宝座。

　　这也和叶苏芒下得了大手笔有关。

　　光是导师阵容就足够亮眼，刘焕，那莹，林俊杰和郑君，几乎融合了流行，经典，摇滚等等诸多的曲风，每一个导师都是各自领域中的佼佼者。

　　顶级的音响设备能将歌手的声音表达到最好的地步，交响乐团更是大气的不行，尤其是现场效果，别提现场的观众有多么的幸福了。

　　除此之外，好声音的成员歌喉也是一大特色。

　　从全国各地搜罗的人才经过初选复选才能走上台，那经过精挑细选出来的声音直接就能打动观众的心，这一刻形象什么的已经真的不重要了，歌声才是这个节目的关键！！！

　　而叶苏芒至此也完全改变了国内选秀模式，不再看脸，不再作秀，上台就唱，不说故事不煽情，纯粹的比拼自己的天赋和实力，或许这也是为什么这档节目会大受欢迎又大受好评的真正原因。

　　当初叶苏芒所说的投入就有回报，此时此刻也体现了出来，好声音的广告费是越来越高，冠名费也是开除了天价，投入大概五千万元的资本，叶苏芒预计回收至少在两亿元左右，虽然不多，但对于一款综艺来讲，这份短期收益已经十分不错了。

　　跟了两周的《华夏好声音》，叶苏芒看到节目已经走上了正规，他也又该忙其余的事情了，这一次叶苏芒又要离开自己的国土，目标则是好莱坞。

　　不过这一回不是拍戏，而是去演戏。

　　没错，就是演自己公司的电影，《社交网络》！！！

　　自从叶苏芒拿到了奥斯卡的最佳男配角，大卫·芬奇本来已经死掉的心又复燃了起来，要演技有演技，要相貌有相貌，片酬不贵不说，名气还堪比那些好莱坞巨星，最关键的是这个角色就是他本人自己啊，这种演员到哪里去找？

　　大卫·芬奇算是打定决心要让叶苏芒必须来“客串”一把自己，从奥斯卡结束后，几乎没两天就会给叶苏芒打一个电话，国际长途也无所谓，总之是雷打不通，被缠了一个月后，叶苏芒终于“屈服”了。

　　“叶，这是你投资的电影，难道你不希望它能够更好么，还是你觉得，有人可以扮演你，把你表现的很完美？不，我不觉得，我觉得既然上天让我创造了这个剧本，那么这个角色就该是你的，因为那就是你。”大卫·芬奇劝说的话或许是叶苏芒心动的原因。

　　是啊，自己投资的电影，希望它更好不对么，正好自己也有时间，这部电影又不急着赶工，也不匆忙，也没有危险的动作戏，自己还推辞什么，权当是旅游了。


第748章 进组

　　这一次回美国，叶苏芒同样也带上了自己的宝贝儿子和老婆，与此同时不放心小两口的刘晓丽也跟了过来，这一点叶苏芒无论是口头还是心里都不反对，又岳母在，至少照看孩子方面叶苏芒能够完完全全放心，不至于工作拍戏之余还要提心吊胆，生怕刘伊菲这位生手妈妈出什么错误。

　　来到美国的第二天，叶苏芒就在公司里接见了大卫·芬奇。

　　这家伙一段时间不见，竟然把络腮胡子剃掉了，没了胡子，此时此刻的他看上去竟然好像年轻了几岁，本就底子不差的他还真实颇有几分老帅哥的样子。

　　“叶，真开心你能答应我的邀请。”大卫·芬奇非常开心的给了叶苏芒一个热情得拥抱。

　　他确实开心的很有理由，米拉麦克斯提供的资金充裕，现在又拉上了自己最初欣赏的演员叶苏芒，更关键的是，此时此刻的叶苏芒声望又拔高了一筹。

　　就在昨天，他在官网上就宣布了叶苏芒加盟的消息，结果不到半日，电影官网的浏览量直接比平常多出了三倍有余，如此多的访问量自然就是明摆着的关注度，这也让这部本来都是新人的电影忽然披上了一层神秘莫测的面纱，受到的关注度待遇也堪比巨星加盟的大片。

　　毫不客气的说，叶苏芒一个人的加入，最少能让票房增长三层！

　　“大卫，我不答应的话，你是不是会把我的手机打爆。”叶苏芒笑着调侃道。

　　“我想那可能真的会实现。”对此大卫毫不在意，反而有种自豪的感觉，至少他知道叶苏芒还从来没有在别的影片中出演过如此重量级的角色过，而他的影片则是第一部。

　　诚然，叶苏芒以往最多就是在电视剧电影中客串一个小角色，像是现在这种近乎剧中男二号的重要角色，除了自己的电影叶苏芒还真就没有在别人的影片中演过，这一会叶苏芒还真是想要彻彻底底的当一把别人手下的演员了。

　　说说笑笑间，两个人朝着预定的片场走去。

　　“这一次演马克的是一位新人演员杰森·艾森伯格，虽然他是一名新人演员，但是演出经历十分丰富，13岁就登上了百老汇的舞台，也有过电视剧电影的演出，只不过一直名声不显，我看中他相貌和演技，所以选择了他，还有演……”一边走，大卫·芬奇一边介绍着剧组的成员。

　　“你是导演，你觉得合适就好。”叶苏芒笑了笑，忽然又忍不住问道：“马克看过那些演员么？”

　　一听叶苏芒提起这个话，大卫立刻回答道：“当然，他满意我们这头才决定下来的，尤其是主演，马克很满意。”

　　“这不就OK了，本人都不在意，就更不需要征求我的意见了，大卫，我是来当演员的，可不是当监制干扰你工作的。”叶苏芒笑着拍了怕大卫的肩膀。

　　其实从一开始叶苏芒就发现大卫·芬奇确实有些客气的过分了，这要放在平时不算什么，但是对工作来讲就会多多少少有些影响，知道对方是估计自己的身份原因，但也不必要事事请示，毕竟见到哪个导演会朝着男配角问男主角该不该用的事情？

　　大卫笑了笑，虽说明白叶苏芒话里的意思，但是一想到对方的身份，大卫·芬奇还是不可能真的把眼前这位主当成普通演员去对待。

　　看着大卫·芬奇的表情叶苏芒就明白他在想些什么，也不多说，反正自己到时候在片场的时候不给他找麻烦，让他为难就好。

　　说话间，两个人已经来到了拍摄地，正式在公司的三楼，这里此时此刻已经被改造成了一间模仿哈佛大学的教室，还原度百分之九十以上，不同的就是这间教室里多了许多照明灯，铁轨，挡光板等摄影器材。

　　“嗨，各位，看看是谁来了？”还没进屋，大卫便兴奋的大声喊道。

　　导演的声音想起，众人都立刻丢下了手上的活计看过去，下一秒，所有人都禁不住愣在了当下。

　　“各位好，我想我们要度过一段愉快的时光了，不是么？”叶苏芒望着众人那有些呆滞的眼神毫不怯场，跟在大卫身后踏进屋内，笑着首先和所有人打了个招呼。

　　“BOSS，你真的接了电影，我还以为是大卫在骗我们！”

　　“哇哦，太酷了，又能和BOSS合作了，放心，我一定会用最用心的灯光来衬托您的脸蛋，一定会把BOSS照的帅帅的。”

　　“我也会把BOSS拍到最帅！！！”

　　最先反应过来的还是工作人员，其中不少都是米拉麦克斯出身的，和叶苏芒本来就熟悉，缓过神来后立刻止不住的玩笑话扑过来，对此叶苏芒很有耐心的一一回应，从容淡定。

　　而此时此刻的演员阵容却显得无比的拘谨，几个年轻的演员都一脸羡慕的望着叶苏芒，无论是这位的身价还是他在娱乐圈中的身份，甚至是当下这种好人缘，都是他们羡慕的目标所在。

　　“小伙子们，怎么害羞啦？我又不是大姑娘。”和几个熟识的工作人员打完招呼，叶苏芒主动朝着演员那圈走去，嘴里还不忘记打趣道。

　　叶苏芒很清楚自己此时此刻的身份，虽说年级上没有比这些人大多少，但是身份上的差距却太大了，不提自己的身价，光是在娱乐圈中顶级大导演的这一层光环就足以让这帮孩子畏手畏脚，叶苏芒可不希望把这种情况一直持续下去，毕竟戏还要拍，而且也少不了对手戏，畏畏缩缩可以肯定是发挥不好的。

　　“你好，叶先生，我叫……”一个长得有些像马克的男生站出来，先是自我介绍道。

　　“我知道，你叫杰森·艾森伯格是吧。”叶苏芒打断了这个男孩的自我介绍，同时笑着打量了一下对方，忽然一乐：“大卫的眼光不错，不过我觉得你应该是帅度增强版的马克。”

　　“呵呵，这话大卫导演也是这么评价的。”艾森伯格明显有些害羞，不过被叶苏芒这么一打趣，虽然脸色发红，但是那种紧张感确实少了一点。

　　旁边的几个演员也都一副想乐不敢乐的表情，叶苏芒看到后立刻大呼：“嗨，各位，难道听到一句实话，就让你们开心成这样。”

　　说完叶苏芒还不忘记俏皮的挑了挑眉毛，这一下所有人再也忍不住了，当即笑出了声。

　　“这就对了，我们是剧组，不是学术课堂，不需要各位压抑自己的天性，想哭就哭，想笑就笑，把情绪表达出来才是一个演员应该剧本的素质，做一个好演员，首先要有的就是一颗大心脏。”叶苏芒说完还不忘记指了指自己的左边胸口的位置。

　　这话一是开解这些孩子，拉进一下距离，当然也不乏叶苏芒在其中留下几丝教导的意味，每个人听完这句话后，有的不以为然，有的则是若有所思。

　　“谢谢您，希望日后合作愉快。”最先反应过来的依旧还是艾森伯格。

　　看着这个小伙子伸过来的手，叶苏芒紧紧的握了一下，这才笑着转身离开，很显然，这个新人演员很让叶苏芒满意，至少这心理素质就很过关。

　　叶苏芒的离去让在场的所有演员都松了口气，包括艾森伯格，虽说叶苏芒一直表现的都十分的令人充满好感，但是他身上长年累积的那种威望无形中就给人极大的压力。

　　“真幸运，我们能参与这部电影。”半晌，扮演肖恩·帕克的演员贾斯丁·丁布莱克忽然说道。

　　“确实如此，不过我们该想象怎么能在他面前又好的表现才对，不说他是大导演，别忘记，在刚刚不久的奥斯卡，他还取得了最佳男配角的奖杯。”

　　“OK，他真是一个被神眷顾的人。”被这位一提醒，所有人都忍不住感叹道。

　　导演，演戏，经商无所不能，再加上身手强大，音乐天赋惊人，似乎叶苏芒这样的孩子降临就是为了打击这个世界上所有人一样，或许只有这样的人才真正配的上天才的称号。

　　此时的叶苏芒还不知道自己已经无形中把那群孩子们刺激了一遍，他现在去拜访的是片中的几位老戏骨，也是真正支持这部戏剧演技的几位灵魂人物。

　　不少人都认为，这些绿叶老家伙们已经没有了英俊的相貌，也没有了傲人的身材，甚至连人气都不再具备，他们不应该受到多少的重视，这在叶苏芒看来是完全错误的。

　　一部影片不可能光靠着卖脸卖肉来获得高评价高票房，真正能打动观众的除了精彩的剧情外就是演员真挚的演技了，而这些老演员们恰恰最具备的就是这一点。

　　他们经历了人世的浮华，悲欢喜乐，演技中自然而然就带着一股年轻人所不具备的沉淀，他们是一部影片最重要的催化剂，升华剧情，衬托主角，这一切都少不了他们。

　　叶苏芒的出现似乎很让这群人意外，不过老家伙们比外面那群孩子要沉稳的多，只是微微一愣神的功夫便立刻反应过来，热情的把叶苏芒迎到空位上。

　　轻松的聊了一段时间叶苏芒才告辞，同时还吩咐好工作人员对这些老人家要照顾周到，毕竟这群年纪大了的演员身边不会带太多的助理，总有不周的地方，剧组本就应该帮衬一下。

　　就在叶苏芒准备去找大卫拿剧本的时候，刚才才见过面的艾森伯格忽然又找了过来……


第749章 陌生女孩

　　“嗨，有什么事情么？”对方找过来，叶苏芒并没有不耐烦，反而耐心的停住脚步问道。

　　艾森伯格停顿了一下，似乎有些犹豫，不过在叶苏芒友善的目光下还是说出了目的。

　　“叶现实，麻烦您能不能和我说一些马克，我觉得一个剧本不足以让我真正揣摩透这个人。”

　　显然，艾森伯格是跑过来取经了。

　　本来在大导演大卫·芬奇手下当男主角就已经是不小的压力，出演的还是马克·扎克伯格这样很富有传奇色彩的人物，压力就更大了，而当知道叶苏芒加盟的消息后，艾森伯格觉得自己简直就是亚历山大，这一层层的压力下来，让他是拼了命的要演好这个角色。

　　这才鼓足勇气，借着此时叶苏芒看上去很空闲的模样，跑过来取经。

　　毕竟怎么看相交近十年的叶苏芒和马克都应该互相很是了解才对，马克那头没有办法，那么此时此刻的叶苏芒就是最好的取经对象。

　　“OK，这边坐。”叶苏芒虚引了一下，随便找了两个座位。

　　“马克这个人怎么说呢，很聪明，这是很明显的事情，毕竟能考上哈佛大学计算机和心理学专业的人不会是笨蛋，诚实是他的优点也是缺点，你不知道，在评估会上，这家伙竟然因为宣传稿有些夸大，所以读的时候竟然脸红了。”叶苏芒笑着说道。

　　艾森伯格也禁不住一阵笑意，如果真如叶苏芒所说这样，诚实还真是马克的特色了，毕竟这种夸大的宣传稿是每一个公司都会做的，想要让公司在银行和交易所的眼中更具备价值，就要说的天花乱坠才对。

　　“说了诚实，其实他这个人还很勤奋，当然也比同龄人稳重，从他的平日里的工作状态中就能看得出来，我没想到一个点子告诉马克后，这个家伙就会通宵达旦的把它印证出来到底是不是合适网站，员工下班，老板加班，或许这就是网站初期时马克的工作状态。”

　　“还有稳重这一点，网站一步一个脚印的踏过来，基础十分的扎实，这就是最好的证明不是么？”

　　艾森伯格听着叶苏芒的话不由自主的点了点头，脑海中马克·扎克伯格的形象也越发的丰满了起来。

　　“那他平日里又是什么样子，有没有什么小缺点？”艾森伯格有些不好意思的问道，毕竟是缺点，似乎自己有点八卦的嫌疑了。

　　不过叶苏芒对此到没有任何的回避和隐瞒，直接笑着数落起马克的缺点来。

　　“缺点，嗯，很显然这方面可以聊得更多。”叶苏芒一句话就把本来有点小尴尬的气氛带的轻松了起来。

　　“马克这个人可以说浑身都是缺点，开始的时候是话唠，然后爱出风头，工作狂，对于员工的要求过于苛刻，最关键的是这个人小气的很，你不知道，Facebook每次通过一项需要花钱的决策，这家伙会让自己三天睡不着觉的。”

　　“哈哈，我怎么觉得这些毛病都很可爱。”艾森伯格忍不住笑道。

　　叶苏芒对此却摇了摇手指：“这家伙一点都不可爱，他是一个有点神经质的天才，喜怒无常，美国臭名昭著的50大富商之一的头衔可不是白叫的。”

　　“叶，你又在背后说我的坏话！”叶苏芒话音刚落，就听到背后有人不满的叫道，随即就看到面前的艾森伯格瞅着自己的身后一脸的呆滞。

　　“马克，我说的是事实。”叶苏芒转过头笑着说道，同时朝着另一个女生打招呼：“陈，欢迎你来到米拉麦克斯。”

　　不用说，来的正式马克·扎克伯格和他的华裔妻子普里西拉·陈。

　　“叶，你知道么，如果我把刚才那段话录音，我可以让律师告你诽谤，你这个坏蛋，这位孩子，请不要相信他的话，这个世界上最狡猾的人就是他的，还有那个什么全美50大臭名昭著的富商之一，见鬼去吧。”马克一开场就是一串连珠炮般的解释。

　　他不知道的是，这些话反而彻底坐牢了他另一项缺点，话唠，看着艾森伯格有些呆滞的脸庞，叶苏芒耸了耸肩，显然这就是事实，谁对谁错，一目了然。

　　“马克，可以住嘴了。”陈看着叶苏芒和艾森伯格的脸色，连忙拉了拉依旧滔滔不绝的马克，这时候这位后知后觉的神经质天才也发现自己刚才确实说的有些多。

　　“OK，我住嘴。”丢下这句话，马克便坐到了叶苏芒的一旁，亲切的搂住了他的肩膀。

　　“马克，你怎么有空来片场？”坐定后，叶苏芒立刻好奇的问道。

　　“当然是要来看看我的自传究竟怎么拍，会不会把我拍的很具有传奇色彩？哈哈，对了，叶，还没有说呢，因为你的原因，我们的股价又上涨了，今日开盘61.23美元，这个价格是不是觉得很激动，很开心，这么坚持的升下去，我或许也会成为百亿富豪！”马克说着说着便又跑题了。

　　对于股价上扬的事情叶苏芒自然是知道的，要知道facebook可是他现有资产的近一半，它的股价波动也是叶苏芒每天必须关注的事情之一。

　　“好了，片场就不要谈及公司的事情，有你和肖恩，公司的事情我很放心。”叶苏芒笑着回答道，而后看着一旁的陈，忽然想起什么，问道：“你和陈什么时候准备结婚？”

　　这句话一出口，一旁的艾森伯格眼睛禁不住瞪得老大，这可是大新闻！

　　马克轻松的一笑，看了看陈，然后一脸幸福的回答道：“快了，你知道的，我需要得到陈的父母同意，他是一个华裔，有着东方的规矩，我觉得需要一个折中的方案，对了，如果可以的话，我希望把我的婚礼放在你的那个海岛上，怎么样？”

　　“我这里是当然没问题，不过你必须要征求茜茜的同意。”叶苏芒无所谓的说道。

　　“那是一个善良的女人，交给陈去办，他们是好朋友，肯定不是问题。”马克大笑道。

　　两人的交谈让一旁听着的艾森伯格满头大汗，土豪的世界真不是普通人能够懂得，不过趁着这个机会艾森伯格到时可以好好的和马克这位正主在请教一些问题。

　　对于这部电影马克很重视，当然不是重视这部电影本身，而是这部电影会给他带来多少名望，所以回答的也算是认真，再者就算看在叶苏芒的面子上，马克也会尽心尽力去帮助艾森伯格。

　　就在众人言谈甚欢之际，片场的大门忽然被莽撞的推开，伴随着一阵沉闷的声音，一个金发的陌生女孩闯进了片场。


第750章 种族歧视

　　这个冒冒失失的女孩真可谓是出场惊人，刚一进屋就立刻引起了现场所有人的注意。

　　“她是谁？”马克禁不住有些不满的问道，毕竟忽然被吓了一大跳，现在小心脏还扑通扑通的呢。

　　叶苏芒是一头雾水，一旁的艾森伯格刚要解释，那边的大卫·芬奇已经给出了答案。

　　“鲁尼·玛拉，你怎么才来！！！”

　　“抱歉，导演我的车在半路上抛锚了。”这个女演员慌张的解释道。

　　“算了，你去找……艾森伯格，带着玛拉介绍给叶他们认识。”大卫丢下一句话便又跑去忙活了，不过从这几句话的意思中也看得出这个女孩也是同剧组的演员，就是不知道扮演的什么角色。

　　叶苏芒思考间，艾森伯格已经上千把玛拉迎了过来，等女孩走近后忽然发现在坐的三个陌生人，尤其是看清楚其中两人的相貌后，顿时惊讶的捂住了嘴。

　　“哦，天啊……上帝，我不是在做梦吧，杰西，你掐我一下，你猜我看到了谁，是马克，还有叶！！！”女孩一脸的不敢置信，情绪激动的说道，就仿佛一个小粉丝看到了偶像一般。

　　不过叶苏芒对此却禁不住皱了皱眉。

　　这个女孩开始确实眼中闪过震惊，不过随后的样子更像是在表演，因为这种激动看似实在有种太刻意的感觉了。

　　到是一旁的马克被美女这样说，立刻一脸的得意，还主动笑着伸出了手，和这个叫玛拉的女孩握了一下。

　　“没错，我就是马克，我身旁这位Mr.叶就是你的老板兼同事，相信你不会陌生。”

　　“当然，叶导演，很荣幸能够和你合作，前两天看到公布您加盟的消息后，我激动的甚至失眠了。”玛拉依旧是那一副崇拜的模样和叶苏芒说道。

　　“你好，我是叶苏芒。”虽说对女孩刻意装出来的热情有些反感，但是作为同剧中的演员，叶苏芒还是很有礼貌的主动伸出手和玛拉握了一下。

　　“叶，你还不知道吧，玛拉就是这一次电影中的女主角，扮演的是剧中我的女朋友。”就在这时，艾森伯格忽然说道。

　　他本意是想给玛拉挣一点印象分，毕竟女主角怎么着都要更受到重视，但是他却没有发现，在他说完这句话后，现场的叶苏芒，马克·扎克伯格甚至是一直都在一旁有些沉默的普里西拉·陈竟然都脸色一变。

　　下一秒，就见叶苏芒忽然站了起来，脸色一改刚才的和气，十分严肃的朝着玛拉问道：“你是说，你是剧中的女主角，马克的女朋友？”

　　叶苏芒的声音中充满了一种寒意，让现场的气氛也忽然僵了下来，玛拉咽了口唾沫，不知道自己哪里得罪了这名大导演，不过对于这个问题还是立刻点了点头。

　　看着女孩点头，叶苏芒立刻转头朝着马克望去，似乎是在征求什么答案，而马克此时此刻也黑着脸，看着叶苏芒望过来直接用力的摇了摇头，然后忽然紧紧的搂住一旁的陈，似乎在向叶苏芒证明什么一般。

　　“抱歉，马克，这件事情是我没有注意，不过你放心，我会给这个事情一个结果。”说完这句话叶苏芒就直接朝着刚才大卫·芬奇离开的方向走去。

　　看着叶苏芒怒火重重的背影，只要不是傻子，都知道这名导演生气了。

　　“发生……什么事情了？”艾森伯格一脸的雾水，无辜的问道。

　　不过坐在对面的马克留下一句冷哼之后，便拽着自己女朋友离开了，这一下在场的两位就更加的摸不着头脑了，本来还谈的好好的，怎么就忽然变样了。

　　不提那边还一头雾水的两个人，叶苏芒此时正奔着大卫·芬奇的方向而去！

　　太可恨了！！！

　　叶苏芒生气的原因不是因为别的，就是因为女主角的问题！

　　当然不是因为刚才对玛拉印象不佳的原因，事实上哪怕叶苏芒对玛拉的观感再坏，只要对方不惹自己，工作中叶苏芒也会礼貌的和她一直合作下去，可是关键的是这个玛拉她竟然是女主角，普里西拉·陈的位置为什么会被一个金发白皮肤的西方人所代替？

　　叶苏芒心中不愿意联想那四个不太好的字，只想找到大卫，把这一切问清楚。

　　此时此刻的大卫还不知道刚才发生的事情，叶苏芒找到他的时候，他还在指挥工作人员调整照明灯光的强弱。

　　“大卫，我又一件事情要求证一下。”见到大卫，叶苏芒直截了当的问道。

　　看着脸色严肃的叶，大卫·芬奇也是一愣，随即问道：“怎么了？”

　　“你知不知道马克的女朋友究竟是谁？是他没有确切的告诉你么？”

　　“不，我见过那个华裔女孩。”听到叶苏芒的问题后，大卫·芬奇直接回答道，而且还有些疑惑，为什么叶苏芒忽然提到这一点。

　　不过马上他就明白了。

　　得到答案的叶苏芒眼神瞬间一冷，因为他听到了他最不想知道的那个答案。

　　半晌，叶苏芒强迫自己冷静下来，这才继续在大卫·芬奇诧异的目光中责问道：“你既然明明知道陈是一个华裔女孩，有着黄皮肤、黑眼睛、黑头发，可是你为什么又要找一个金发的白人女孩来演马克的女友？”

　　听到叶苏芒这句话，大卫忽然松了口气，不以为意的笑道：“叶，这是市场需要，我相信观众更愿意接受我改变的这个结果。”

　　砰——

　　“去TM的结果，你这是种族歧视！！！”

　　叶苏芒彻底被大卫此时此刻的语气和言语给惹毛了，一脚踹飞脚边的一个纸篓，纸篓狠狠的壮在墙壁上，瞬间四分五裂，而叶苏芒嘴里冒出来的话，也让现场突然一静。

　　大卫·芬奇彻底有些慌张了，种族歧视？该死，为什么会听到这四个字，要是今天的事情被传出去，这句话经由叶苏芒口中说出，那么很可能第二天自己就要被真正打上“种族歧视”的帽子。

　　不，坚决不能让这个事情发生，大卫·芬奇内心慌张的想到。

　　“叶，我不明白你话里的意思，我这么做不是种族歧视，只是为票房去考虑，难道你不在意全美民众的接受度么，我觉得那样的女孩接受度更高不是么，现实中马克已经因为这个恋爱备受争议，我们在影片中不应该去完善它么？”

　　“你有什么权利完善？”叶苏芒毫不客气的指着大卫·芬奇说道：“不要用票房收益这种冠冕堂皇的理由去敷衍我，也不要拉上全美民众，你还没有资格代表他们全部，你现在的所作所为就是在进行着种族歧视，你要拍的不是你自己脑海中幻想的，而是马克的传记，他的女朋友是陈，是一个华裔，你懂么？”

　　这番话说的大卫·芬奇哑口无言，一时间不知道该如何回答，只能呆滞在当下。

　　他也没有料到，自己把叶苏芒招进剧组的第一天，就发生了这么大的问题，现在大卫·芬奇真的有些后悔了，如果不把叶苏芒招进来，或许就不会发生现在的情况。

　　只不过大卫·芬奇此时此刻还没有搞清楚他的问题在哪里，叶苏芒愤怒的原因很简单，就是那四个字，种族歧视！！！

　　作为一个华夏人，当初叶苏芒在这片国土上同样也遭受了这个待遇，当初红毯那一把雨伞的羞辱至今在叶苏芒的脑海中不断浮现，提醒着这个社会的现实，这也是为什么叶苏芒会对当下这件事情如此愤怒的原因，只有体会过才明白这种事情是多么的令人心痛。

　　别的人叶苏芒管不到，但是自己公司的电影却发生了自己最不希望看到的东西，叶苏芒怎么可能不生气！！！

　　“大卫，我现在给你两个选择，一是立刻修改剧本，女主角另选他人，二则是我撤销投资，同时我的律师团会把你和你修改后的剧本一同送上法庭，我想要看看在这个不断宣扬着灭除种族歧视的国度里，你的所作所为会得到什么样的结果！”

　　叶苏芒的话音落地，大卫·芬奇已经是一脑门子的冷汗了。

　　“叶，你不能这样做，而且玛拉她已经签订了合同，这样做是违法的……”

　　“我不管，这是你自己的错误，需要你自己去解决！！！”叶苏芒说完后直接转身离开，当他走到门口时忽然停住了脚：“我的耐心是有限的！”

　　丢下这句话，叶苏芒很快消失在了片场，只留下现场一片一脸震惊的人，随即便爆发出一阵嘈杂声，现在都在议论着刚才的事情，玛拉在其中简直尴尬到了极点，四周所有人的目光都若有若无的飘过来，让玛拉浑身都不舒服，顾不得请假，玛拉强忍着内心的委屈，含着泪水跑出了片场。

　　而对于玛拉的离开，依旧处于惊恐中的大卫·芬奇恍若未觉，只是呆呆的站在当下。

　　过了半晌，所有的米拉麦克斯员工忽然走了过来，朝着依旧一脸呆滞的大卫说道：“抱歉，大卫，我想今天是没办法工作了，希望你能想清楚，我们日后或许还有机会合作。”

　　说完，这群人便呼啦啦的离开，现场也一下子清净萧索了许多……


第751章 劝慰

　　被艾森伯格这么一拍，大卫·芬奇立刻惊醒，随即就觉得自己背后和脑门已经是一片的冷汗。

　　这时候他要是在看不出来叶苏芒是认真的，那大卫·芬奇就是真的傻蛋了。

　　他傻么？很显然不傻，他此时此刻也终于明白了问题的所在，在一想想本身叶苏芒的种族，他的眼中也划过一道恍然大悟的神色。

　　“真是踩地雷上了。”苦笑了一下，大卫·芬奇在心里自嘲道。

　　种族歧视问题虽然美国一直在出台法律去杜绝，但是却一直存在的问题，而被歧视的人种对此也是格外的敏感，诸如好莱坞的电影当中，凡是有黑人镜头出现的大反派BOSS，一般票房都会遭遇滑铁卢，究竟是什么原因众说纷纭，但是最具影响力和肯定性的原因就是种族歧视，不少人都将其归咎在这方面。

　　这四个字代表的含义在这片国土上已经成为了最为敏感的话题。

　　而在这片国土上，黑人还不是最受到歧视的一群人，相比较黑人，拉丁美人和亚洲的黄种人更是受到的不平等的待遇，叶苏芒最初踏入这片土地的时候就不止一次遭到过不公平的对待，直到后来他的身价暴增，还有用一部部电影证明自己，这才算是彻底来了一个翻身。

　　可是至今为止，依旧有一些媒体带着有色眼镜评鉴叶苏芒的一切，只要是叶苏芒做的他们就认为是错的，哪怕鸡蛋里面挑骨头也在所不惜，其可恶的嘴脸让叶苏芒有时候也忍不住想要暴打对方一顿。

　　试问被如此对待过的叶苏芒怎么可能忍受自己投资的影片中也出现这样的问题，那已经不是赤裸裸打脸的事情了，那甚至关系到了一个人民族自尊心！！！

　　而大卫·芬奇也不得不承认，在这一点上，自己确确实实存在了一点点歧视，而刚才那解释的理由不但没有帮自己澄清什么，反而还坐实了“种族歧视”这一点。

　　毕竟没有谁说过东方人出演的角色就没有比西方白种人更有号召力，这并不是一个很好的借口，至少在不久前还出过了一名奥斯卡东方影后，《盗梦空间》的票房也是众人所见，其中华夏人的角色就多达四位，可是还不是排在了世界总票房榜的前五名？

　　想到这里，大卫·芬奇禁不住懊恼的拍了下脑门，真实被猪油蒙了心啊，自己怎么就糊涂到在这么敏感的地方上进行改动，结果闹到现在如此不欢而散的场面，更可怕的是如果这件事情散播出去，那么对自己的口碑也将会是一个超级大的打击，而且还必须要担心害怕着叶苏芒这位大富豪会不会真的去起诉。

　　要知道财富在这个国度的力量是超级可怕的，惹恼谁都好，哪怕是总统，可是也千万不要去惹大富豪，这是公认的事实。

　　而此时此的叶苏芒则是走出片场，正好在后门遇到了正安慰自己女朋友的马克。

　　“上帝，我真的发誓，我从来没有说我的女朋友是一个金马碧眼的女人，我爱的是你，哦，天啊，我该怎么解释。”看着红着眼眶伤心流泪的陈，马克抓狂的叫道。

　　见到这一幕，叶苏芒忍不住轻轻一笑，他刚才还忘记说了马克一个缺点，那就是关键时刻，那张唠叨的暴风嘴就会忽然变笨……

　　“马克，还是交给我吧，放心，一会一定能够保证换给你一个开心晴朗的女朋友。”看到这一幕，叶苏芒叹了口气，随即上千拍了拍马克的肩膀说道。

　　马克看了看叶苏芒，又看了看一旁沉默不语的陈，耸了耸肩，主动走进了大厦，而叶苏芒则是在陈旁边的台阶上坐下。

　　“觉得很伤心，很自卑么？”沉默了半晌，叶苏芒忽然问道。

　　说完这句话，叶苏芒明显感觉到一旁的普里西拉·陈身子一颤，也明白自己算是一语中的了。

　　“陈，其实你的想法我很清楚，你觉得自己出身不好，家里没有钱，还是一名华裔，除了还算拿得出手的学历，自己似乎看上去一无是处，对不对？”

　　虽然明显知道这样说对陈是一种伤害，但叶苏芒还是要讲出来。

　　有的时候想要抚平伤疤，就要拿出勇气把老伤疤揭开，只有新鲜的血液流动出来，才能给伤口愈合带来更多的机会，这或许也是武学大师口中经常言语的“破而后立”。

　　而此时此的陈绝对叶苏芒的每一句话都仿佛扎在她心口的刀一样，她整个人也忽然变得越来越渺小，越来越渺小，渺小到似乎整个世界都不会关注自己这个尘埃一般。

　　看着陈已经完全缩起来的模样，叶苏芒觉得火候也够了，该真正的安慰一下了。

　　“陈，你知道么，其实我从一年前公司上市的时候就发现你开始自卑了，慢慢的我想到了真正的原因，可是你在意的东西真的又会是马克在意的么？”叶苏芒忽然反问道。

　　“难道不是么，叶，你不明白，这段时间我听到了多少流言蜚语，他们都认为我是一只癞蛤蟆。”陈激动的大声喊道，看似和叶苏芒说话，但更像是在发泄。

　　也难怪，流言蜚语多了，承受的压力可想而知，再加上陈这沉默寡言的性子，平日里估计也一直在压抑着，直到今天碰到这个操蛋事，才一股脑的点燃了她内心最深处一直存在的压力。

　　面对陈发泄般的怒喊，叶苏芒只是笑了笑，自顾自的继续说道。

　　“那只是外人的目光而已，我问问你，你的爱情需要和他们共享么？爱情不应该是两个人之间的事情么？”

　　“或许你觉得，有钱人就应该找一个有钱人做老婆才对，那样才叫门当户对，可是我不这么认为，事实上金钱到了我和马克这种地步真的就不重要了，那个数字我们一辈子怎么挥霍也是挥霍不完的，金钱到了一定的地步那就是一个数字的游戏，一个身无分文的女孩还是一个身价过亿的女孩又有什么区别，如果你眼中的门当户对，我岂不是要找一个身价超过五百亿美元的女孩才能配得上我？”叶苏芒一连串的反问中，陈的眼神也开始渐渐的晃动。

　　“我想现在世界上还没有一个身价或者继承权超过500亿美元的女孩，所以很抱歉，按照你的想法我或许会孤独终老，但现在呢，至少我觉得我和茜茜过得很幸福。”叶苏芒带着一抹幸福的笑容，笑了。

　　这个笑容，这句话，也让陈的内心终于打开了一条缝隙……


第752章 解决问题

　　一句孤独终老，终于逗笑了普里西拉·陈，而随后的那句幸福，也让陈终于开始正视叶苏芒话语间的内容。

　　看着陈望过来的目光，叶苏芒笑了笑，说道：“我说的不对么？门当户对这句话真的应该见鬼去吧，爱情最重要的就是相知相爱，你觉得马克爱你爱的不够深么？你自卑的那些理由都只是你自己所想的，但是我又一点就可以证明马克是真的爱你。”

　　“是什么？”陈好奇的问道，她也很想知道这个答案。

　　“是金钱。”叶苏芒笑着给出了答案，这句话却反而让普里西拉·陈迷惑了，刚刚不是还在说金钱并不重要么？

　　“你很聪明，应该能够明白我指的金钱和上面的并不同，因为这个金钱背后代表的不是铜臭，而是幸福，马克愿意和你结婚，愿意和你被法律所承认，那一纸结婚证书就是对你最好的承诺！！！”

　　“而且据我所知，马克并没有准备做什么婚前财产公证的事情，这难道不是事实么？你还想不懂么？”

　　叶苏芒的这番话如同五雷轰顶一般，瞬间让陈的眼睛瞪大了。

　　能考上哈佛的她自然不会是笨蛋，甚至她的智商要比平常人高出一些，那些普通人很快都能想明白的事情她自然也能理解，结婚，又法律的公正，那么也将意味着自己与马克结婚后将会直接拥有他一半的财产。

　　马克现在又有多少钱？数十亿美元，无限接近百亿富翁。

　　这么庞大的资产愿意与自己共享，这不是爱又是什么，虽然用金钱衡量爱情有些俗气，但却是最现实无比的。

　　而且陈很了解马克的性子，他是那种金钱观十分重的人，重视金钱甚至超过了自己的生命，可就算是如此，他还是愿意和自己分享他的财富，这不是真爱又是什么？

　　“好好想一想。”叶苏芒看着眼眶中泪光打转的陈，安慰的拍了拍她的肩膀，转身返回了公司大楼内。

　　而此时此刻马克正躲在里面一根接一根的抽烟，叶苏芒打开大门的时候就见眼前一片烟雾缭绕，整个人差点没直接被呛死。

　　“咳咳……咳，马克，你这个该死的家伙，我还以为我的大楼着火了呢！！！”

　　“抱歉。”看到叶苏芒不断咳嗽的样子，马克连忙掐断了手中还在燃烧着的香烟。

　　“叶，陈那里怎么样了？”掐断香烟，扇了扇面前的烟雾，马克拉住叶苏芒焦急的问道。

　　“她是一个聪明的女孩，只不过她爱的有些太理智太自卑了，现在我和她讲清楚道理，她应该能想明白。”叶苏芒说到这里脸色忽然浮上一层歉意：“马克，我很抱歉，在我投资的电影中会发生这样的事情。”

　　“嗨，你这是什么话，你看我是在意的表情么？”马克很是不满的给了叶苏芒胸口一拳，不过很快他就捂着拳头痛嚎了。

　　“你这个混蛋，胸口简直和一堵墙一样，难道你是钢铁侠么？”

　　看着不断用身体搞怪的马克，体会着老朋友拙劣的安慰，叶苏芒也忍不住乐了，拍了下胸口，笑着说道：“我不是钢铁侠，但我很可能是终结者，杂鱼，你做好接受审判的准备了么？”

　　说完，叶苏芒还不忘记摆出一个施瓦辛格在终结者中最经典的造型，朝着马克虚开了一枪。

　　开了个小玩笑后，叶苏芒拍了拍马克的肩膀，让他去陪自己女朋友了，而叶苏芒则是转身回到自己的办公室，直接拿起电话。

　　“玛拉现在人在哪里？”

　　“不清楚，刚才跑出去了。”对面的工作人员回答道。

　　“不管如何让她在半个小时内出现在我的办公室。”丢下这么一句话，叶苏芒就挂断了电话，刚才的愤怒已经发泄了，现在就是处理后续事宜的时候了。

　　随后叶苏芒又问题一些相关的工作人员，才得知玛拉只是草签了一份临时合约，甚至还不具备法律效应，如果现在把她踢出局的话，她甚至连一毛钱的赔偿金都拿不到。

　　知道这个消息后，叶苏芒也觉得这个女孩真的有些倒霉。

　　叶苏芒这么严肃认真的吩咐，工作人员自然不敢怠慢，不过十分钟的时间吗，眼睛哭的通红的玛拉就被带到了叶苏芒的面前。

　　“我相信你也应该明白结果了，不管如何，这个女主角的位置不会属于你，我并不是针对你，就像我说的，你并不符合这个角色条件，不是么？”叶苏芒直截了当的说道。

　　玛拉点了点头，吸了吸鼻子，强忍住受委屈的泪水，反问道：“那我现在可以离开了么？”

　　“抱歉，我知道这一次的事情你是无辜受到牵连。”没有回答玛拉的话，下一秒叶苏芒直接朝着玛拉道歉道，这让这个本来觉得自己备受委屈的女孩忽然瞪大了眼睛。

　　诚然，这件事情中最无辜的怕就是眼前这个女孩了。

　　角色的更改来自大卫·芬奇，挑起换角风波的则是叶苏芒，而玛拉从头到尾都只是夹在中间的可怜虫，两遍哪个她都得罪不起，只能无辜的受到这股天降之灾。

　　这也是为什么这位在娱乐圈已经待了许久，颇有心机的女孩也忍不住伤心的流泪，因为从头到尾她都觉得自己简直太委屈了，太倒霉了。

　　而叶苏芒这个道歉，无疑算是让女孩感觉自己心里好受了一些，现在委屈少了不少，只能苦笑的自认倒霉了。

　　不过叶苏芒的话还远远没有说完。

　　作为一名导演的他同时也是一名演员，为了一个角色需要付出什么他也很清楚，投入的那些金钱和精力换来的只是一次嘲讽，相信任何人的心里都不会平衡，如果叶苏芒没有能力补偿的话或许也就算了，大不了日后不相见，不合作。

　　但是既然有能力，叶苏芒还是觉得结一个善缘比较好，而且这件事情还需要保密，叶苏芒也权当是提前预付封口费了。

　　“玛拉，现在我们公司还有两部电影正在筹备当中，投资都在三千万美元以上，如果你有兴趣的话，我会给你一个推荐。”

　　“真的？”玛拉顿时不敢置信的问道，本以为角色泡汤就泡汤了，没想到叶苏芒竟然原因又给自己一个机会。

　　要知道像玛拉这样半红不黑的演员在好莱坞寻找一个做女主角的机会是又多么的难，本来都自认倒霉的她没想到又峰回路转了，顿时一股感激涌上心头，之前哪点委屈也跟着烟消云散。

　　“我没必要骗你，如果你同意的话，一会两部电影的剧本就会交到你的经纪公司手上，另外社交网络的问题我很抱歉，我知道你还没有和剧组签订正式合约，但是我们公司会给予你一份赔偿，这件事情还请你不要放在心上。”叶苏芒在玛拉惊讶的目光中把这番话说完。

　　“不，不，导演，不用赔偿什么，您能给我机会我已经非常感谢了。”玛拉这句话说的无比真诚，叶苏芒此时此刻在女孩的心中印象分真的是大增，本来以为自己今天会倒霉透了，但是此时此刻玛拉忽然觉得能够认识眼前这位如此又风度的男士也不失为一件坏事情。

　　当然，前提是不要触碰到他的底线。

　　对于女孩下意识的拒绝，叶苏芒笑了笑，没有说什么，不过该赔偿的事物叶苏芒却不会吝啬，口碑就是这样一点点在小事上才能累积出来的。

　　“玛拉，最后在帮我一个忙好么？”叶苏芒忽然问道。

　　玛拉连忙点头，随后就见叶苏芒掏出了一张A4纸，玛拉接过来一看，竟然是一份合同。

　　“这件事情并不光彩，给大卫留一个脸面，我也不想让米拉麦克斯饱受争议，所以还请你签下这份保密合约，你放心，公司不会对你进行任何的监控，这只是一个承诺，希望你能明白我的苦心。”

　　“没问题的导演，我签。”玛拉爽快的应答道，这保密条约不稀奇，而且即便叶苏芒不拿出来玛拉也不准备说什么，毕竟这是一个很丢人的事儿。

　　很快签好了合同，玛拉连连鞠躬感谢，这才离开了米拉麦克斯。

　　就在她开车准备回家休息一下的时候，经纪人就直接打来了电话，现实问了为什么社交网络会忽然换角的事情，被玛拉含糊了过去，随后便告诉玛拉米拉麦克斯又发过来两个剧本供自己选择。

　　这效率，让玛拉都忍不住咋舌，不过心下也同样欣喜不已，问了几句关于剧本的事情，得到的答案都很满意，这些剧本的质量都在上乘，投资甚至比叶苏芒说的还要好，一部在三千五百万左右，另一部甚至高达五千万美元，都算的上是中成本电影中的大制作了。

　　心情舒畅的放下电话，没过两分钟，玛拉的手机就又传来短信的铃声，打开一看，玛拉的眼睛瞬间瞪大，这条消息来自银行，提示玛拉在1分钟前有五十万美元汇入了她的户头。

　　很显然这就是叶苏芒承诺的补偿金额了，这一刻玛拉内心真的是再没有一点负担了，角色有了，还凭空得到了五十万的补偿金，这还有什么好委屈的？

　　在内心留了句感谢，玛拉踩下油门，改到朝着公司而去，因为她要第一时间看到剧本，她要用心去钻研，一定要拍好这部米拉麦克斯的电影。

　　而此时此刻，米拉麦克斯的主人叶苏芒正在办公室里面对另一个男人，也可以说是引起今天争端的那位，导演大卫·芬奇……


第753章 寻找女主角

　　在叶苏芒暴怒离去后，大卫·芬奇也很快回过味来，不管自己承不承认“种族歧视”这一点，但是如果这件事情拿到外面去说，怎么看也都是对叶苏芒有力的。

　　因为自己确确实实违背了现实，把马克本来的华裔女友替换成为一位金发碧眼的女孩，错误摆在面前，什么言语都难以去狡辩。

　　自己错了么？

　　大卫·芬奇不止一次在心里这样问道，得到的答案有肯定，也有否定，他承认，在内心他确实有些偏向白种人，同时也确实认为黄种人演员会影响票房，认为他们不会被大众接受，但他却觉得这样不应该就被扣上种族歧视的帽子。

　　因为再此之前好莱坞确确实实没有出现过真正优秀的华裔演员啊，那些有名气的都已经上了年纪，年轻的一代优秀的却几乎没有，这是长久以来的一个固定观念，大卫·芬奇觉得不止自己一个人会这么想，大部分导演应该都会这么想才对。

　　谁知道今年就会出一个华人奥斯卡影后，想到这一点，大卫·芬奇也忍不住懊恼的拍了拍脑门。

　　而且最为关键的是，现在电影该怎么办？很明显，《社交网络》已经濒临崩溃的边缘了，叶苏芒的撤资，甚至马克也可能反悔，无论哪一项出现，都将对这部电影造成最致命的伤害。

　　只要是负责认真的导演，对于自己的作品都会像对待孩子一样，尽全力让它更好，大卫·芬奇也是如此，哪怕他内心还很是不忿，甚至有些害怕，但是依旧还是主动找上了叶苏芒。

　　“有什么事情？女主角的问题不用再说了，玛拉已经同意不再担任你的那部电影的女主角，而且我不认为这部影片还有存在的价值。至于现在已经支付的投资，我的律师会和你算清楚的。”看到大卫·芬奇叶苏芒就是一阵的不爽。

　　他怎么也没有料到这个在自己看来很有礼貌的老头竟然会有种族歧视，这件事情让叶苏芒觉得无语极了，看来自己也有走眼的时候。

　　叶苏芒这番话说的很不客气，对此大卫·芬奇唯有苦笑，不过他还没忘记今天来的目的，直接说道：“叶，我知道无论我怎么解释在你的眼中我都是一个坏蛋，一个种族歧视分子，而且我也承认，在演员的任用方面，我确实更青睐于白人演员，对你造成的伤害我很抱歉，但是电影史无辜的，我希望你能认真考虑一下。”

　　“你的意思是你还想要继续拍下去？”叶苏芒失笑了一声，问道。

　　“没错，女主角既然已经换掉了，就按照你的意思来，而且我希望你还能够出演这部电影……”大卫·芬奇说到这里抬头看了看叶苏芒：“虽然我是导演，但是影片却是你们米拉麦克斯的，你觉得亲手毁掉它会真的让你舒心么？”

　　“剧本的所有权已经在我的手中，我完全可以把你踢出局，我来拍就好。”叶苏芒带着嘲讽的语气说道。

　　“不，你不会！”不过对此大卫·芬奇却否定的十分坚决：“你是导演，我也是导演，我最清楚明白，作为一名真正的导演最不屑的就是窃取别人的灵感，你是天才导演，你有你的骄傲，你的话是根本不可能发生的事情。”

　　“难道我就不能找别的导演？”

　　“可是我认为只有我才能把它拍到最好！！！”在这间办公室内，大卫·芬奇第一次强烈的回应道。

　　“而且你不认为这一次打击我的好机会么？你可以找一位华裔的女演员，让他征服我，让我输的心服口服，不对么？”

　　“激将法？”叶苏芒一语戳破了大卫·芬奇的想法。

　　“没错，但是你不愿意么？我想这比任何言语都管用不是么？而且如果你选择我，在利益上我可以让步。”大卫·芬奇并没有掩藏自己的想法，他很明白眼前这个年轻人是多么的聪明敏锐，掩藏想法只是最愚蠢的办法，让只会使自己成为一个小丑。

　　“你回去吧。”叶苏芒沉吟半晌，忽然直接送客。

　　大卫·芬奇知道这是叶苏芒在思考结果，此时此刻他是有些庆幸的，至少对方没有一口拒绝不是？礼貌的说了句告辞，大卫·芬奇离开了叶苏芒的办公室。

　　数分钟后，大卫·芬奇一脸疲惫的走出米拉麦克斯的大楼，明明是五月份的天气，但是一股冷风吹过，还是让他打了个哆嗦，原来不知何时，自己的后背已经一片冰凉。

　　而此时此刻，叶苏芒也正在思考这个问题。

　　其他都不是关键，大卫·芬奇这个导演抛开别的不说，能力自然是没的说，尤其这个想法又是他的，显然对于这部电影没有人会比他更了解，除非叶苏芒自己出山或许才能超过。

　　但是叶苏芒会这么做么？显然不会。

　　就像是大卫所说的那样，导演也又属于自己的骄傲，这种近乎于窃取别人灵感的事情，叶苏芒不屑去做。

　　而且刚才大卫·芬奇说的那句激将的话，虽然一听就被叶苏芒识破，但是却也真的说进了叶苏芒的心底，确实没有比这样反击更出色的了，想着一个华裔演员能够表演的令他这个对华裔演员有偏见的导演说不出话来，怎么样叶苏芒都觉得很解气。

　　想到这里，叶苏芒拿起桌上的电话，拨通了国内的号码。

　　“BOSS，有什么事情么？”接电话的是夏冰，作为叶苏芒在国内的贴身秘书，她的职位不高，但是职权很大，几乎叶苏芒吩咐任何事情都是直接找到她。

　　“帮我在公司物色一名女演员，年龄要和我差不多的，相貌什么的不重要，但身高不能太矮，尤其关键的是演技，一定要过关！！！”

　　“就这些要求么，那符合条件的很多呀，蒋欣，王珞丹，还有刘诗诗，杨蜜……”夏冰没有去找资料，直接就能给出答案。

　　“我要的是能立刻就过来美国拍戏的那种，有戏约在身的先给我排除掉。”叶苏芒补充道。

　　这一下夏冰可没那么快能够回答了，毕竟公司的产出作品能力越来越高，演员自然不可能没有戏演，甚至有的人身上背负着两个戏约，一天要跑两个剧组，本来夏冰还以为叶苏芒是要找人出席活动什么的，那样怎么都能空出时间，但是如果是拍戏的话，恐怕还真要掂量一下。

　　想了一小会，夏冰忽然脑中一亮，连忙说道：“导演，我知道谁合适了！！！”

　　“直接说答案。”这丫头还卖上关子了，叶苏芒笑着问道。

　　“这个人是你亲自拉来公司的呀，她就是陈—乔—恩！”夏冰的回答道。


第754章 天上掉馅饼

　　自从来到天下影视公司，陈乔恩明显比在老经纪公司过的滋润多了。

　　这不光光是优厚合约带来的金钱利益，关键是背后靠的是什么？以前在内地提自己的经纪公司，最多得到对方一个平淡的回应，虽说自己的经济公司在宝岛勉强算是一流，但是放在广阔的内地明显就很不够看了。

　　要知道内地市值几千万甚至上亿元的公司都算不得什么，只有那些超过市值超过十位数的大公司才算得上是真正的强者。

　　而自己现在背后靠的就是这种强者。

　　在电视台，总会有最好的休息室等着自己，身边配备的都是国内最顶级的服装师、化妆师，用的化妆品也都是公司从欧洲化妆品公司直接按照专人皮肤属性去定制的，自己的那些闺蜜知道后，无一不表示羡慕的不得了。

　　还有像是广告，导演再也不会冷言冷语，而是真的把你当成一线大明星去对待，不含一点的水分，还有就是戏剧，来到公司这么长时间陈乔恩也拍了两部电视剧了，每部收视率都达到了1以上，可谓都是精品的程度，全国的收视率排行榜也从未下过前三。

　　一个演员最重要的是什么？除了人气外就是口碑了，现在人气口碑双得，自然而然是最美好不过的事情了。

　　在这里不会有人硬逼着你拍戏，不会有人给你安排繁琐又无用的行程，也不会有人强迫你去接一些你不喜欢的代言，而你想要的一切，公司也会尽全力去帮助你完成，加入这样的公司，陈乔恩是真的觉得自己好似处在幸福的天堂。

　　不过在这么美好的前提下，陈乔恩还有一点点不满足的就是，她到现在为止都没有真正意义上拍过一部电影。

　　2001年出道开始演电视剧，到现在2011年，正好10年，10年的演艺生涯让自己从当初那个青涩的疯姑娘变成如今的当红一线女星，可要说是什么遗憾，那无疑就是自己这十年来都只局限在小荧幕上，从来没有登过大银幕。

　　其实中间也确实有过电影的剧本，不过不是陈乔恩没看上，就是人家最终没有看上她，再加上有段时间前公司的雪藏，让陈乔恩真的是错过了很多机会。

　　不过能够加入天下影视集团，陈乔恩知道自己离登上大银幕的时机已经不远了，因为自己现在待得这家公司主业无疑就是做电影的，还是国内最顶级的电影制作公司，没有之一，在这么一家公司待着，怎么可能会没有机会。

　　但是陈乔恩却不知道机会会来的如此突然，又如此的充满惊喜，仿佛天上真的掉下一个馅饼，没有砸到脸上破相也没有砸到递上变脏，反而直接砸到了自己的手上，就像是送给自己吃的一样。

　　简单的总结，就是意外中充满了浓到极致的惊喜，真是太幸运了！！！

　　“夏冰，你是说真的！？”拿着电话，陈乔恩不敢置信的再一次问道。

　　“当然，还有可是我推荐的你，到时候拍完电影拿到片酬记得请我吃饭呀。”电话那头夏冰第三次肯定的回答道，同时还不忘笑着调侃陈乔恩一下。

　　“真……的？我要去好莱坞拍戏了……噢耶！！！我要去好莱坞拍戏了！！！”

　　“疯丫头，反正我通知到了，你准备好行李包吧，应该马上就要去……”陈乔恩此时此刻哪里还顾得上对面夏冰的唠叨，一个人已经在家里疯的不行了，枕头被子乱飞，都用来宣泄自己内心此时此刻的惊喜和激动，直到十多分钟后她才平静下来，等她再看手机的时候，对面的夏冰早就挂断了电话。

　　“夏冰说什么来着，对，准备行李包，我给快点准备！！！”

　　很快，卧室里就传来一阵手忙脚乱的声音，同时还诡异的伴随着响起一阵充满着愉悦的不知名小曲……

　　夏冰最后的嘱咐并不是忽悠陈乔恩，第二天一大早，陈乔恩就已经被自己的专属经纪人通知前往美国面试新角色，而陈乔恩也很快拿到了属于自己的一份完整的剧本，当她看过剧本之后，内心的惊喜更甚，如果不是在飞机上，她甚至还想要手舞足蹈疯狂一下。

　　因为从定位和戏份上来看，这个角色怎么着都是女主角的样子！！！

　　“我这一次去面试好莱坞的电影，还是女主角？”陈乔恩问向一旁的经纪人。

　　“没错，虽然不知道什么原因，但这是叶导演亲自吩咐的，显然不假，而且这部电影虽然是一部男人戏，主要讲的也是老板和马克·扎克伯格的创业史，但是你这个角色的比重并不轻，而且很有特色，关键是和我们BOSS也有对手戏，只要你演好了，像你的前辈周荨那样打开北美好莱坞的门路应该也不是问题，最差也能混个脸熟。”经纪人同样兴奋的回应道。

　　他隶属于天下影视公司经济部，是专职经纪人之一，陈乔恩加入公司后他也就跟着负责这个女孩，经纪人的利益是和自己手下明星挂钩的，同样地位也是如此，陈乔恩能得到这个机会，对经纪人来讲也是难得的喜事。

　　他接到通知的时候甚至也如同陈乔恩一样激动的一晚上都睡不着觉，现在两位都顶着黑眼圈在兴奋又忐忑的讨论着不久后将要面对的情况。

　　飞机飞行了十个多小时才缓缓降落在美国的土地上，不过让陈乔恩意外的是，叶苏芒这一次竟然来亲自接机。

　　“怎么样，剧本看过了么？”在车上，叶苏芒笑着问道，同时递过一杯红酒：“少喝一点，解除疲劳，放松心情。”

　　“谢谢。”陈乔恩接过红酒抿了一口，才回应道：“已经看过了，非常棒的剧本，角色也写的很用心，不过导演我还是又一个疑问。”

　　“说吧。”叶苏芒笑着说道。

　　“为什么会突然找到我，还这么的着急，我真的很好奇。”陈乔恩眨了眨眼睛，疑惑的问道。

　　“中间发生了一点小情况。”叶苏芒回答道：“女主角被替换掉了，而我们又需要找一位符合马克女朋友华裔身份的演员，所以我就准备在自家的公司找一个女演员来代替，正巧知道你刚刚结束了戏约正在休息，怎么，会不会怪我打扰了你的休息日？”

　　“怎么可能，如果下次还有这样的机会，我一年无休都可以。”陈乔恩俏皮的眨了眨眼睛，大笑着回答道。

　　听了叶苏芒的话，陈乔恩真的觉得自己太幸运了。

　　要不是因为自己前一阵拍摄顺利提前杀青进入休息期，怕是这件好事儿也轮不到自己，要知道公司里女演员演技和自己有一拼的有许多，而且其中不少的资历都比自己高，要不是自己恰巧休息的话，而她们又在工作中，这个机会说不准还轮不到自己了呢。

　　想到这里，陈乔恩都禁不住一阵庆幸。

　　“导演，我们这是直接去片酬么？”看着汽车缓缓驶离市区，陈乔恩也知道米拉麦克斯的位置并不靠近市区，以为是要直接去公司的片场呢。

　　不过叶苏芒对此却给出了否定的答案。

　　“哪能让你一下飞机就去片场，总要让你调整一下状态，而且我们也要准备一下，现在我是带你去我家里，今天先住在我家，和茜茜好好做个伴，明天一大早我在带你去片场。”

　　陈乔恩听到这话连忙点头。

　　现在她也明白为什么叶苏芒回来亲自接机了，原来竟然是带她直接回家，这个待遇说实话可够隆重了，要知道作为BOSS的家，可不是什么人都能随随便便走进去的。

　　汽车很快到了叶苏芒在洛杉矶的别墅，临海别墅的风格让第一次光临的陈乔恩止不住的发出赞叹，显然十分的中意，这倒是一下子点在了刘伊菲的欢心上，因为这个家基本上都是她在一手操办。

　　而在这里，陈乔恩也第一次见到了叶苏芒的宝贝儿子。

　　“我儿子，大名叶旭，小名就是宝宝，你叫他宝宝就好。”叶苏芒把自己的儿子介绍给陈乔恩道。

　　“宝宝，我叫陈乔恩，你应该叫我……叫我阿姨。”陈乔恩本来想说姐姐，不过一想刘伊菲的年纪，再一想自己的年纪，还是果断给自己加了一辈，否则说不出太丢人了。

　　叶旭这娃娃确实够聪明，听了陈乔恩的话，虽然不太明白，但却立刻抓住了重点。

　　“啊……咦？啊……咦？”发音有点古怪，但却逗得所有人都哈哈大笑。

　　“宝贝你太聪明了，阿姨亲亲。”小家伙很快就享受到了陈乔恩香艳的一吻，嫩滑的脸颊上也留下一个淡粉色的唇印。

　　当夜，陈乔恩也享受了一顿叶苏芒的家宴，随即早早休息，养精蓄锐，准备第二天的工作。

　　第二天一大早，陈乔恩很出奇的没有被闹钟吵醒，刷牙洗漱过后，打开窗户，正准备呼吸几口带着咸湿海风的空气，就发现叶苏芒此时此刻正在楼下的草坪上打着一套自己看不懂的拳法。


第755章 开机

　　与昨夜不同，今天早上只有叶苏芒和陈乔恩两个人吃早餐，毕竟要工作的人起的总是要早一些。

　　“导演你每天都那样晨练么？”餐桌上，陈乔恩忽然问道。

　　自从进入了这个家，陈乔恩就对一切都充满了好奇心，叶苏芒的生活，他的家人，还有各种别样的喜好，自己似乎就像是找到了粉丝进入偶像房间的感觉，哪里都觉得稀奇。

　　今天早晨看着叶苏芒晨练，陈乔恩就一直抱着这么一个疑惑，想要问清楚。

　　“三体桩，还是我打的拳法？只是形意拳的套路，健身强体的，你要学的话片场空闲的时候我可以教你。”叶苏芒咬了口面包咽进肚子里，随后漫不经心的回答道。

　　毕竟一个晨练有什么秘密，也确实没什么可看的。

　　不过叶苏芒怎么可能了解一个“粉丝”的心里呢，虽然是个大龄粉丝，但毕竟此时此刻也确实抱着粉丝心态的，当然要弄清楚。

　　“形意拳就是你在‘一代宗师’里用的那种拳法么？真的很厉害不？”

　　“内家三大拳法之一，你说厉害不厉害。”说到自己门派，叶苏芒也是一脸的骄傲，同时也看出来陈乔恩很感兴趣，便也捡了一些不是私密的也很有趣的事情说给她听。

　　一阵充满欢声笑语的早餐结束，两个人收拾好一切便朝着公司进发。

　　这还是陈乔恩第一次光临米拉麦克斯公司，这家本来只算是中型独立电影制作公司，但是自从叶苏芒入主后好片就从来没断过，现在依旧流行全美的丧尸电视剧《行尸走肉》，现在霸占着全球票房排行榜冠军宝座的《2012》，当然也少不了奥斯卡金片《怦然心动》与《盗梦空间》，而自己现在马上就要出演的电影同样也是这家生机勃勃的公司出品制作的，想象就有些小激动呢。

　　叶苏芒在昨天就已经给了所有人通知，所以今天一大早，该来的人几乎全到了，陈乔恩本以为自己起的够早，等陪着叶苏芒到达现场后才发现自己是最晚的那几个人。

　　“介绍一下，艾森伯格，你剧中的男朋友。”

　　“你好，我叫杰西·艾森伯格。”小伙子热情的打了个招呼，同时也在悄悄的打量陈乔恩，这个东方女孩很明显就是叶苏芒抓来顶包玛拉的。

　　“我叫陈乔恩，陈是我的姓，乔恩是我的名字，你可以直接叫我Joe。”这是陈乔恩想了一晚上的介绍词，正好直接在和艾森伯格的认识中用到了。

　　虽然很公式化，但却也让艾森伯格记住了这个女孩。

　　看着几个主要的演员都到期了，唯独缺了导演，不少人眼中都禁不住偷偷瞄向叶苏芒，毕竟那天激烈的争吵还历历在目，叶苏芒究竟把没把导演换掉也未可知，所以在做的所有人内心都有点忐忑。

　　时间又过了五分钟，离约定的时间还有差不多十五分钟左右，就在这时片场的大门忽然被人推开了，很显然最后一个人物，也就是导演也要到了。

　　当这个人走进来的时候，底下所有人都忍不住瞪大了眼睛，目光不是瞄向进来的人，而是坐在位置上似乎神游天外的叶苏芒。

　　“我没看错吧，大卫？”

　　“怎么可能看错，虽然多了一对黑眼圈，但那就是大卫。”

　　“叶竟然没有把他换掉，还会出演他的电影，真实太奇怪了。”

　　几秒后，一堆人开始进行起了私下的交流，大卫·芬奇的出现真的令他们很意外，他们实在想不到叶苏芒竟然还愿意和他去合作，这算是和解的节奏么？

　　不过很显然不是，至少此时此刻，在座位上坐着的叶苏芒屁股连抬起来的意思都没有，对于大卫·芬奇走进来他也没有任何打招呼的想法，就仿佛对方是空气一样，这怎么可能像是和解的模样，根本就是瞧对方不顺眼呢。

　　现场的气氛在大卫·芬奇进来就变得有些尴尬和微妙，不过大卫·芬奇似乎毫未察觉一般，在整理过手头的文件后立刻站起来说道。

　　“很高兴今天能和大家聚在一起，为一部新的电影去奋斗，在我的眼中，你们都是难得的好演员，你们中又天才演员，也有来自东方的神秘女孩，当然更有奥斯卡奖的得主……”说到这里大卫·芬奇目光若有若无的瞄了一眼坐在一旁的叶苏芒，看到对方的表情没有什么变化这才回过神继续说道：“不过我更希望经过这部电影的磨练后，能成为更好的演员，这是我的期望，也是你们努力的目标，好，我的话说完了，给众位半小时准备时间，半小时后我们正式开拍！”

　　说完这番话，大卫芬奇拿起手中的演员资料便准备离开，不过在起身后却把目光投向了一旁的陈乔恩，看的陈乔恩不由自主的一愣。

　　“这位女孩，有空么，我想我要对你多了解一下，这样我们也好合作。”大卫·芬奇主动说道。

　　“我么？”陈乔恩有些怀疑的指了指自己，看到芬奇点头后，又把目光求助般的望向叶苏芒，直到后者轻轻的点了点头，陈乔恩心头才松了口气，拿起剧本跟着大卫朝着导演休息的地方走去。

　　直到此时此刻，叶苏芒才真正的抬起头，把目光瞄向大卫·芬奇离去的背影。

　　这位大导演今天还真算是临危不惧了，面对底下那么多流言蜚语竟然直接视而不见，不管如何，这个心态到是摆的很对，如果刚才大卫·芬奇表现出那么一丝急躁的话，叶苏芒就已经准备直接喊停，然后当面PASS掉这位导演了。

　　现在看来，大卫·芬奇还真是又几分本事，想到这里叶苏芒又低下了头，事情嘛，船到桥头自然直。

　　这半个小时休息时间一时给演员们看剧本的，俗话说得好，临阵磨枪不快也光，在开拍前看看剧本也能多加深下印象，当然了，这期间工作人员也给每个人发现了一天的日程表，拍戏不可能那么准时，总要有个时间表对照一下才知道自己究竟几点才开始工作。

　　当然，那些没吃早饭的，或者造型还没有做好的，这个时间都可以拿来利用，很快半个小时就过去了，大卫芬奇准时带着陈乔恩返回了片场中心，看着已经搭建好的片场一切就位，立刻大声喊道。

　　“全体准备开机！！！”


第756章 拍摄

　　这一部《社交网络》中，叶苏芒的角色十分的重要，看过剧本后叶苏芒甚至觉得这就是一部双主角的电影，这可能源自于大卫·芬奇的偏爱，毕竟从一开始他想拍的其实就是叶苏芒。

　　不过说实在的，这部电影选择马克作为主角是对的。

　　叶苏芒对电脑其实并不精通，他的天分全部在于他的记忆力、武力和艺术力等，相比较逻辑能力、运算能力，尤其是在计算机方面，叶苏芒只能用比普通人稍微强一点点来形容。

　　而马克就不同了，他是一名真正的计算机天才，而且从小在学习方面就展现着自己天才的一面，SAT满分，也就是俗称的“学霸”，这样的一个人，用来当《社交网络》的主角在合适不过了，毕竟这是一部主题计算机网络的电影。

　　如果改换到娱乐圈的话，或许才符合叶苏芒的主角光环。

　　当时不可否认的是，脸谱网的灵感还是源自于叶苏芒，两个人作为这家创造了网络又一大奇迹的网站创始人，马克就是族长，负责关乎技术，金钱等等所有事情，相比较叶苏芒更像是一位先知，指引着这家公司前进的道路，让它能够经历得住风雨的打击，真正踏上阳光之途。

　　“嗨，当初你为什么会那么信任马克，就原因陪着他胡闹？”在一旁看着大家拍完了一场审问会的戏后，陈乔恩立刻找上叶苏芒问道。

　　旁边不少人也都纷纷看过来，对于两者间的合作确实有着很多好奇的地方。

　　“错了，不是我陪着他胡闹，而是他在陪着我胡闹，嗯，那时候我还刚上大学，你懂得，在那个年纪男孩对女孩总是有很大的好奇心，而我又身在一个美女如云的艺校，所以我就把我的想法说给了马克听，谁知道这个家伙竟然不但帮我弄了一个网站进行评比，连他们自己学校的都被他给黑掉了……”叶苏芒很无辜的回答道。

　　四周的男人们都露出一抹会心的微笑，显然明白是男人都会又那个“发情期”的阶段。

　　“那后来呢？”陈乔恩止不住好奇的问道。

　　“剧本你没看过么？”叶苏芒反倒是好奇了，因为剧本中已经写了。

　　“你是说马克真的被留校察看六个月，同时还登报道歉，甚至还被全校的女孩子讨厌？”陈乔恩又翻了下剧本，不可思议的问道。

　　“错。”叶苏芒很肯定的否定道，折让陈乔恩舒了口气，毕竟怎么看这个处罚也够严重了，在华夏孩子眼中，留校察看仅仅只比劝退好一点点，那简直就是处于危险的边缘，一步踏错就是万劫不复，只是入侵了学校的网络，应该不会有这么大问题吧。

　　不过叶苏芒接下来的话立刻让陈乔恩脸上挂上了一副哭笑不得的表情。

　　“前面的你都说对了，至于被全校的女孩子讨厌，那本来就是，不是因为我的创意他才这么倒霉的，这一点我坚决否认。”叶苏芒一本正经的说道。

　　围在他四周的人都忍不住哈哈大笑了起来，被叶苏芒这么一解释，马克岂不是真就是那种讨人厌的家伙。

　　不得不说，叶苏芒补得这一刀确实够狠，不过确实是事实。

　　马克这个家伙嘴贱得很，就如同剧本开篇所写的那样，对待女生不够温柔，约会注意力不集中，甚至还有“毒舌”的属性，睚眦必报，还爱炫耀，但却更像是“虚势”，叶苏芒实在想不到这个家伙除了陈那个女孩外，还有谁能忍受他这么多的缺点。

　　这也是为什么最初在得到女主角的原型不是陈后叶苏芒会愤怒的原因之一，毕竟对于这么好的一个女孩，如此来拍摄电影的话绝对是一个重大的伤害，而当事陈的反应也确实如此，想到这么不经意的就伤害到如此善良的女孩，叶苏芒当然会内疚也会更加的窝火。

　　虽说这部电影以叶苏芒和马克之间的故事为主，但是期间也穿插了一些马克在大学校园内创业的生活，这里面基本上就没有叶苏芒什么事情了。

　　在一旁欣赏众人演戏的同时，叶苏芒也在不断观察者大卫·芬奇。

　　这个老家伙拍戏的时候终于让叶苏芒发现，他就是一个彻头彻尾的完美主义者，不管你表现的多好他至少也要拍出许多条，然后拿来对比，这样无形中就为电影的投资造成的负担，或许这也是他总拉不到资金的原因。

　　不过不得不否认，这样拍出来的影片能够最大程度保证其质量，也算是失中有得。

　　很快叶苏芒就把注意力转到他处，开始揣摩起自己的角色来。

　　而在叶苏芒专研剧本的当下，却不知道刚刚被他打量过得大卫·芬奇，此时此刻却正好反过来在打量。

　　对于叶苏芒，大卫芬奇是又恨又怕，但却也不否认欣赏和喜爱，在叶苏芒的身上有值得他学习的一方面，作为连续两届奥斯卡最佳导演的得住，可以说叶苏芒是当今奥斯卡乃至全世界上都数的上数的导演之一。

　　他导演的风格多变，但却很能抓住观众喜爱的重点，跟得上时代的不乏，票房号召力强大，但却又不失内涵，“德财兼备”或许就是做好的形容，这是每一个导演都希望做到的一点，但无疑已经被这位年轻的导演领先了一大步。

　　为此甚至南加州电影学院还曾开过专家研讨课程，把叶苏芒拍过的一路以来的所有电影都拿出来总结，去揣摩分析他的想法，并且做成报告公布出来，当时在电影圈内还引起了不小的热议，无论是赞同还是反对，在大卫·芬奇看来这无疑都是一种荣耀，至少如今能被世界导演第一学府如此重视的导演，都可称之为艺术大师。

　　而更为厉害的是，叶苏芒不单单作为导演很厉害，作为一名演员，他同样出色。

　　或许是导演分走了他大部分的经历，导致他在演员方面并没有展露太多，但每每又角色出现，便总能给人一种惊艳的感觉。

　　有人说了，叶苏芒的相貌太占优势，他出演的角色深度又不会太高，但是大卫·芬奇觉得这只是嫉妒的话，相貌优势本身就是实力的一部分，配角的深度一般也不可能高过主角，更别说叶苏芒只要拿到角色就能发挥出其全部的魅力，这份功力在同龄演员中又有几人能够达到？

　　最佳男配角就是最好的证明，甚至大卫·芬奇觉得，如果把库萨克的角色拿给叶苏芒去演的话，奥斯卡最年轻的最佳男主角获得者也将重新刷新纪录了……

　　这是一个可以成就角色的资深演员！！！

　　就像现在，别看叶苏芒演的是自己，但是大卫·芬奇很清楚，这不是最简单的角色，反而是最难的，有的人演别人很想，但是对于自己就容易麻爪，这个原因就是太熟悉，反而想要去演的话就越不行，越有表演的痕迹。

　　可是叶苏芒在面对镜头的时候别提多自然了，能够这么快抛下“演”的包袱，足以证明这位演员的天分是多么的强悍。

　　甚至看着叶苏芒这么强悍又持续的发挥下去，想着如果他改行当演员的话，或许好莱坞或者说说是世界又将多一位永恒经典的影帝……

　　不过一想到自己和他的关系，大卫·芬奇还是忍不住叹了口气。

　　《社交网络》拍的是叶苏芒最熟悉的故事，所以在片场他既是一名演员，同样也身兼着顾问的职责，谁有难题了都可以来询问叶苏芒，这也让剧组的进度颇为顺利，短短一个星期的时间在大卫·芬奇这种精益求精的导演手下能拍出近六分之一的剧情已经是一个很不错的成绩了。

　　六月十四日，叶苏芒拍完自己的戏份后并没有直接回家，反而坐上一辆超豪华的劳斯莱斯限量版幻影，朝着附近最近的一家酒店驶去。

　　半个小时后，叶苏芒换上一套高级手工定制西服从酒店走了出来，随行的汽车也又多了两天，甚至连赛文也陪同在一旁，一行人启动车队，这一次的目的地则是比弗利山庄。

　　因为今夜将有一个重量级的酒会等待叶苏芒去参加，这才是他为什么如此隆重打扮，大张旗鼓的原因，有的时候富豪的面子不光是自己的成绩，还有这些外在的一切，只有组合在一起，才是真正的富豪。

　　汽车缓缓行驶在路上，赛文也在为叶苏芒介绍今夜的嘉宾名单。

　　“举办者是巴菲特先生，还有新闻集团的默多克，明星朱莉……”赛文嘴里没吐出一个名字，叶苏芒脑海中都禁不住闪过一道印象，巴菲特这一次虽然是举办者，但事实上更像是在为自己介绍他在好莱坞的关系。

　　至于为什么，叶苏芒也很清楚，无外乎是投桃报李而已。

　　因为就在前不久facebook股价超过60元一股的时候，叶苏芒私人卖掉了近百分之2的股份套现，而对象自己就是今天宴会的举办者巴菲特，这是一次双赢的合作，巴菲特终于如愿拿到了Facebook的大量股份，插足到了网络行业，而叶苏芒也套现了一大笔资金，为他接下来的计划做出的保证。

　　所以两个人也因为这一次合作关系更加的亲密了一些，勉强也可称得上忘年交了，而今夜，无疑就是这位老人再度拉拢叶苏芒的一次方式。


第757章 宴会

　　叶苏芒到场的时候这个庄园里已经有很多人了，不过叶苏芒的出现还是吸引了所有人的目光，因为巴菲特这位大人物正在门口亲自等候呢。

　　“哇，看看是谁来了，我们的大导演、大富豪叶苏芒，让我们用热情来欢迎今天最重要的客人。”巴菲特看过叶苏芒过来，先是给了他一个热情的拥抱，随即朝着众人大声介绍道。

　　顿时一阵热烈的欢呼声响起。

　　不少人对于到场的叶苏芒都是两眼放光，尤其是那些明星们，无论男女，那副表情明显都带着深深的兴趣。

　　之前叶苏芒一直在好莱坞人脉不显的原因很简单，就是缺少一个沟通的桥梁，大明星就算是再想和叶苏芒合作，也很少肯放下面子主动联系，因为那会对自己的身份显得有些掉价，哪怕面对的是叶苏芒。

　　而叶苏芒又一个“资深宅男”，除了工作就是猫在家里，交际应酬几乎没有，在给人一种深深的神秘感同时，也让不少人无从着手，不知道该如何去联系上叶苏芒，也很难清楚这位主儿的喜好。

　　现在好了，有了巴菲特这座大桥，双方也算是终于有机会能有一个沟通的渠道，不一会的功夫，叶苏芒的手中就已经收到了无数张名片，都是当今好莱坞一线乃至顶级的明星留下的，光凭借这些名片，叶苏芒这一次的宴会之行就已经收获巨大了。

　　“怎么样，对我的安排满意么？”等叶苏芒这头空闲下来，巴菲特才主动找过来笑着问道。

　　“当然满意，尤其是默多克，或许我可以放心一下狗仔不会在紧盯着我了？”叶苏芒笑着扬了扬手中的一张名片，这是难得被他真正放进口袋内而不是交给赛文的名片之一，而这张名片的主人，正是叶苏芒嘴里的默多克。

　　新闻集团听着名头巨响，也确实很有实力，又电视台，又无数的报纸周刊杂志，新闻传媒平台，但是其更出名的确实麾下无数小报的狗仔队。

　　叶苏芒拿这个事情调侃，顿时就把巴菲特逗得哈哈大笑。

　　“你说，如果我把这句话告诉给默多克，他会不会起的让自己旗下所有的狗仔都去盯着你。”老头还没笑完便开始打趣叶苏芒了。

　　“或许吧，不过我觉得说不定他会整顿一下他的狗仔大队也说不定。”叶苏芒同样笑着耸了耸肩膀，他很清楚，巴菲特是不可能去打小报告的。

　　笑着开了几句玩笑，话题也终于转到了正事上。

　　此时此刻也已经成为了Facebook股东之一的巴菲特自然也要关系到自己这家新公司的未来发展，尤其是此时此刻领路人，一直给予这家网站新思路的叶苏芒就在当面，他自然也要真正明白叶苏芒究竟是怎么为这家网站铺路的。

　　“你是说网站未来的发展？”叶苏芒听到这个问题，忍不住一乐：“这一点暂时还没有什么计划，新一轮的增值服务刚刚公布，此时还处于很好的热度，估摸着半年的时间内网站本身不会有太大的改变，现在主要就是对非洲等贫困地区的开发，还有东欧的一些国度，你也知道脸谱网作为一家社交网站，最重要的就是人数。”

　　“现在网站的会员已经快要达到15亿了吧？”巴菲特问道。

　　“没错，准确的说是15亿7321万个会员，这是昨天最新的数据，脸谱网在全世界的网络发达国家基本上已经做到了社交网站的一种垄断，除了华夏。”叶苏芒说这句话的时候也带着一股深深的无奈。

　　“你自己的国家你却觉得没有征服？”巴菲特笑了，忍不住继续问道。

　　“华夏的人口基数太庞大了，除非有国家的政策保护，否则纯粹的商业竞争是真的很难达到一种实际意义上的垄断，那些网站层出不穷，你压倒了一个，还有十个蹦出来……”叶苏芒耸了耸肩膀，回答道。

　　事实上脸谱网在国内的用户占有率超过了五成，尤其是明星注册用户，更是达到了九成以上，已经是该行业的龙头企业，但是不得不否认的是，很多类似的山寨网站也让脸谱网流失了一部分的网友，这是不可避免的。

　　而且叶苏芒也确实没有霸占国内社交网站的打算，市场太庞大，叶苏芒很怕自己一口吃不成在撑死，那就得不偿失了，而且国内的政策也确实不会眼瞅着叶苏芒的网站一家独大，这其中的弯弯绕绕很复杂，叶苏芒也很难一口说清楚。

　　简单解释了一下给巴菲特听，这个老人很是虚心的不断点头，虽然他已经很努力了，但是电脑网络这种新时代不断更新进步的产物还是让老人有些模糊，所以他听得很仔细，仔细的甚至像是一位认真上课的学生。

　　看着老人的样子，叶苏芒有时候也禁不住一阵感慨，或许就是这股劲头才让他最终坐上了“股神”的宝座，叱咤金融界。

　　宴会随着时间流逝也渐渐进入了尾端，叶苏芒也准备告辞了。

　　让叶苏芒意外的是，这位老人竟然拿出两瓶自己珍藏的红酒，送给了叶苏芒。

　　“看你似乎对红酒很中意，这两瓶红酒虽然没有什么名气，但是确实是难得的佳酿，留着吧，品尝一下如何？”

　　叶苏芒没有拒绝，接过两个用木盒保存十分良好的红酒，道了声谢。

　　“对了，有空的话关注一下GOOGLE的股票，或许买进一些也不错。”告别前，叶苏芒忽然说道。

　　巴菲特眼中闪过一道喜意，却没有说什么，只是点了点头。

　　回到车内，赛文立刻忍不住好奇的问道：“为什么要让巴菲特买GOOGLE的股票。”

　　“投桃报李，不用多想。”叶苏芒笑着回答了一句，便闭目养神。

　　GOOGLE在开发一件跨时代产品的事情叶苏芒自然不可能不知道，可以想象，这件产品出世后一定又会带动GOOGLE股票再度上扬，现在让巴菲特买入GOOGLE，也是为了将来造势。

　　毕竟股神都能够看中的股票，这家公司的潜力显然还没完。

　　而这也会让这位老人赚上一笔，这也是叶苏芒回报今天宴会的礼物，也是和巴菲特之间一种加强的合作，毕竟像是彼此身份的这种人情交往，就是在这一笔笔的交易中建立起来的。


第758章 即将杀青

　　就如同叶苏芒所想的那样，告诉给默多克这则消息，确实是一个双赢的局面。

　　默多克赚钱，GOOGLE率先打开众人的视线，尤其借着苹果手机的一波热潮宣传跨时代的智能眼睛，把摄影电脑等器材融缩在这副眼镜上，简直就是那些未来科幻大片才会又的产品。

　　不过此时此刻，竟然有一种触手可及的真实感，大众怎么可能会不兴奋。

　　“事实上，这并不是一个设想，它甚至已经接近完成，或许是今年，或许是明年，大家一定能够看到一架真正的智能眼镜，它会集诸多功能于一身……”布林笑着在记者会上介绍道。

　　对此疑问他早就有所准备，因为叶苏芒得到的消息就是从他的口中，两者合谋了这一次的计划，借助了默多克的名望，为自己公司产品造势，当然这其中默多克得到的也十分的多，从他最近大规模的从股市上搜集GOOGLE的股票，相信一直到未来产品公布后的一段时间内，最少能为他带来数千万的利润。

　　而且默多克也已经见识过了样品的谷歌眼镜，对此同样深抱信心，叶苏芒总觉得目前老头子手中的股票怕是还会让他不太满足，未来或许还会又大动作也说不定。

　　不过在网络浪潮中，默多克最好最安全的办法还是跟着像叶苏芒这样的明白人走才是对的，自己瞎玩的话，很容易被搞残，相信这一点这位老爷子也很清楚。

　　而在新的一年，福布斯全球富豪榜中，叶苏芒依旧名列第四位，但是和巴菲特金钱的距离越发的拉近了，甚至仅仅只是相差了不足10亿美元的差距，10亿在外人看来或许很多，但是在他们这些资产已经以数百亿计的人眼中，却已经很少了。

　　甚至凭借上半年Facebook股票价值的变化还有GOOGLE无形的增值，其实叶苏芒本身的财富已经在无形中超过了巴菲特，成为了世界第三。

　　为此叶苏芒也禁不住感慨，果然公司想要圈钱，迅速提升个人财富，上市就是最好的选择。

　　当然有利就有弊，权利上也必须受到掣肘，这一点叶苏芒在Facebook中感受最为明显，好在有他的股权给予马克支持，让马克依旧能够保持住自己领导的位置。

　　晚宴正式宣告结束，叶苏芒也总算是彻底的打入了好莱坞的内部，结识了一堆的明星，这些人目前还只是片面之交，但是以自己今时今日的地位，通过慢慢合作加深了解，这些人在未来就是不容小觑的人脉累计。

　　这对于叶苏芒本身来讲是极其重要的。

　　毕竟娱乐圈不能光讲金钱和地位，人脉才是最关键的产物，光有金钱那是煤老板，光有地位人家表面尊重你背地止不住嘲笑，哪怕两者结合，那些个有人气的也不一定会理会你，唯有人脉到了地步，那才是真正的强大。

　　宴会结束后叶苏芒在繁忙工作的同时也继续投入到拍摄当中，不知不觉半个多月过去了，时间也到达了7月份，《社交网络》也已经完成了大半。

　　这期间最让叶苏芒满意的无非就是陈乔恩的表现了。

　　这位姐姐着实有几分冲劲，这一次天降“馅饼”让她能够进入好莱坞，她很可能就是抱着“不成功便成仁”的心思，拿在剧组的努力劲，连叶苏芒这些男生都觉得害怕。

　　几乎是坐着也在看剧本，站着也在看剧本，吃的时候也在看剧本，甚至休息一小会，连做梦说梦话都在看剧本。

　　这可不是瞎话，而是叶苏芒亲耳听到的，就在前几日一次午休时间，陈乔恩可能是太过劳累直接就睡着了，叶苏芒打从她身旁无意路过的时候真的听到了她含含糊糊说的几句话，正式和叶苏芒对戏中的某段台词，虽然有些含糊，但是叶苏芒敢对天发誓，那是真的。

　　这种精神也让陈乔恩的进步大极了。

　　毕竟从来没有接受过电影的拍摄，最开始陈乔恩是真的跟不上电影的节奏，对镜头捕捉缓慢，表情有时还带着一丝电视剧的夸张，这也让导演毫不留情的训斥，对手戏的演员对此也是抱怨万分，毕竟严重拖累了进度。

　　但是这女人就是有股子狠劲，知道自己的不足就找会的人帮忙，于是有一段时间叶苏芒就被这位主儿直接拉下水了，每天必须空出一段时间给他讲解电影中需要的技巧，必要时还必须陪她对戏。

　　当然，这其中叶苏芒也是狠下心的，毕竟一荣俱荣一损俱损，想着白天大卫·芬奇对陈乔恩的训斥，就仿佛在说叶苏芒的眼光问题一样，不蒸馒头争口气，怎么着叶苏芒也不会忘记当初那个口头上的“赌约”，陈乔恩必须做到让大卫·芬奇服气才可以。

　　就这样，陈乔恩的飞速进化之旅就展开了。

　　然后随后的每一天，大家都会发现这个女孩的进步，到现在二十多天过去了，陈乔恩已经完全适应了一位电影演员该有的节奏，她10年累计的演技也真正发挥了水平，连大卫·芬奇看着她的眼神都产生了变化。

　　见到这一幕，不说陈乔恩心里乐的如何，光是叶苏芒也觉得十分的自豪。

　　这就是我们华夏的演员！！！

　　进入七月份天气更加炎热了，不过叶苏芒此时此刻却依旧要拍一场4月份的戏，虽然用不着捂着棉袄，但是长袖T恤穿在身上在加上一个薄外套就足以捂的叶苏芒满身大汗了。

　　与此同时，米拉麦克斯的小片场内也堆起一片桃林，旁边甚至还建造了一个古香十色的竹屋，这并不是叶苏芒异想天开，准备把片场改成自己的休闲园区，而是电影拍摄的需要。

　　此时此刻的叶苏芒的打扮也正式如此，他身上穿着的就是当年他在桃花岛拍摄时的那套衣服，如假包换。

　　“似乎又一点点小，不过没关系，小一点更显着身材好。”造型师满意的打量了一下叶苏芒，虽然衣服是廉价货，但是穿在叶苏芒的身上就是好看。

　　而艾森伯格那头也已经换上了马克几乎已经成为经典的套头衫套装，说起这个叶苏芒也觉得有些可乐，马克这家伙在听证会上甚至都直接穿着连帽衫，而且来来回回就是灰色和黑色，这已经成为不少脸谱用户调侃马克的笑料了。

　　这一场戏是在两个场景拍，但是在电影中又是同一时段，所以大卫·芬奇也特意吩咐自己的助理导演负责艾森伯格那里，而他自己则专门盯着叶苏芒这头，以确保两个剧组同时进行能够配合完美。

　　拍摄很快开始了。

　　叶苏芒坐在竹屋内，四周都是来来回回的剧组人员，而且他们都拥有者黄皮肤，显然是都来自于华夏，很明显，他们正在布置片场。

　　就在这时，叶苏芒的电话响了，打来的正是“马克”。

　　“老兄，有什么事情么，如果没有的话，我希望你这时候不要烦我。”叶苏芒不耐烦的问道，主要原因是马克这个家伙是个话唠，又没什么朋友，而在和叶苏芒成为朋友后，叶苏芒绝对是饱受磨难。

　　“当然，很重要的事情，你难道不觉得我们的网站需要一些新的创意么，伙计，给我灵感，我要灵感！”马克滔滔不绝的说道。

　　“去TM的灵感，我现在要的是风，要的是桃花，你的灵感暂时没空！”说完这句话叶苏芒就挂上了电话……

　　这一幕如果刘伊菲在现场的话一定熟悉极了，因为此时此刻的叶苏芒不就是当初拍摄《仙剑奇侠传》的样子么，而现场也正式拍摄最后一幕时的画面，那个时候叶苏芒整个人的神经简直紧绷到了极点，因为就是他的“任性”，让剧组承受着极大的压力，那一刻真算是不成功便成仁了。

　　不过好在最后的结局是美满的，叶苏芒拍出了华夏电视史上最为珍贵的精彩镜头之一，至今依旧被不少仙剑迷津津乐道……

　　“叶，表现不错。”喊万“CUT”，大卫·芬奇主动朝叶苏芒伸出大拇指。

　　叶苏芒抿了抿嘴唇，轻轻的对大卫·芬奇的行为点了点头。

　　这段时间相处在一起，叶苏芒有意无意的观察，对方和那些种族主义者确实不同，如果真要说的话，或许他就是一个轻微患者，而且只要你又能力，就能够征服他。

　　像是陈乔恩，刚开始的时候表现的不好，大卫·芬奇甚至敢于当着自己的面大声训斥她，有时候激动的时候还会连带上叶苏芒。

　　但是当陈乔恩真正表现出自己能力的时候，他也会对其认同。

　　挺势力眼的一个老头，不过这个世界上又有几个人不是势利眼，渐渐地，叶苏芒对他也不是太过于排斥，但是当初那件事情始终是一个心结，也让叶苏芒不能完全释怀。

　　拍完这场戏，叶苏芒就已经快接近杀青了，只需要明天一天就能结束所有的拍摄，至于陈乔恩和艾森伯格，他们或许还要在剧组内住上一到两个星期，毕竟他们才是主角。

　　卸完妆，一旁自然有助理收拾好行囊，叶苏芒走出来的时候片场已经没几个人了，不过让叶苏芒意外的是，大卫·芬奇竟然站在门口，看那副模样，似乎等的就是自己。


第759章 一笑泯恩仇

　　“有什么事情？”如此明显的目光，叶苏芒也不好意思说自己没看到，所以主动问道。

　　“不介意和我吃一顿饭吧。”大卫·芬奇笑着发出了邀请。

　　这句话却让四周听到的人都禁不住愣在了当下，毕竟两个人在剧组中确实没有任何的冲突，但是也谈不上多么的愉快，毕竟戏剧刚开始那一阵强硬的争吵简直让两人间的关系达到了冰点，哪怕后来都互相了解了，但是这也是很难修复的。

　　没想到大卫·芬奇此时此刻竟然主动示好，怪不得所有人都觉得惊讶，同时也把目光移向叶苏芒，想要看到他的回答。

　　叶苏芒对此只是耸了耸肩，在大家诧异的目光下，爽快的答应了下来。

　　“不要用那种眼神瞅着我，再怎么样我也不会带你们去的，好了，都散了，赛文记得把我的东西送回家里，交给茜茜就好，然后告诉她晚饭我不回去吃了。”叶苏芒交代了一句，便示意大卫·芬奇可以带路了。

　　大卫·芬奇选择的餐厅并不算远，当然开在这种开发区，显然也不会太大，是一家很有特色的法国餐厅。

　　“这家的菲力牛排不错，还经济实惠。”一进屋，大卫·芬奇熟悉的和这里的员工打着招呼，还不忘记和叶苏芒介绍这家店里的美食。

　　“你以前来过这里？”看着大卫·芬奇在这里如鱼得水的模样，似乎是一位常客一般，叶苏芒也忍不住问道。

　　“怎么可能。”不过，大卫·芬奇当场就否定了：“这里是我在这拍戏的时候常来的，离着片场很近，这里的美食又不错，所以我每次收工后都会在这里解决一顿晚餐。”

　　很快，服务生就把两份牛排和几样配菜端了上来，当然还兴奋的要了一张叶苏芒的签名。

　　应付万服务生，叶苏芒也不客气，拿起刀叉吃了一口，满意的点了点头。

　　“看来有的时候一些好的东西就在眼前，只不过因为各种原因忽略掉了，以后有机会的话，我想我还会光顾这里，顺便在看看四周还有没有什么好吃的地方。”

　　“你说的很对，有些好的东西有的时候就在眼前，却被一些不知所谓的理由蒙蔽了双眼而忽略掉。”大卫·芬奇很是感慨了一句，随即笑了笑，朝着叶苏芒说道：“这一顿饭主要是为了你的杀青，你也知道真正的剧组杀青饭可能还需要半个月的时间，那时候你这位大忙人也不知道在做什么，所以今天有机会就由我来请你，你是一位真正的好演员。”

　　说完，大卫·芬奇举起红酒杯轻轻和叶苏芒碰了下，随即抿了一口。

　　“杀青饭是其一，第二件事情则是我们最初的那个‘承诺’，我必须要承认我输了，华夏也会有好的演员，他们的演技自成一派，有属于自己的独到之处，关键还能够融合别家所长，你，还有Joe（陈乔恩），还有刚刚夺得奥斯卡影后的周荨，我以前用偏见，没有发现那是因为我一直被表象蒙蔽了双眼，现在我要谢谢你帮我扫清眼前的障碍，发现了另一个广阔的世界。”

　　这话虽然说的很含蓄，但其中的歉意却是表白的清清楚楚，很显然，大卫·芬奇此时此刻才是真正的低头。

　　因为陈乔恩的表现，已经证明了叶苏芒的话语。

　　而到了此时此刻，叶苏芒的嘴角也才牵起一丝真诚的微笑，认真的听完大卫·芬奇的话，叶苏芒回答道：“我接受你的道歉，同时也对我当初的评判表达歉意，那个称呼对你来讲确实有些沉重和过分，只是那时的我有些不太理智。”

　　“不，我觉得你说的很对，我确实伤害了一个善良的女孩，至此之后，陈甚至都不再和我说一句话了。”大卫·芬奇无辜的回答道。

　　“那我只能说是你活该。”叶苏芒不客气的笑道，大卫芬奇也跟着笑了，这一笑颇有几分一笑泯恩仇的感觉。

　　大卫·芬奇的高情商让他主动做出了让步，也让双方的关系又回到了一个融洽的阶段，接下来的饭菜自然也是吃的更加的轻松，享受的也更加美味。

　　辞别了大卫·芬奇，回到家中的时候刘伊菲正在和妈妈一起照看叶旭，陪着他玩闹。

　　“宝宝，看看是谁回来啦？”

　　“bababababa……”

　　看到叶苏芒回家，小家伙高兴坏了，嘴里一连串的叫着爸爸。

　　“哎，宝宝让爸爸抱抱。”看到宝贝儿子的笑容，叶苏芒连忙放下公文包，一把接过儿子，在他的脸蛋上香了两口。

　　听着孩子开心的声音，工作上的疲惫也似乎瞬间扫空，叶苏芒整个人也是精神抖擞，陪着儿子疯闹玩耍起来。

　　“好啦，把宝宝交给我，你休息一下，晚饭一会就好。”看着爷俩疯玩，刘伊菲心疼叶苏芒劳累，连忙要抱走孩子，不过显然小家伙并不乐意。

　　“babababa……抱，mamama……坏！”

　　“儿子声讨你呢，还不快给我。”叶苏芒听见小家伙的叫声，连忙骄傲的说道，对于儿子和自己亲近这事，叶苏芒可谓是最自豪不过了。

　　刘伊菲气苦的把孩子又还给叶苏芒，指着两人不忿道：“一大一小，两个白眼狼！！！”

　　说完扭着小蛮腰就跑去厨房找老妈告状去了，不一会的公司，厨房里就传来了一阵大笑声，当然也少不了刘伊菲撒娇埋怨的声音。

　　晚上吃完饭后，刘伊菲忽然想起什么，连忙说道：“苏芒，还有一件事情忘记告诉你了，下午的时候布林打电话过来了。”

　　“那个家伙，什么事情？”叶苏芒好奇的问道，毕竟距离上一次的记者会才过去没多久，自己又不怎么参与GOOGLE的运营，再说他怎么会把电话打到自己家里，要知道他可是有自己手机的。

　　想到这里叶苏芒掏出手机一看，才忍不住懊恼的拍了下脑门。

　　“我手机下午拍戏的时候被我调成静音，忘了，这家伙给我打了5通电话。”

　　“我也不知道什么事情，总之叫你回个电话。”刘伊菲对此没什么好问的，商业上的事情她是历来不插手。

　　叶苏芒点点头，拿着手机朝着门外走去，布林这么着急找自己，也不知道究竟是有什么大事。


第760章 学会成熟

　　虽然时间已经有些晚，但是叶苏芒还是毫不犹豫的拨通电话，布林那个工作狂的休息时间和正常人就不一样，自己才不会相信这么早他就会躺下睡觉。

　　果然，电话响了没两声就被接起来了。

　　“叶，你终于给我打电话了，你知不知道我又多么的着急。”电话刚一接通，那头布林就立刻抱怨道。

　　“停。”叶苏芒喊停，解释道：“我是真不知道你究竟有什么事情这么着急的找到，先让我听听理由再念叨我也不迟。”

　　“OK，你知道理由后，一定也会埋怨你自己为什么这么晚才联系我。”布林十分有自信的说道：“航天计划正式提上日程，活计，我们距离太空又近了一步！！！”

　　被布林这么一提醒，叶苏芒也瞬间响了起来，自己还和这家伙有一个航天的约定，顿时整个人也忍不住内心一阵激动。

　　对于未知的宇宙，从古时候的人们对此就充满了好奇，那些神仙鬼怪的传说就是对宇宙最大的向往，而随着时代的进步，科技的发达，人们也终于可以越发近距离的对这个神秘的宇宙窥其一丝一毫。

　　叶苏芒作为一名正常的人类，对宇宙自然也是充满了敬畏的同时也充满了好奇，所以当初布林提到还有一个航天座位的时候，叶苏芒便毫不犹豫的答应了下来，哪怕刘伊菲不住的劝说最后也没能阻止叶苏芒。

　　不过这种事情似乎需要长时间的准备，在漫长的准备过程中叶苏芒因为繁忙的工作和业余生活渐渐也就把这事儿给忘记了，没想到今天布林一提醒，叶苏芒才发现，原来不知不觉中自己已经离登入太空又近了一步。

　　“伙计是不是很兴奋，不过作为登上太空的前提，我们必须接受专业的训练，为此我想我们还需要付出一大笔钱，俄罗斯联邦航天署那帮家伙虽然还算靠谱但就是太贪婪了，不过好在他们的信誉还算是不错，而且相比较美国的航空飞船，我更相信那群北极熊造出来的家伙，或许不会很舒适，但应该很结实！”布林在电话里的声音带着十足的兴奋，虽然嘴里说着这样那样的不好，但只要是明白人就听得出他此时此刻的心情是多么的满意。

　　接着布林的话，叶苏芒也忍不住笑道：“赞同你的观点，小命总是要比享受重要。”

　　“伙计，说的对。”布林大笑了一声：“好了，如果那边还有新的通知我第一时间告诉你，千万不要再无视我的电话，那会令我很失落。”

　　“去你的吧。”笑骂了一句，无视布林“哀怨”的语气，叶苏芒挂断了电话。

　　等叶苏芒返回屋内的时候，就看到刘伊菲正捧着胳膊一本正经的看着自己。

　　“什么事这么着急找你？”

　　“没什么，小事儿。”叶苏芒笑了笑。

　　“不说是么，你不说我也知道，一定是那个什么航天旅游对不对？”刘伊菲直接问道。

　　叶苏芒听到这话忍不住诧异的望向刘伊菲，这丫头还是评理那个蠢萌蠢萌的丫头么，这份眼力当真让叶苏芒敬佩，不过既然女孩猜出来了，叶苏芒也就不隐瞒了，反正瞒的了一阵也瞒不了一辈子，等自己需要培训或者上太空的时候，怎么也编不出更多的理由来搪塞家人，更谎言再好也堵不住那些狗仔的嘴，只要自己和布林一起行动，一定会被媒体曝光的。

　　把布林和自己说的事情叶苏芒仔细的和刘伊菲说了一边，同时又反复强调了一下这样做的安全性，直到最后叶苏芒自己说的口干舌燥准备喝口水的时候，坐在床上一脸严肃的刘伊菲忽然点了点头。

　　“你喜欢的就去吧，不过不要忘记你还有一位妻子，还有自己的儿子，还有外公还有妈妈……”

　　“茜茜？”女孩忽然如此轻松的答应下来让叶苏芒充满了意外，而后面的那些话更是让叶苏芒内心不知怎么的就揪心起来。

　　“怎么忽然这么说。”

　　“苏芒，我只是理解你，明白你想要的是什么。”刘伊菲一脸温柔的说道。

　　可是刘伊菲越是这样叶苏芒就越觉得不安。

　　有些不知所措的躺回床上，叶苏芒装模作样的拿起一本书，但是注意力却明显不够集中，反而眼神总是若有若无的飘向刘伊菲，不过对此刘伊菲仿佛丝毫没有发觉一般，只是看着自己手中的书，过了好一阵，叶苏芒实在人受不了这种尴尬的气氛，只好闭眼假装睡觉。

　　叶苏芒闭眼躺下没几分钟，刘伊菲那头合上书的声音就响起，随着“啪”的一声，床头灯也被关上，整个屋子也陷入了一片漆黑。

　　叶苏芒的心有点乱，闭着眼睛半天也没睡着，借着黑暗缓缓睁开双眼，就在这时他忽然感到自己身上的被子被拉了拉，整个人敏感的连忙闭上眼睛，毕竟被抓到装睡就有些太尴尬了。

　　“苏芒，你睡了么？”又过了一会，叶苏芒忽然觉得自己被一个柔软的怀抱从后面环抱住，随即一个带着一丝惆怅的声音想起。

　　叶苏芒没有回答，只是尽量把自己的呼吸调整的比较平稳，更像是一个熟睡中的人。

　　“苏芒，我就当你睡着了好么，这些话如果你不睡着的话，我恐怕真的说不出口。”

　　“苏芒，你是一个很喜欢挑战新鲜事物的人，这从你平日里的一言一行就看得出，对此我不会反对，但说实话，每一次你就挑战那些危险的项目，外公，妈妈还有我都会提心吊胆，甚至我觉得儿子也会感受到老爸身处在危险当中。”

　　“你的喜好我会全心全意去支持，但真希望有的时候你能够回过头，看看身后的为你担心的我们……”

　　刘伊菲的话说的断断续续的，也没有多少头绪，更像是自己的一种感慨，但是听到叶苏芒的耳朵里却觉得十分的揪心。

　　这一刻叶苏芒瞬间有了一股自责，在某些时候，自己似乎确实有些太过于任性了，尤其是身份越来越高，金钱越来越多，自己的任性就越来越彻底。

　　就像是这一次的航天旅行，叶苏芒起初甚至只想到了自己的兴趣，却没有任何去考虑家人的想法，面对刘伊菲的询问时最开始甚至还想要去隐瞒，虽然后来承认，但内心却也同样做着反抗的想法。

　　现在忽然想起来，这不是自私又是什么？

　　而作为一家之主，叶苏芒忽然发现自己似乎对于承担责任照顾家人这方面做的真的很不够，心意重要，金钱的付出上叶苏芒也不会吝啬，但惟独在责任心这方面，叶苏芒不得不承认，自己是欠缺的。

　　尤其是对家人情绪的考虑，叶苏芒总会在不知不觉中忽视。

　　想到这里，叶苏芒忽然叹了口气，翻过身来紧紧搂住了刘伊菲。

　　“老婆，我不去了。”

　　“为什么，这个机会很难得的，至今为止也只有三个游客成功登上太空。”刘伊菲被叶苏芒忽然搂住，显得有些小惊讶，不过听过叶苏芒的话后，她脸上诧异的神色更浓，不过嘴角却也慢慢勾起了一丝笑容。

　　“兴趣只是一个兴趣，和家人相比，又算得了什么。”叶苏芒笑着回答道，头靠在老婆的胸口，享受着一阵迷人的柔软的同时，说出来的话却带着一股坚决。

　　“苏芒，你长大了。”半晌，刘伊菲才轻轻的抚摸着叶苏芒的短发，说出了这么一句话。

　　这是刘伊菲此时此刻内心真实的想法，似乎在好老公的路上，自家的大宝贝又跨近了一大步。

　　第二天一大早叶苏芒醒来的时候发现刘伊菲已经不见了，等到了楼下却发现餐桌上摆满了自己爱吃的早餐，蟹黄包，皮蛋瘦肉粥，五香蛋，霜糖麻花……

　　“怎么弄这么多？”闻着食物的美味，叶苏芒也禁不住食指大动，但同样也很好奇的问向一旁的刘晓丽，毕竟虽然叶苏芒家很有钱，但也从来不至于奢侈到吃这么一大桌丰富的早餐。

　　“谁知道，茜茜那样头一大早就买回来这么一大堆，看来明天和后天的早餐也有着落了。”刘晓丽抱怨了一句，拿起饭勺给叶苏芒称了一碗粥，同时说道：“你有空训训你媳妇，再有钱也不能这么败家。”

　　“妈，那是你女儿，这个艰巨的任务还是交给你吧，至于疼爱的部分交给我，这样才对。”愣了一下，叶苏芒似乎想明白了什么，接过粥碗后，立刻笑着回答道。

　　“滑头。”用筷子尾巴敲了下叶苏芒的脑门，刘伊菲笑骂道。

　　不过不管如何，刘晓丽的心情还是不错的，这很有可能也是受到了女儿的影响，因为今天一大早她就发现女儿的心情同样也很不错，甚至走路的时候都会哼哼着欢快的曲调。

　　很快，刘伊菲就出现了，而且是从厨房里走出来，手中还端着一个直冒热气的砂锅。

　　“看吧，也不知道遇到什么好事。”刘晓丽笑道。

　　“鸡汤，茜茜，你一大早上起这么早就是为了熬鸡汤？”叶苏芒诧异的问道，离老远就闻得到那砂锅里鸡汤的香气。

　　“不好么，已经上齐了，你们先吃吧，我去看看宝宝睡醒没。”说着刘伊菲抛了个媚眼给叶苏芒，便噔噔的跑上楼去，徒留下刘晓丽和叶苏芒大眼瞪小眼。

　　刘伊菲之所以今天早上如此的开心，自然是因为昨天晚上叶苏芒的表现，叶苏芒的那几句话说的简单，但是却让刘伊菲满意极了，现实避免了登上太空的危险，同时又仿佛成熟了许多，懂得了为家人考虑，这么多的变化，刘伊菲满足的同时自然心情也是跟着极好的，毕竟叶苏芒已经试着把自己在工作上的稳重渐渐转移到生活尤其是家庭当中，这就是一个很好的开始。

　　很快，刘伊菲就在门口听到了叶苏芒拒绝布林提议的电话了，语气中确实有几分抱歉和为难，但依旧带着坚决，哪怕电话那头的布林那悲哀的叫声连隔着房门的刘伊菲都能听得到。

　　“表现不错。”听到外面没了声音，刘伊菲才打开大门，笑着朝叶苏芒说道。

　　“好了，这下不用担心了，以后我也会尽量避免危险运动。”叶苏芒耸了耸肩膀，笑着和刘伊菲说了一句，脚下同时朝着自己儿子走去。

　　“宝宝，爸爸一定要长命百岁，到时候抱孙子，还要抱重孙子，最好五世同堂，哈哈哈。”

　　“你活成一个大王八得了，瞧你那美样。”

　　叶苏芒临时放布林鸽子的事情确实有些不地道，头期缴纳的二十万定金费用叶苏芒自然也不可能去追回了，不过这一次让叶苏芒越发体会到家庭的重要，也不见得是一件坏事，不过第二天一大早叶苏芒还是专门跑到GOOGLE公司和布林当面说了一声对不起。

　　布林对此到是表示理解，因为他的妻子对此也表示过强烈的反对，不过对待家庭，他和叶苏芒又有很大的不同，他确实有些以自我为中心，哪怕明白也不会去考虑太多，他认为对的事情不会去迁就任何人，自己必须要办成。

　　或许这也是西方人和东方人对于情感的观念，西方人主张自主自由，而东方人更注重感情的羁绊，谁对谁错，谁优谁劣，这不是一言两句就能够说的清的。

　　祝福了一下布林，叶苏芒离开了GOOGLE，又去了一趟片场，补全了自己的戏。

　　这一会在片场，大卫·芬奇和叶苏芒之间的互动明显多了起来，这也让剧组的人诧异万分，这一夜究竟发生了多少的变化，竟然让开拍后没有任何交流的两个人又忽然有了交流，而且看上去似乎还聊得很热切。

　　很快就有好奇的人凑了上去，想要听个仔细，不过很显然，内容注定让他们失望。

　　“叶，你不觉得这个镜头处理的很好么，阳光充足代表着马克未来希望是多么的光明……”

　　“不不，我们拍的是电影，虽然对于光的运用也是必然，但不需要像是油画那样表现的太过具体，那样会抢走马克的本身的光芒，我们在这里尽量给马克表情的特写，然后在他渐渐走出校园的时候转换成远镜头，拍马克的背影，这样在去渐渐将镜头转向阳光我觉得更自然。”

　　“嗯，好像有道理……”

　　两个人的谈话除了拍摄就是拍摄，根本就没有一点值得八卦的东西，听了一会，那些人就觉得冒险取得这么一点东西确实不值当，也就纷纷散去了。

　　不过在叶苏芒离开片场的时候，大卫·芬奇和所有人还是帮他开了一个小小的欢送会。

　　“叶，不要拒绝，这是大家共同的一丝，吃块蛋糕再走吧。”

　　一个推车上一个小小的蛋糕，显得有些寒酸，但是叶苏芒的眼中却禁不住透露出温暖。

　　用准备好的刀子切开蛋糕，叶苏芒笑着拿出一块大大的咬上一口，奶油顿时布满了唇边，现场所有人都乐了，几个演员也纷纷凑过来讨要一块蛋糕，言语间纷纷表示要沾沾叶苏芒的好运气和演技。

　　吃掉一块蛋糕，叶苏芒接过一旁赛文递过来的手绢擦了擦嘴，这才真正的告别片场，没有留下太多的话语，因为叶苏芒觉得这已经足够了，他明白了这些人的心意。

　　半个小时后，还在休息的剧组忽然开进来数量餐车，紧接着几个穿着白衣服的大厨便走了下来。

　　“这是什么？”大卫·芬奇被工作人员叫过去，立刻大声问道。

　　毕竟这眼看就要开戏了，跑来这些厨子是干什么。

　　“大卫先生，这是叶先生叫我过来的，说是您先拍摄您的，而我则会在一旁等候，您们拍摄完毕后，我这头的准备也差不多，正好赶上你们的晚餐。”带头的厨师说道，同时还没忘记自我介绍：“我是维恩，米其林二星厨师，今天我带来的都是店内的招牌菜！”

　　哗——

　　好大的名头，估计能请这般大厨跑来片场做自助餐的，也就叶苏芒这样的富豪才能办到了，虽说不是最顶级的三星厨师，但二星也是号称“值得绕远也需要前去”的美味，足以满足现场所有人的胃口。

　　大卫·芬奇自然不会扫了大家的兴致，说实在的，看着这些新鲜诱人的食材，他也禁不住有些流口水，而叶苏芒提出的要求简直让大家军心大振，接下来的拍摄速度那叫一个迅速，大卫·芬奇都禁不住感叹演员状态之好。

　　挡道了傍晚的时候，一场饕鬄盛宴也开始了，“叶苏芒万岁”的呼声也是接连不断的响起，这份惊喜，可以说是满足了片场所有的人。

　　就在叶苏芒一个贴心的举动让片场士气大增，而此时此刻的华夏，也因为叶苏芒的名字在牵动着人。

　　因为就在当夜，《华夏好声音》终于走到了最终的决赛，这场可以说是跨世纪的选秀节目缔造了一个新的选修奇迹，最终5.23的收视率创下了近三年来选秀节目最高收视率，总决赛的广告代言等更是卖出了一个几乎不可置信的天价……

　　伴随着“华夏好声音”的完美收官，这股浪潮却也才刚刚开始……


第761章 地心引力

　　当《华夏好声音》再度掀起一番选秀热潮的时候，这种新模式的选秀也引动了整个华夏的媒体平台。

　　“这是跨时代的模式，叶苏芒让我们从炒作、煽情中走了出来，用最纯粹的声音征服了我们，这里面没有我们厌恶的黑幕，有的只是各具特色的优质歌喉和顶级的舞台演绎，那顶级印象和交响乐团奏出的乐章配上华丽的舞台也在诠释着什么才是真正的视听盛宴，再加上大牌导师的你争我抢，这部综艺实属顶级！！！”——夏花《文媒娱乐报》。

　　知名媒体人夏花的这段总结性文章算是公认的对于这部综艺的评价，少了那些令人听一遍想哭，再听想笑，听多了甚至想骂的悲情故事，也少了那些单靠作秀，一身负面话题的选秀奇葩，有的只是声音和声音的对抗。

　　选手们上台唱歌，在表演中间如果能得到老师的欣赏就能够留下，得不到就离开，就是这么的简单，成与不成全在你的歌喉，这一点上不光是现场的评审老师，就是电视机前的观众们一般也都能做出一个评判。

　　而也正是如此，这部选秀才成为了选秀时上在初选阶段争议最少的，毕竟实力在哪里摆着呢，你行就是行，不行就是不行。

　　当然除此之外，导师们之间的竞争也是观众们的看点之一。

　　拒不完全统计，收视率的幅度上，有的时候导师点评的时候甚至比好声音学员们唱歌的时候还要高出一点，可见观众们对于导师们之间的唇枪舌剑是多么的感兴趣，尤其是碰到那种厉害的学院，导师们抢的也越发的凶猛，而观众们自然也是越爱看。

　　这其中甚至还有不少导师说出来一些流行当下的话语，不少观众对此都纷纷模仿。

　　而借着这部综艺的春风，导师们也收获不菲。

　　除了林君杰这位新生代天王来拉拢人气外，其余的三位导师的人选叶苏芒在刚开始就已经有了决断，选择的都是一些名气远大于他们本身人气的导师，他们有一定年纪，歌坛地位高，但人气上显然是不能和那些新生代歌手去比了，不过他们的名气地位让他们更具备说服力。

　　毕竟这就不是一个主打明星的节目，那些新生代的人气歌手反而会让观众觉得没说服力，因为他们的人气多多少少都会掩盖他们的实力，但是这群老前辈级别的导师就没这方面的烦恼，经过岁月的沉淀，他们哪怕已经很少发曲了，但是他们的实力却早已经深入人心，或许人气方面不如那些新生代歌手，但是说服力上据对要高出许多。

　　有了三个实力导师，再加上创作俱佳的林君杰来拉拢人气，这个导师阵容的实力也是公认的超强。

　　而借着这个选秀的风潮，这群导师们不但收货了不菲的金钱，人气上也是大涨，包括林君杰在内的四位导师也瞬间成为了当下热门的话题人物。

　　这些影响力方面不再赘述，不少媒体的目光更是盯在了这部综艺节目的收益和未来上面。

　　事实上在节目播出还没到复赛的时候，湘南电视台就已经不止一次打电话希望叶苏芒能够把第二期制作的版权交给湘南电视台。

　　当然除了湘南电视台外，也不是没有其余电视台在接洽叶苏芒，甚至很多开出的价格更高，叶苏芒对此保持不回应的态度，只是把这些电视台的报价转交给湘南电视台，很快一个比第一季更高的天价授权就出现了。

　　而第二季叶苏芒也不会在参与其中，放权给湘南电视台去做，这也让湘南电视台的大佬们十分的满意，毕竟自主制作的可操作性更大，而且利润更高。

　　对于叶苏芒的原因放权，湘南电视台也是投桃报李，最近天下影视公司要上映的两部电视剧都给安排了最佳的时间段，对此叶苏芒自然不会拒绝，笑眯眯的默认了下来。

　　当然了，继续选择湘南电视台也是叶苏芒看中了他们的运营团队和影响力的关系，全国的地方卫视中，湘南电视台的运营能力和影响力明显高出其他卫视一大截，无论在综艺还是电视剧方面都是如此，这也是为什么叶苏芒愿意和他们加深合作的原因。

　　这样既能收获一笔不菲的版权费，又能够不占用公司人力资源，能让更多的资源投入到本职的影视业中，而湘南台还获得自主权，一箭三雕，何乐而不为。

　　在第二季再度确定湘南电视台后，其余的卫视见招拆招，又在叶苏芒创意的基础上变种，打着一些乱七八糟的名号开始筹备类似的选秀节目，这样的事情其实并不少见，当初湘南电视台的《超级女声》就已经接受过这样的待遇，叶苏芒这部火热不下《超级女声》的《华夏好声音》自然也不会被这帮人放过。

　　他们也不怕被告侵权，地方台和地方台打官司的事情多了去了，不怕你告我还就怕你不告呢，你不告我的话我怎么把自己的节目炒热？

　　对付这些滚刀肉，叶苏芒和湘南电视台要做的就是把节目做的比他们更好，这样也才能让他们知道差距真正在哪里。

　　而此时此刻掀起这股浪潮的叶苏芒却正躲在自己的家中写剧本。

　　没错，叶苏芒在经历了《盗梦空间》这部头脑风暴大片后，终于又有了新的灵感，这一次他要写的故事正式关于太空。

　　说实在的，对于没有办法去太空旅游，叶苏芒内心说不遗憾那是假的，不过刘伊菲的话让他已经明白了什么才是重要的，这点遗憾和家人相比就显得微不足道了。

　　但是为了弥补自己的这一份遗憾，叶苏芒这才决定下笔写一个专属于太空的故事。

　　“科幻片么？”看着封皮上“地心引力”的剧本名称，和里面初期的一些大纲，刘伊菲忍不住好奇的问道。

　　面对这个问题，叶苏芒先是点了点头，不过随后又摇了摇头。

　　“这是什么回答？”刘伊菲糊涂了，锤了一下叶苏芒，以为自己老公又在和自己开玩笑呢。

　　“别打，我是认真在回答的。”遭受了无妄之灾的叶苏芒连忙解释道：“这部影片确实算的上科幻片，但是是现实主义科幻片，不存在一些太多的那种不靠谱的幻想，都是现在人类技术能够办得到的……”

　　随着叶苏芒的解释，刘伊菲也确实了解到叶苏芒为什么一开始点头又摇头的原因了，这确实是一部科幻片无疑，但是却又是一部和以往宇宙科幻片大相径庭的故事，他没有飞船，也没有战舰，更不会又超人般的武士手舞着光剑砍人，它有的只是一种实际的故事，人们穿着厚重的宇航服在太空中演绎的惊险故事……

　　“这个剧本……好难演。”听了半天，刘伊菲皱着眉头，给出了这么一个评价。

　　这不是刘伊菲在开玩笑，而是听过之后真心这么觉得的，全篇主角其实只有一位，而且搭档也仅仅只有一位，甚至更多的时间还是要以独角戏的身份拍摄下去，这其中的难度可想而知。

　　演员在演独角戏是最难的，台词的语气，神态还有内心的表达都只能靠自己，这其中的难度可想而知，这也是为什么刘伊菲会给出一个“好难演”的评价，至少她自己认为现在凭借自己的演技是很难达到这个层次，能够把这样的角色诠释好。

　　对于刘伊菲给出的评价，叶苏芒皱着眉头想了想，也禁不住赞同的点了点头。

　　“无所谓了，肯定会有演技好的演员有信心能演好的，不是么？”点头后，叶苏芒随即轻松的笑了，这年都再难的角色也没什么，演员那么多，总有一位能够适合这个角色。

　　在描绘剧本的过程中，叶苏芒搜集了无数的太空资料和影片，那种瑰丽壮美的地球也吸引的他一阵向往，而且因为刘伊菲的那一番“教导”，叶苏芒在剧本中无疑也融入了这种情绪，太空是唯美的，是充满了神秘，也令人们好奇，但是它同样也是最恐怖的存在，当主角的空间站被导弹碎片击毁的霎那，那一刻的恐惧也被叶苏芒写的无比认真……

　　而最终主角返回地球后，感受着地心引力，脚踏实地的感觉而露出那抹劫后余生的微笑，或许才是最幸福的时刻……

　　剧本的大纲刘伊菲从头看到了尾，其中对太空的向往，到对太空危机的一系列应对，直到最后回到地球，这其中的感情纠葛让刘伊菲也禁不住露出了笑容。

　　她看的到，这就是叶苏芒这些心路的转变，而此时此刻他把这份情感全部融入到了这部剧本当中，也就有了现在的“地心引力”。

　　这部剧本创作的周期远远要比《盗梦空间》短，因为其故事内容并不复杂，对于角色的心里揣摩叶苏芒也再清楚不过，在一周后剧本完成的同时，米拉麦克斯的官网也同时挂出了叶苏芒新电影的基本信息。

　　此消息一出，一石激起千层浪！！！


第762章 里奥

　　这部电影一经公布，各种话题不胫而走。

　　先不提剧情，光是这角色表格就足以令所有人惊讶。

　　“我的上帝，叶真的确定这是一部电影而不是一则广告，整部电影一共只有七个角色，其中四个还TM的是配音演出，而真正出镜的竟然只有三人，这部电影究竟该如何去拍我彻底迷茫了，为此我甚至一晚上熬出了许多的白发，可惜到现在依旧没有想明白……”

　　一位影评人在自己的专栏里近乎发泄般的说道，不过这段话让叶苏芒看到只能对他发出嘲笑，因为这部电影真正出境的其实只有两个半而已，一个家伙在最开始的时候就挂掉了。

　　当然如此精简的演员阵容也让不少媒体看到了另一方面。

　　“我相信叶苏芒导演对剧情驾驭的功力，很显然这是一部十分考研演员演技的电影，在这部电影中没有那么多的绿叶去来衬托主角的伟大，一切都要靠演员自己去演绎这个角色的全部，我猜想，这将又是一个可以入围奥斯卡的经典角色……”

　　“叶苏芒在剧情的把握上毋庸置疑，《盗梦空间》如此复杂宏大的世界他都能够驾驭的住，这部影片相信也同样如此，我更关心的是谁会最终获得这三个难得的角色，要知道叶苏芒凭借一部影片捧出了影帝和影后，同时他自己还拿下了最佳男配角，叶苏芒作为导演的电影就是对演员最大的保证……”

　　在角色方面的吐槽没有持续太久，很快大家就关注到了演员阵容当中。

　　当下好莱坞那些实力和人气兼具的巨星纷纷被拿了出来往这部电影上贴，也不管人家现在到底有没有片约，而叶苏芒似乎就像是光临“巨星超市”的顾客一样，可以随便挑选一般。

　　但他们不知道的是，此时此刻叶苏芒的家中却迎来了一位客人，一位叶苏芒曾经有过数面之缘的客人。

　　“里奥，欢迎你。”递给坐在对面的莱昂纳多一杯冰镇的橙汁，叶苏芒笑着说道。

　　对于这位真正的好莱坞巨星前来拜访，叶苏芒其实挺意外的，毕竟双方只有数面之缘，最近一次还是在不久前巴菲特老爷子举行的宴会上。

　　不过听到对方的请求后叶苏芒又觉得不意外了。

　　在今年奥斯卡的颁奖典礼上叶苏芒就听到了他对于谋求和自己合作的请求，当时只以为是一句玩笑话，后来在宴会上里奥竟然又提过一次，再算上这次登门造访，叶苏芒也明白，对方不是在开玩笑，而是真的想和自己合作。

　　“这里的环境真棒。”里奥接过橙汁，先是赞美了一句，随后立刻进入今天的主题：“叶，我说过两次，这一次来还是这件事，我很希望能够和你合作，甚至我可以只收取象征性的1美元片酬。”

　　“为什么？”叶苏芒很是好奇的问道。

　　毕竟虽然现在好莱坞因为经济危机的原因所有人都在降薪，但以莱昂纳多·迪卡普里奥本身的名气和人气，他的片酬不会低于两千万美元，而象征性的收取1美元的话，那么他就一位将失去千万美元的收入，这其中的降价幅度可想而知是多么的夸张，连叶苏芒也不禁问问其中的原因。

　　对此里奥倒是很坦然：“钱只是一个数字，虽然我的资产和你相比可能微不足道，但是也足够我一生去浪费也不一定能花完，我更希望的是获得荣誉，从1997年的泰坦尼克号到现在，我好几次入围奥斯卡，最终都是空手而归，我很渴望那座奖杯。”

　　说到最后，里奥的眼神忍不住一颤，似乎想到了很不美好的事情。

　　叶苏芒吸了口气，忽然想了一下眼前这位大影星的奥斯卡历史，也禁不住有些同情。

　　和库萨克不同，库萨克那时候是根本连入围都没有过，但是里奥却不同，他经常能够入围，而且每每都被媒体看好，可是到了最后，希望越大失望就越大，这也让这位巨星已经对奥斯卡产生了一种“怨念”。

　　这个故事足以写出一部关于明星和奥斯卡之间的血泪史了，叶苏芒同情之余也更加清楚里奥如此迫切和自己合作的原因。

　　不过有些事情还是要事先讲明。

　　“你的想法我了解了，姑且不说这个角色最终会不会属于你，哪怕属于你，我也不敢保证他能够最终获得奥斯卡，你应该知道的，谁也不可能猜中每一届奥斯卡评审的‘口味’，他们的多变是出了名的。”

　　“当然，我会用我的实力证明我配的上这个角色。”看到叶苏芒似乎又赞同的一丝，里昂开心的回答道。

　　叶苏芒对此没有说什么，而是返回书房，五分钟带着一份装订好的部分剧本和大纲，叶苏芒亲手交给了里奥。

　　“不要泄密，祝你好运。”

　　“当然。”里奥兴奋的回答道，接过剧本的手都有一些颤抖。

　　虽说拿到剧本不意味着这个角色就会属于自己，但提前得到对于面试来将无疑就是一个优势，而且这个剧本还是叶苏芒亲自交给自己的，这是否也代表叶苏芒看好自己能够诠释好这个角色？

　　陷入各种幻想的里奥几乎是带着傻笑离开的叶苏芒家里，直到他离开，刘伊菲才抱着孩子返回到楼下。

　　“谈的怎么样？”刘伊菲笑着问道。

　　“还不错，他对这个角色的兴趣很大，而且他的演技确实很好，关键是人气也很高，是难得两方面都兼具的巨星，如果他能揣摩好角色的话，选择他对电影很有帮助。”

　　叶苏芒笑着给刘伊菲分析道。

　　至于里奥刚才说的什么一美元片酬，叶苏芒并不会去当真，哪怕对方是说真的，但是叶苏芒也不会这么做，要振作了那样的事情，实在是太影响自己的声誉了。

　　自己又不是缺钱，如果真这么干了，哪怕帮里奥拿到奥斯卡，那也得不到这位明星的友情，这么做的结果就是，这份交情从一开始就已经变成了一桩交易给消耗掉了。

　　而说不定传出去还会被某些有心的媒体报道成什么样呢。

　　而叶苏芒内心确实也很偏向这位明星，当初的“泰坦尼克号”叶苏芒也看了不止一遍，对于其中那位妖娆的少女和翩翩美少年，叶苏芒不得不承认，自己确实有几分偶像情结在其中。

　　当然了，一切的结果还需要靠里奥自己努力，面试中他的发挥才是拿下这个角色的关键。


第763章 选角

　　莱昂纳多私下拜访叶苏芒的海边别墅，第二天这件事情就登上了报纸的头版头条。

　　结合之前不久叶苏芒发布新片的消息，莱昂纳多这一次的拜访无疑给了记者们很大的想象空间，事实上也和他们想的差不多，莱昂纳多确实是冲着角色来的。

　　“哦，我们的狮子王这一次也开始谋求主动，作为在奥斯卡上屡战屡败的巨星，看来最近一届奥斯卡又给了他不小的刺激，库萨克都拿奖了，那么他自己呢，或许这一次拜访的原因就是如此。”

　　不得不说，这名记者猜测还真实够准的，不光把莱昂纳多的意图猜出来，连他真正内心的想法都猜的八九不离十。

　　不过很显然大家对此却并没怎么关注，毕竟拿奖一般都是演员才关心的事情，观众更希望的只是简单的在银幕上看到自己喜欢的明星有很好的角色和发挥而已。

　　“就像我说的那样，里奥的这一次拜访并不算突兀，事实上我已经看过很多人直接或是间接的在这一段时间内想要和我们的叶接触，他是一名伟大的导演，虽然他的这部电影的演员表有些令人惊讶，但所有人都不会怀疑这是一部好骗，那么这越少的名额就越显得珍贵不是么？那些大明星放下架子争取好的角色，也就理所应当了。”

　　对于《洛杉矶娱乐报》的推测，叶苏芒是点头赞同的。

　　确实正如他所言，叶苏芒这几天接洽了数位或是明星或是重量级经纪人，为的就是希望能够提前接触一下角色和剧本，顺便探探叶苏芒的口风。

　　虽然在好莱坞，叶苏芒才仅仅只有3部电影作品和一部电视剧，但是谁也不会怀疑叶苏芒的实力。

　　三部电影，一部是当今世界上票房最高的影片，而另外两部，则纷纷入围了奥斯卡当年的最佳影片，甚至《盗梦空间》还一举夺得了这座奖杯，他用三部影片，捧红了无数人，包括库萨克，周荨，玛德琳，卡兰，刘伊菲……

　　甚至就连那唯一的电视剧，都是当下美国最热门的电视剧之一，其超高的收视人口数据，至今牢牢占据着美国电视史上前五名的宝座。

　　这般耀眼的成绩让叶苏芒每一个新的计划都会成为记者和明星眼中的焦点，记者想要挖到第一手资料，而明星自然想要贴过来，拿到自己心仪的角色。

　　而本着越少越珍贵这一点，虽然外界对于《地球引力》演员阵容稀少颇有非议，但是对于这群演员来讲，那就意味着更大的戏份，意味着更多的焦点，也意味着更大成功的几率……

　　也正是因为如此，叶苏芒在米拉麦克斯内的办公室电话每天都会响个不停，为此叶苏芒甚至不得不专门配上三位接线员去应付这群热情的家伙们，而他自己一方面在不断完善剧本角色，另一方面也要开始准备一个私下的面试。

　　毕竟真正需要的只是两个演员而已，那般大张旗鼓的面试就不必了，这一次叶苏芒是真正的准备寻找明星来出演这部影片，所以只需要挑选那些又名气又有演技，年纪又符合的人就没什么问题。

　　当然，对于第一个主动接洽过来的里奥，叶苏芒自然也会给他一个优先的机会。

　　当日上午九点，米拉麦克斯三号面试厅内，叶苏芒迎来了带着一脸紧张的里奥。

　　“伙计，你这是什么笑容，你不会是紧张了吧？”看着里奥有些紧绷的脸色，叶苏芒难以置信的问道。

　　毕竟里奥可是好莱坞演员中的老油条了，演艺生涯十多年，竟然会为一个面试紧张，如果不是亲眼见到，说出去叶苏芒都不会信。

　　“还好，给我调整一会，我确实有一点紧张，这个角色太棒了，让我很重视。”里奥深吸了一口气，又缓缓吐出，有些不好意思的和叶苏芒说道。

　　“OK，我的时间很宽裕，你可以尽情的放松。”叶苏芒笑着耸了耸肩，然后建议的问道：“要不要来一杯我们华夏的绿茶，相信会对你此时此刻又帮助。”

　　“谢谢。”里奥没有拒绝，不一会的功夫，便又一位茶厅的工作人员把泡好的茶端到了里奥的面前。

　　看着眼前的功夫茶，里奥端起来抿了一口，有些苦涩，味道他并不太喜欢，但是那股苦涩的幽香却真的不知不觉中让他心情放松了一些。

　　“不得不说，你的公司真酷。”

　　“指的哪方面？”

　　“各个方面。”心情有些放松，里奥也来了谈性：“我刚才看了，又西餐厅，又咖啡厅，现在还有茶馆，而且我看到竟然有游戏厅，有棋牌室，我甚至还看到了室内篮球馆，你们的员工平时就是这么上班的么？”

　　对于里奥充满羡慕的问题，叶苏芒理所当然的点了点头。

　　“那些都是让员工平日里能够轻松工作和轻松享受而设立的，当然，前提是你要完成你的工作，而且你不觉得在轻松享受的心情下工作不是远比压迫下工作要来的开心和有动力么？而且我们是电影公司，这样轻松享受的氛围更能让员工的思路开阔。”

　　“这要是让华尔街的那帮精英看到你们的工作氛围，我相信他们一定会回家哭鼻子的。”里奥开玩笑的说道。

　　没错，虽然美国对员工保护措施很到位，各种加班费用优渥到不行，但是在华尔街这个地方，依旧是员工和老板的地狱。

　　因为你必须每时每刻都沉浸在一大堆的数据当中，美国所设立的那些上班和下班的时间在这里就是一句玩笑话，里奥有一位朋友，当初去华尔街的时候还是翩翩少年一枚，可是三年后再相见的时候，里奥甚至惊讶的认不出他。

　　只是三年，他仿佛老了十岁，一头浓密的金发也变得斑秃，那个侃侃而谈的少年在聚会上只是不住的看着手表，一脸沉默，偶尔还会发呆，后来才知道，那不是发呆，而是他哪怕在这样的场合里，依旧在想着那些金融的曲线和数据。

　　这也是为什么华尔街的员工虽然收益颇丰却也是高危职业，每年多少人累死在工作的岗位上，又有多少人因为工作而精神崩溃。

　　闲聊间，里奥也喝了三杯茶，抿了抿唇角，里奥觉得叶苏芒是真的没有骗他，这个叫“茶”的东西真的令人精神一振，浑身放松。

　　当然了茶叶好是一方面，其实叶苏芒这样闲聊式的交谈才是真正的关键，让一个人放松最好用的办法，就是帮他融入到环境中来。

　　因为只有熟悉的人，熟悉的事物才会让人真正的放松，就像一个远游的孩子回到家里，肯定会有所紧张，但是随着父母的亲近，这个孩子很快也会进入放松的状态，而这就是一个熟悉过程的问题。

　　看到里奥的神色已然不错，叶苏芒立刻提议面试，这一次里奥自然不会在拖下去，立刻答应了下来。

　　事实证明，那些巨型又那么高的身价，确实是有一定意义的。

　　容貌，演技，这两样里奥都不缺，此时此刻心情放松下来，几段表演做的也都不错，虽然在叶苏芒看来还有一点不足，但是基本上已经到位了，剩下的在片场拍摄的时候在雕琢就好，这是急不来的。

　　而对于角色理解，里奥也很有自己的独到之处，甚至这几天他还恶补了很多航空的知识。

　　“做的不错，其实就算不学，未来的男主角也会进行一段为期不短的培训，我们在其余方面可以用特效技术去弥补，但惟有自身的素质掩盖不了，这就全需要演员的努力了。”

　　“我也是这样认为的。”叶苏芒的话算是说到了里奥的心坎里：“演戏演戏，哪怕现在特效做的再好，再震撼再逼真，也脱离不了以演员为本的根本。”

　　“那么我在这里是否可以说一句，恭喜你，里奥，这个角色属于你了。”叶苏芒笑着点了点头，同时拿出一摞厚厚的书本，正式装订好的剧本，交到了里奥身前。

　　开始里奥还没反应过来呢，毕竟先前还是一种闲聊的状态，叶苏芒突然来这么一下子，让里奥甚至半晌呆在了当下，不过反应过来后便是一阵狂喜，这阵喜悦甚至让自己的身子都有些发抖。

　　“这是……”

　　“完整的剧本，你是主角，也可以说是剧中唯一的主角，贯穿全部剧情，百分之七十以上的独角戏，我相信你，你也要相信你自己，努力演好他。”

　　“一定！！！”里奥认真的承诺道。

　　这个难得的机会终于拿下了，里奥一时间甚至还感觉有些不太真实，直到双手触摸到了剧本，那带着一股轻轻书本的香气让里奥才能回到现实，明白自己真的拿下了这个角色。

　　这太不可思议了，这也太令人惊喜了。

　　本来都做好了煎熬等待结果的准备，谁知道叶苏芒竟然如此的爽快。

　　“对了，里奥，你有没有值得推荐的女主角。”忽然，坐在对面的叶苏芒问道，这句话也让里奥暂时从喜悦中脱离出来，认真思考起叶苏芒这个问题。


第764章 选角与准备

　　叶苏芒一提到女主角，里奥的脑袋里立刻就蹦出了一个名字。

　　“凯特怎么样？”里奥立刻建议道。

　　“凯特？”叶苏芒一时还没反应过来，有些疑惑，不过看着里奥热切的眼神忽然灵光一闪：“你说的不是凯特·温丝莱特吧？”

　　“当然，不然这世界上还有更优秀的凯特么？她是我心目中的最佳搭档，你可以放心，她是一个真正敬业又有天分的演员，一定能够声音女主角的角色。”里奥几乎都要拍着胸脯保证了，完全把凯特形容成了一个演员的典范。

　　说实在的，听到里奥的建议后，叶苏芒就真的禁不住心动了。

　　凯特和里奥绝对是好莱坞公认的黄金组合之一，当初一部《泰坦尼克号》让两个人同样声名鹊起，自己依稀还记得当初看到银幕中的那个少女惊为天人，当然，也让叶苏芒很是脸红了一阵，毕竟那个年代的华夏对于凯特那大胆的一拖，依旧是很有些接受不了的……

　　而且两个人的再一次合作合唱不是一个很好的话题，对于电影的吸引力无疑也是一个宣传点，更何况两个人合作也同样是口碑的保证，虽然叶苏芒本身对这两点需求的并不高，但能多一点终归是好的。

　　“那能帮我试着联系一下凯特小姐么，我想我还需要为她安排一次面试。”

　　“当然，这是我的荣幸。”里奥笑着答应道。

　　就像当初那部《革命之路》一样，凯特的邀请里奥没有丝毫理由就答应了下来，而这一次，里奥也相信，对于自己的邀请，凯特一定不会拒绝，而且这又是叶苏芒的电影，又有什么理由好拒绝的？

　　女主角的事情也算是敲定了下来。

　　第二天凯特就正式答应了叶苏芒提出的面试要求，一星期后，这个在好莱坞公认的敢拼女也顺利过关，自97年，08年后，11年这对好莱坞公认的黄金组合也再一次出现在同一部影片当中，当米拉麦克斯宣布这则消息的时候，着实引起了一番舆论的风暴。

　　“一大早上起来，我习惯性的打开各大影视公司的网页，很快就在米拉麦克斯上面发现了惊人的消息，什么？《地心引力》已经有了人选？天啊，就在昨天还有人把它和数十位大牌明星联系在一起呢！！！而且更惊人的是，叶苏芒竟然选择了当初创造奇迹的泰坦尼克组合，里奥和凯特的联手，让我对这部影片更加抱有期待了！！！”——影评人索尔

　　“莱昂纳多与凯特·温丝莱特再度合手，将于新生代导演之王叶苏芒共同合作《地心引力》，当初一部《泰坦尼克号》成就了这两位演员，也成就了导演，那么这一次《地心引力》是否又会创造当年的奇迹，而里奥又能不能借此圆了自己的奥斯卡影帝之梦？”——《加州大众娱乐杂志》

　　“这真实喜闻乐见的事情，我想当初《泰坦尼克号》的粉丝又该激动了，不，应该说是所有热爱电影的人都该在这一刻兴奋，叶的才华不下于卡梅隆，甚至我觉得要更好，在他的手上，里奥和凯特到底会迸发出多么大的激情呢，让我们拭目以待！！！”——《星球娱乐》

　　什么是巨星，这就是巨星。

　　因为莱昂纳多和凯特的加盟，全北美乃至全世界媒体的注意力都立刻集中了过来，叶苏芒第一次启用真正的明星艺人，而且选择还是这么一对知名度超级广泛的组合，这三个人凑在一起，简直就是目前媒体眼中今年度最大的新闻。

　　而《地心引力》的关注度也是一升再升，连续霸占着各大搜索引擎和脸谱网热门关联词的首位！！！

　　巨星效应的威力可见一斑，叶苏芒也感叹这钱果然没有白花。

　　在片酬方面，米拉麦克斯支付给莱昂那多2000万美元的价格，这比市场价其实还是有所略低的，但也在正常范围，凯特也同样如此，不过这名女星的名气虽然不小，但是片酬却并不高，仅仅六百万美元的片酬甚至只比当初库萨克高出一点点。

　　这当然也和凯特这些年放纵有关，不佳的形象外加走上和库萨克一样的文艺片之路，片酬能高才怪，她更多的还是在吃当年《泰坦尼克号》的老本。

　　两个人合计片酬2600万元，这几乎已经盯得上一次中成本的电影了，不过好在叶苏芒也只需要为这两位支付高额的片酬，剩余的几名配音演员和一位只露“半面”的家伙总计加起来的片酬费用都不会超过100万……

　　特效制作自然而然由魅影担当，作为全世界最顶级的特效团队，他们的技术时刻在进步，叶苏芒大量的投入就是让他们在此时此刻能够承担重任的。

　　而除了这戏外，繁忙的道具组也将投入到新一轮的工作当中。

　　首先就是那复杂无比的空间站……为了拍摄这部电影，叶苏芒必须建造两个类似于空间站的道具场景，其中一个属于美国的，而另一个则是幻想华夏的“天宫一号”，也算是为祖国的航天事业做一个展望。

　　而且在电影中，“天宫一号”还肩负着十分重要的使命。

　　这一定是一个庞大的工程，叶苏芒为此花费不少金钱和人脉打通了门路，让道具成员能够参观一下国际空间站的真实内部资料图片，好进行一比一的还原，同时还找到不少的资料影片提供给特效组，争取内外都做到最真实的程度，给观众最好的观感。

　　而天宫一号因为还没有实际出现，叶苏芒主要结合当下的空间站与华夏载人宇宙飞船内部场景进行一个大致的畅想，争取多做一些又华夏特色的东西出来，也是为华夏祖国在影片中争取更多的印象分……

　　而作为两位主角也不能闲着，叶苏芒没有参加上的太空旅游培训计划，这一会又找到客户了，而客户正式叶苏芒刚刚选出来的这两位，他们将接受最少为其一个月的培训计划，并且叶苏芒强烈生命，两位必须减到身上多余的脂肪，达到叶苏芒心目中的标准，可以想象，未来一段时间，一定会是凯特和里奥的噩梦……

　　电影进行繁忙而复杂的筹备，叶苏芒为此却还不得不回国一趟，因为他刚刚得到了一个很诧异的消息，刘诗施这丫头，恋爱了！


第765章 恋爱风波（1）

　　刘诗施恋爱了？

　　得到这个消息的时候叶苏芒第一反应就是惊讶，随后便又觉得理所当然，不知不觉中那个在校园中傻笑的小姑娘早已经长大了，和刘伊菲同时87年生的女孩，她甚至还要比刘伊菲大上那么几个月，恋爱也是不足为奇。

　　而叶苏芒之所以回国处理这件事情的主要原因是因为，刘诗施不光是恋爱，而且还曝光在媒体的镜头之下。

　　就在最近一届的明珠白玉兰电影节上，获得最佳人气女演员的她被媒体捕捉到上台领奖之前和现任男友亲密牵手的镜头，也正是如此，她的恋情才浮出水面。

　　可以想象，作为国内超一线女演员，又是最近一部热播剧内的情侣在现实的恋情，引起的反响可想而知。

　　不过当叶苏芒回到国内公司的时候，才哭笑不得的发现，刘诗施竟然还只是其中之一，类似袁鸿还有王珞丹等等，竟然也都有正在交往的朋友，唯独刘诗施运气可能不够好，被抓拍到了。

　　“公司还有多少艺人又情侣的，先报备一下。”叶苏芒揉了揉太阳穴，朝着夏冰问道。

　　“主要的就是刘诗施这一对，袁鸿也有一个已经交往了两年的圈外女朋友，还有类似王洛丹、陈赫，公司大概有一多半的艺人其实私下都有人在交往。”夏冰张口就说出了一大串名单。

　　还真是不查不知道，一查吓一跳，有些人在进入公司后甚至不止经历过一次的恋情，这其中不乏一些公司力捧出来的一线艺人，如果没有这一次的刘诗施事件，这些私密事情说不定还要埋多久。

　　“这样吧，让他们自己把自己的感情整理清楚，跟公司交个底，告诉他们，恋爱可以，但必须要和公司报备，不能在以损害自身形象为前提下恋爱，也不可以因为恋爱而耽误工作，影响工作状态，公司不反对，但是该交代的必须要交代，以防曝光后公司不能及时应对。”

　　叶苏芒算是挺开明的老板了，其实艺人恋爱这事儿有利有弊，但对于偶像来讲明显是弊大于利的，不过叶苏芒也不是那种丧心病狂、泯灭人性的主儿，毕竟手底下的艺人年纪都摆在那里呢。

　　至于坦诚这一点那就没有任何商量了，一些“历史性残留问题”也必须集中起来解决掉，这是为了艺人的形象考虑，而且也是给公司一个准备，否则在想今天这样突如其来几次，天下影视公司不必干别的了，专门处理这帮艺人的爱情问题就够忙的焦头烂额了。

　　想到这，叶苏芒禁不住站在落地窗前看了看楼下，乌泱泱的近百名记者堵在门前，那架势如果不是害怕法律的话，恐怕早就冲进大楼里来了。

　　“把刘诗施这丫头叫过来，剩下的事情交给你处理就好了。”叶苏芒吩咐道。

　　夏冰领命，很快开始召集公司的艺人，同时把刘诗施送到了叶苏芒的办公室门口。

　　“苏芒BOSS不会发怒吧？”刘诗施有些害怕的问道，小脸煞白。

　　“进去不就知道了，反正你要明白，你这次给公司带来了不少的麻烦。”看着刘诗施一脸害怕的小模样，夏冰眼珠一转，也开起了玩笑。

　　刘诗施却信以为真，脸色又白了白，觉得自己双腿都有些打颤，当下就想逃跑。

　　说也奇怪，公司里这丫头人来疯，上到乔伊姐，下到保洁大妈，谁都敢开玩笑，唯独在叶苏芒面前就仿佛小猫咪一样，叶苏芒脸色稍有不对就能吓得她缩到角落去，这也成为了天下影视集团的一大趣事。

　　这在叶苏芒看来似乎都是当初在面试的时候给小姑娘留下的心理阴影太严重了，如果不犯事还好，一旦惹祸，那这丫头就会怕的不得了。

　　胆战心惊的推开房门，刘诗施几乎是买着碎步走了进去，看的后面的夏冰捂嘴偷乐不止，直到叶苏芒的目光看过来才有所收敛，连忙关好房门，去干叶苏芒交代的事情了。

　　而刘诗施在关门声响起的时候身子忍不住一颤，带着一股期望的回头看了一眼，希望夏冰还在，可惜得到的只是失望。

　　看着刘诗施一脸的囧样，叶苏芒本来板着的脸也禁不住露出一丝微笑。

　　“好了，吓得跟受惊的兔子似得，没人要训你。”叶苏芒无奈的笑着摆了摆手，先给刘诗施这丫头吃颗定心丸。

　　“呼，吓死我了。”刘诗施听了叶苏芒的话，忍不住舒了口气：“我真的以为你要大骂我一顿呢。”

　　“你丫头是韩剧看多了吧。”叶苏芒无语应对：“对了，既然你这恋情已经被媒体抓到了，过几天就举行一个记者会吧，还有你那个男朋友，他是什么态度？”

　　叶苏芒这句话问的很有技巧，如果对方真的不顾这次风波继续打算掩耳盗铃下去，那么叶苏芒还真实要替刘诗施好好的把把关。

　　毕竟这丫头可是自己老婆有数的真正的闺蜜之一。

　　不过听了叶苏芒的话，刘诗施想都没想的回答道：“他不会有什么意见的。”

　　“你确定？”

　　“确定！！！”

　　看着刘诗施认真点头的样子，叶苏芒也满意的笑了笑，至少对方很疼这位姑娘，不是么？

　　不过再一想双方的年纪，叶苏芒又忍不住一阵头疼。

　　17岁啊，这简直就是典型的老牛吃嫩草，说不好听的，放在近代，对方的年纪都能当刘诗施爸爸了，想到这里，叶苏芒也忍住有些担忧也有些好奇的问道：“你妈知道这事儿么？”

　　此话一出，刘诗施脸色顿时一变，随即尴尬的笑了笑。

　　“应该前几天知道了吧……”

　　“那就是说，你曝光后，你老妈才知道的？那你和她谈过了么？”叶苏芒强忍着一股闷气，再次确认道，刘诗施先是点点头，随后又摇了摇头，表示就是这么个情况。

　　“呼……”吐了口闷气，这一次叶苏芒真的无语了，这保密工作，还真是够保密的，不过该管的还是要管，叶苏芒打起精神，继续问道：“你准备什么时候和你妈正式谈。”

　　“这不是等着你呢么，苏芒，帮帮我好不好，我最近都三天没回家了，我害怕。”

　　“你还知道害怕。”叶苏芒抽了抽嘴角，这事儿闹得，不光公司不知道，家里也不知道，这丫头现在在叶苏芒的眼中就是一个大麻烦精。

　　刘诗施坐在沙发上噘着小嘴，一脸的委屈，怎么着都是人家的初恋，自然不敢第一时间告诉父母什么的啊，再说就自己老妈那个脾气，知道后还不一定要闹哪样呢，想到这，刘诗施一双眼眸盯住了叶苏芒，饱含着可怜的眼神，她算是赖上叶苏芒了，把叶苏芒当成自己的救命稻草了。

　　揉了揉太阳穴，叶苏芒真想就这么把刘诗施扔下不管，但是又想起那各种各样的关系，这事儿也只能想一下算了。

　　“这样吧，你先让你男朋友来公司一下，至于你母亲那边……”叶苏芒头疼的看了眼刘诗施，看到对方期待又可怜的眼神，无奈的叹了口气：“唉，我就再帮帮你。”

　　“哈，谢谢苏芒BOSS！”刘诗施听到了叶苏芒这句话后，整个人瞬间精神了，至于让男朋友来公司的事情，虽然有些害羞，但既然事情已经散开了，刘诗施自然也会听话。

　　她又不傻，知道叶苏芒不会对自己男朋友如何，估计叫来更多的是商讨一下接下来事情的处理事宜。

　　事实上刘诗施想的确实是完全正确的。

　　挥手轰退了刘诗施后，叶苏芒也开始考虑起公司的情况，以前没有发现是因为这件事情一直没有发生，这一次因为刘诗施的原因，反倒让叶苏芒看出了公司管理上的漏洞，一直忽视的偶像恋爱问题也被搬上了桌面。

　　对于一家长久发展的娱乐企业，这似乎是不可避免的事情，但弄到现在这样手忙脚乱，无疑也是公司的管理上没有做到位。

　　随后的两天，叶苏芒把公司的艺人挨个问了一个遍，倒不是棒打鸳鸯，俗话说得好：“宁拆十座庙，不毁一桩婚”，这样的缺德事叶苏芒还干不出来，就像是吩咐夏冰做的那样，和他们每一个人核对了恋爱记录，同时公关部的所有高层也在一旁旁听，无它，为的就是做好心理准备。

　　毕竟瞒得了一时，瞒不了一辈子，更何况是明星这个职业，每天都要面对狗仔，指不定什么时候恋情就浮出水面了，尤其是像袁鸿，蒋欣这些大牌艺人，更是属于“高危人”群，无时无刻都可能陷入风波当中。

　　公司在这方面的准备必须做好，到时候无论是维护艺人形象，管理粉丝内部氛围，这都是公司应该承担下来的责任，而不是像现在这样弄得手忙脚乱。

　　当然，这一切也不是以强迫为前提，属于自愿的，愿意说给公司听那最好，如果你不说，后面再出了问题，那也别怪公司不给面子。

　　处理完所有事情后，叶苏芒并没有闲下来，在第三天的时候，刘诗施就带着一位特殊的客人来到了公司。也正是这一次恋爱风波的始作俑者之一，刘诗施现在的男朋友，吴齐隆。


第766章 恋爱风波（2）

　　吴齐隆，八十年代风靡亚洲的偶像组合成员之一，可以说是偶像元祖级的人物，后来组合解散后他最初一心扑在歌唱事业上，短短数年间便发布了十三张个人专机，在亚洲同样引起一阵霹雳风暴，在歌唱事业成功的同时他还没有忘记为自己以后做打算，渐渐手脚也伸向了影视业，这些年也出演过不少经典的作品。

　　包括《卫斯理传奇》，《侠女闯天关》，《六指琴魔》等等，最著名的就是那部古龙最高代表作的《萧十一郎》，这一角色让吴齐隆演绎的十分精彩，把萧十一郎那种洒脱不羁，我行我素的风格把握的非常到位。

　　而这些戏剧也渐渐成就了他在影视行业的路途，作为一位宝岛艺人，他是最先冲出宝岛的那一批，也是能够站在HK这片土地上打响名声的第一批艺人。

　　不过与他比较顺利的演艺事业之路相比，他的感情路就比较坎坷了。

　　在刘诗施之前，被媒体挖掘出来的感情一共有四起，除了那一次失败的婚姻之外，其余还包括徐若瑄，杨采妮还有蔡少芬，随便拿出来一个都堪称大牌，值得叶苏芒关注的是，这些人和吴齐隆分手后，没有任何一句恶语，反而都很夸赞这位前男友，更有人声称他是值得爱一辈子的好男人……

　　甚至就是那段失败的婚姻，哪怕错是因为对方，吴齐隆同样也把一切都自己承担下来，近乎净身出乎的做法让叶苏芒都忍不住有些动容，至少从这些感情经历看来，这是一位肩膀上十分又担当的男人。

　　只要他本人真的又这些调查出来的一半好，那么和刘伊菲交往，叶苏芒就相信他一定能够照顾得好对方。

　　至于年龄？在爱情面前又算得了什么。

　　而在叶苏芒看吴齐隆的资料时，吴齐隆那里也正在和刘诗施商量着关于见叶苏芒的事情。

　　对于刘诗施过分的乐观，吴齐隆对此却怀抱着不小的担心。

　　毕竟他是经历过那个黑暗年代的人，对于影视公司拆散艺人情侣这种见怪不怪的事情他也是经历了许多，看着现在外面媒体那么卖力的炒作，一直在观看自己和刘诗施粉丝论坛网站的他发现言论也都不怎么样，再加上这段时间内天下影视公司的沉默，这些在吴齐隆眼中都是不怎么好的预兆。

　　“担心什么呢，苏芒虽然又是脾气有些大，但是平日里是很好说话的，不要担心，正常聊天就好。”刘诗施看着男友一脸的忧郁，还以为是担心叶苏芒不好相处，便劝道。

　　吴齐隆笑了笑，女朋友这种天生乐观的心态或许也是吸引他的魅力之一吧，不过此时此刻自己内心的苦闷却不能拿出来说给刘诗施听，因为吴齐隆知道刘诗施是一个很爱多想的人，这种事情无论多难，也应该男人来面对才对。

　　“放心吧，叶导演那么厉害的一个人，我相信他也不会为难我们。”

　　“肯定的呀，哎呀，安啦，说不定明天苏芒他还会请我们吃饭呢，嘻嘻。”说完，刘诗施便抱着一个抱枕，靠在沙发上继续看电视了。

　　听了刘诗施的话，吴齐隆除了苦笑就只能苦笑了，吃饭？别吃了自己就是最好的结果。

　　吴齐隆的担心不是没有缘由的，就在这三天，两个人的粉丝会员就又大幅度退会的现象，自己这边还好，刘诗施那边呢，要知道粉丝会员就是经纪公司的利益的一部分，他们会消费偶像的电视剧、电影乃至周边的一切，是偶像经济来源的保证。

　　甚至一些好的商业代言也都会看粉丝的数据，甚至不提这些，光是每个月专业粉丝缴纳的会费就是一笔不小的收入，而这种大规模退会的行为，对于天下影视集团无疑是一种伤害。

　　将心比心，同样作为老板的自己如果碰到这种情况，或许也会狠下心来处理了这些破坏公司利益的“破事儿”。

　　怀着一颗担忧的心，吴齐隆失眠了。

　　第二天犹如公司吉祥物一般出现在刘诗施面前，这妹子看到后不但没问为什么，反而还没心没肺的大笑起来。

　　“你还有心情笑，你瞧瞧我都这样了。”吴齐隆很委屈又带着点撒娇的责问道。

　　“可是你真的很好笑啊，还有，谁让你公司的形象是熊猫来着，不行……哈哈哈，我一想到我就好想笑。”刘诗施捂着肚子，用自己那很独特的笑声不断给吴齐隆身上“插刀”。

　　好吧，四爷已经无语了，闹了一会，两个人坐上汽车，缓缓驶向天下影视公司的大楼。

　　在京都，乃至在全华夏，全亚洲，天下影视公司大楼都是一个很出名的经典，这里历来都是粉丝们聚集的福地，在这里你可以看到许许多多当红的明星，他们有出自天下影视本身的，还有很多是谋求合作的，不少刚毕业的艺校男女们也经常光顾这里，以求能够被天下影视集团的星探发现，从此步入平坦光明的星途。

　　而因为天下影视集团选址在这里，这些年来，四周的人事物也发生了巨大的变化。

　　最明显的就是四周的商铺中贩卖影视教材，器材和一些培训班的数量激增，其次就是服装店和化妆品店，当然了餐厅也是必不可少的，而一些日常百货的商店则是渐渐减少，而四周租赁仿佛的费用也是连续数年不断拔高。

　　而这一切的影响，自然都是天下影视集团带来的，他们从事影视行业，四周就跟着被影响变化，能做到这一点的，也只有天下影视集团这种行业巨头才能办得到。

　　如此有名的地方吴齐隆自然不会找不到，可是他愣是绕了两圈才把车开到了公司停车场，害的刘诗施一路上不住的说他开车不认真。

　　“快走吧，说不定苏芒他已经到了呢，你不知道，他每次上班都好早的。”刘诗施下车便催促道。

　　一听这话，吴齐隆也不在拖拉了，反正伸头一刀缩头也是一刀，何不给人留下一个好印象，说不定还真会又转机也没准呢。

　　结果两人来到公司后，被一位接待人员安排在一间会议室内，等了半天也不见叶苏芒的人影。

　　而叶苏芒现在人在哪里？

　　事实上他确实早就到公司了，而且还不止他一个人，得到闺蜜恋爱的消息，刘伊菲带着孩子同样返回了京都，现在两个人正坐在监视室内以“上帝视角”看着会议室内的刘诗施两口子呢。

　　“这个男生不错，很绅士，也很疼爱诗诗。”过了半晌，刘伊菲评价道。

　　刚才有一幕两个人玩闹，衣服弄得有些褶皱，吴齐隆很贴心的帮助刘诗施把衣服抚平，小小的举动就看得出他对刘诗施的关心，那喜爱的眼神是根本演不出来的自然。

　　“嗯，从我搜集到的资料来看，这是一个情感经历很丰富的男人，而且很有责任心，再加上他现在的年纪，对刘诗施照顾也是应该的。”叶苏芒在一旁跟着分析道。

　　这一次故意躲起来不见两人，就是为了能够以旁观者的角度看清这两人之间相处的究竟怎么样，有没有怀抱着太多的其他目的，不过此时看来，他们确实都是在互相喜欢着对方，这就足够了。

　　“好了，我们也下去吧，让客人久等可不是礼貌的行为。”叶苏芒笑着站起神来，拉着刘伊菲的手朝着会议室走去。

　　而此时此刻，会议室内两个人正在开玩笑呢，刘诗施被吴齐隆的巧言妙语逗得直乐，当叶苏芒和刘伊菲打开大门的时候，听到的就是刘诗施那标志性的大笑声在响彻的一刻又瞬间戛然而止。

　　因为她看到了叶苏芒！！！

　　别看在家里刘诗施说的好像浑不在意的模样，真正看到叶苏芒的时候，她立刻就变成了受惊的小兔子，整个人脸色都不正常起来了，反而是之前一直紧张的吴齐隆此刻很是大方，一边下意识的把刘诗施保护在身后，一边笑着和叶苏芒还有后边刚走进来的刘伊菲打招呼。

　　“你们好，我是吴齐隆。”

　　“叶苏芒，这位是我的妻子刘伊菲。”叶苏芒笑着回答道。

　　而躲在吴齐隆身后的刘诗施在看到刘伊菲的时候也是眼睛一亮。

　　有好闺蜜在场，刘诗施的心里似乎也有底了。

　　其实这也是叶苏芒故意带刘伊菲来这里的原因，就是为了应付现在的场面，这一场的主角其实就是叶苏芒和吴齐隆，至于刘诗施，她的问题早就不是问题了，倒不如让她和刘伊菲在一起，两个人又是好朋友，也好给吴齐隆和自己空出一点空间谈话。

　　“诗诗，陪我去餐厅吃点早饭吧，我早上为了等你们来还没吃饭呢。”

　　“好呀。”刘诗施这个傻丫头瞬间中计，不过临走的时候看着吴齐隆留下一个不舍的眼神，也全都落在了叶苏芒的眼中。

　　果然是热恋期，一切时间都想要互相黏在一起。

　　笑了一下，叶苏芒转过头看向一旁正襟危坐的吴齐隆笑着问道：“吴先生，或许我们该聊聊关于这一次恋爱的事情了。”


第767章 地心引力开机（1）

　　看着吴齐隆在听到自己这句话后，喉头不自然的耸动了一下，叶苏芒也禁不住笑了。

　　“别这么一副紧张的样子，现在我们就是私人谈谈，我不是代表公司，怎么说呢……”叶苏芒摩挲了一下下巴，想了想，忽然笑道：“你把我当成刘诗施的半个家人好了，反正过一阵你也要去面对她的家长，在我这里就当是练习一下。”

　　“她的家长？”吴齐隆本来听着听着脸色渐渐放松，没曾想到最后叶苏芒竟然给他了一个大反转。

　　看着吴齐隆此时此刻那副惊呆了的模样，叶苏芒不怀好意的偷乐了一下，随即补刀：“没错，你是不知道，刘诗施的老妈可是出了名的护犊子，在我们公司里那……啧啧，我就不说什么了，祝你好运。”

　　叶苏芒说的云里雾里，这话完全就是让吴齐隆自己发挥想象力，可想而知，本来就带着一点悲观的吴齐隆自然不可能忽然乐观起来，自然而然是越来越悲观的想下去，想着未来丈母娘的咆哮，他就浑身情不自禁的一抖……

　　叶苏芒在一旁观察着吴齐隆的脸色，看他渐渐煞白的小脸叶苏芒内心也很解气，虽说不会反对这段恋情，但这家伙毕竟把自己公司未来的当家花旦给勾搭上了，对公司毕竟造成了损失，叶苏芒要说心里没有芥蒂那是不可能的。

　　毕竟自己又不是圣人，所以此时此刻小小的整对方一下，叶苏芒也是动了一番小心思的，现在看来，效果不错。

　　“言归正传，对于你们的恋爱，公司选择的是大大方方的公开，你觉得如何？”叶苏芒问道。

　　“我没问题。”吴齐隆舒了口气，这其实也是他想要的结果。

　　自己毕竟都四十多岁的人了，早就过了那些想要激情飞扬的年纪，更希望的是稳定下来，感情需要经营，自己也不能一直抱着偶像的包袱前进，在吴齐隆看来，与其遮遮掩掩让双方都身心疲惫还不如大方的公布，虽然可能会饱受非议，但只要自己心够正，就什么都不怕。

　　看到吴齐隆回答的十分痛快，叶苏芒也满意的点了点头。

　　“公事就这么说完了，接下来说一说私事，我想你也很清楚，你和诗诗之间最大的障碍其实是年纪，你毕竟比她大了17岁，从一个男人的角度出发，我觉得这件事情诗诗可能付出的会更多一些，所以作为诗诗的兄长，我在这里希望你能做出承诺，真的会对她好一辈子，你觉得你可以做到么？”叶苏芒认真的问道。

　　吴齐隆迎着叶苏芒的目光，同样十分认真的点了点头：“你放心，我会承诺做到，而且只会更多！”

　　“好。”叶苏芒拍了下手：“爱情毕竟是你们两个人的事儿，这件事儿以后在公司里就到这里结束了，希望你们幸福下去。”

　　“也谢谢叶总的成全。”吴齐隆此时此刻瞅向叶苏芒的目光中带着七分的惊喜和三分的诧异，他真的没有料到叶苏芒对此事就如此轻描淡写的略过。

　　本来他还以为等待他的回事何等的狂风暴雨呢，没想到最多只能算得上是和风细雨，不光没有任何伤痛，反而还如沐春风，叶苏芒的每一句话都没有多少严厉的措辞，更像是一位兄长在对妹夫的嘱托。

　　“诗诗的运气不错，能又这样的公司，能有这样的闺蜜，还能又这样的兄长。”吴齐隆此时此刻也忍不住有些羡慕和欣慰的想道。

　　而这其实也正是叶苏芒要传输给吴齐隆的观念。

　　疾言厉色只会让人害怕一时，还容易引起对方的反感，尤其此时对方的身份还是老婆好闺蜜的男朋友，说起来绝对是亲近的一帮了，未来说不定还要划进自己这一圈子内呢，这样做无疑会埋下隐患。

　　但是像叶苏芒现在这样，只是以一位疼爱妹妹的兄长出现，首先就会给吴齐隆一个很好的印象，另外还会在吴齐隆的脑海中植入自己是刘诗施的兄长般的人物，相信未来吴齐隆真要有不好念头的时候，也给掂量掂量一下辜负了刘诗施会得罪叶苏芒这件事情的分量。

　　叶苏芒无形中已经再以娘家人的身份为刘诗施这丫头开始撑腰了。

　　正事儿和私事儿都谈完了，两个女孩还没有回来，两个人便也在会议室内闲聊起来。

　　“叶总……”

　　“不要叫我叶总，叫我苏芒就可以了，和刘诗施一样，你现在怎么着也算是我们半个家人不是。”叶苏芒笑着摆了摆手，亲近的说道。

　　“那好，苏芒。”吴齐隆也不客气：“和我聊聊刘诗施母亲的事儿呗，是不是真的很严厉啊。”

　　叶苏芒一听差点忍不住笑出来，感情这位现在心里还担忧着这个呢。

　　故意做出一副为难的表情，叶苏芒假装想了想，才回答道：“厉害，非常厉害，给你说刘诗施的母亲绝对是平日里和善，但碰到女儿的事儿就立刻变成母老虎的类型，你把她女儿悄无声息的骗走了，你一定会倒霉的。”

　　吴齐隆脸色有些尴尬，还有些担忧，他怎么也料不到眼前这位“大人物”会和他开这样的玩笑，一脸苦涩的他只想着该如何和刘诗施的老妈赔罪。

　　“对了，我听诗诗说你也开公司？”压下心中的笑意，叶苏芒问道。

　　这句话让吴齐隆回过神来，连忙回答道：“没错，主要是联合制作一些影视作品，还做一点外贸和周边。”

　　叶苏芒一边听一边偶尔点点头，看得出，吴齐隆是一位很会经营自己形象的人，小公司虽然算不上大，但规模也不错，而且关键的是很全面，对于一位主营影视类项目的艺人来讲，能带起这样的公司已经很了不得了。

　　“这样，你有没有兴趣和天下影视集团合作？”叶苏芒忽然问道。

　　“合作？”吴齐隆一愣，内心第一反应不是欣喜反而是诧异，因为两个公司相差太大，何谈合作？

　　如果说是自己公司是华夏影视集团那样的巨鳄才有可能，就自己的小公司，似乎真的靠不上“合作”这两个字吧。

　　似乎是看得出吴齐隆的疑惑，叶苏芒笑道：“公司发展最大的瓶颈是人脉和资金吧，我可以出资入股你的公司，同时作为你们公司的股东，我让天下影视集团借用一部分人脉给你们，多帮你们介绍一些你们资金能够承受的项目，当然，这只是我的初步设想，你觉得怎么样？”

　　“这……叶总……”吴齐隆因为这突如其来的消息称呼间禁不住又变了回去，等看到叶苏芒不满的目光后才急忙改正道：“不是，苏芒，我这边当然没问题，这是我个人的公司，股份也都在我的手上……”

　　“这样吧，过两天我会派团队对你的公司进行估值，如果可以的话，我想拿下百分之二十的股份。”叶苏芒用商榷的口气问道。

　　这样的条件吴齐隆还会有什么不满足？百分之二十看上去不少，一下子就分走了五分之一，但人家可是拿真金白银换的，再说这是个人公司，叶苏芒开口百分之二十显然就不是来争权的，而且吴齐隆也不相信对方会看的上自己的小公司，毕竟自己有的对方都有，自己没有的对方依旧还有。

　　吴齐隆不傻，也明白叶苏芒这样其实等同于变相的帮助自己，估摸着这也是借了刘诗施的光。

　　吴齐隆想的确实没错。

　　投资吴齐隆的公司，一是对方确实经营得当，小有盈利，自己的投资并不会亏本，在天下影视集团的帮助下小赚一笔也不成问题，二便是看在刘诗施的面子上，扶持吴齐隆一把，小公司最大的难题就是资金和人脉，那么叶苏芒就帮他解决这两个问题。

　　要知道一个演员奋斗的年龄究竟能到多久？

　　就算吴奇隆真的会成为一个不老神话，像是刘德桦那样，六十岁还能演主角，但以后呢？终究还是会退下一线的，至于女明星，那演艺生涯的黄金时期就更短了，这一次投资吴齐隆的公司，说白了也是帮刘诗施找一个好的退路，演戏是不可能演一辈子的，再说这行当很苦，到老了休息休息反倒是更好。

　　不光是刘诗施，其实公司每一个艺人叶苏芒都已经想着该怎么帮她们安排出路了，在她们走出自己的黄金年龄后，既可以留在公司，创业的话叶苏芒也会力所能及去帮忙，不能让这些艺人把青春先给了公司，到老却没有一个基础的保证。

　　公司合作的事情自然又专业人士去和吴齐隆的公司接洽，闲聊间刘诗施和刘伊菲也返回了会议室，看着两人有说有笑的模样，吴奇隆也忍不住替刘诗施开心。

　　在这个圈子里，谁不希望能有一个强大的朋友帮助自己遮风挡雨？现在看来，刘诗施在这家公司，肯定是被保护的好好的。

　　当天夜里，叶苏芒在附近一家特色餐厅请刘诗施和吴齐隆吃了一顿饭，这还真验证了昨夜刘诗施的那句话，当初吴齐隆还把这话当笑话，现在没想到竟然真的变成了事实。

　　酒足饭饱，叶苏芒和刘伊菲笑着辞别的两人，望着刘诗施和吴奇隆打闹的身影渐渐消失，叶苏芒看了看天色和四周，忽然朝身旁的刘伊菲建议道：“我们步行回去吧。”

　　听了这话，刘伊菲笑着点了点头，主动牵起了叶苏芒的手，踏上这条再熟悉不过的路。

　　“很久都没有在这条路上散步了。”趁着月色，叶苏芒感慨了一句。

　　刘伊菲闻言看了看四周，脸上浮现一丝笑容：“当然我还记得就在这里，你一脸委屈的看着我，摸着耳垂……哈哈。”

　　“你说打耳洞的事情，亏你还记得，当初竟然提出那么多古怪的要求。”叶苏芒也禁不住笑了，年轻时的胡闹此事想想都觉得有意思。

　　“时间多快，你已经是我的丈夫，我还成了孩子的妈妈，而刘诗施那丫头也有了男朋友了，一晃竟然已经十年了。”刘伊菲笑着说道。

　　不过时间虽然过去了，但是走在这条路上的两个人却依旧是那两个人，就如同刘伊菲此时挽着的叶苏芒的手臂，在昏黄的路灯下拉出两个长长的倒影，倒影中，一对恋人相互依偎在一起，互相融入对方，彼此不分离。

　　也难怪叶苏芒伤春悲秋，实在是刘诗施这件事情确实给了叶苏芒一些刺激。

　　当初的朋友都已经渐渐长大，自己甚至也在不知不觉中离奔向30岁的路上又近了一步，时光流转，岁月如梭……

　　“哎呀，你又这样，是不是做导演的都这么爱感慨。”看着自家老公发呆，刘伊菲在叶苏芒眼前晃了晃，笑着问道。

　　“不一定吧，可能就是我比较这样，哈哈。”挠了挠后脑勺，叶苏芒也禁不住乐了。

　　第二天一大早，有了昨天和吴齐隆达成的共识，天下影视集团这个庞大的巨兽终于开始行动了，几乎是以雷霆之势给刘诗施和吴齐隆的爱情暂时画上了一个句话。

　　先是邀请上百家媒体，直接公开恋情，随后官方人员直接插手两人的粉丝会，以雷霆手段整理了粉丝的情绪，紧接着一系列的宣传措施，把两个人爱情从头到尾包装了一边，让媒体根本挑不出问题。

　　除此之外，天下影视集团还宣布和吴齐隆的稻草熊公司合作，这也无形中又转移了一部分注意力，再加上天下新闻集团在舆论上的主导，这件事情以迅雷不及掩耳之势就被终结了，未来媒体再想打主意，也只能是以后的事情。

　　不少人都忍不住感慨叶苏芒这些手段，当真够厉害，一件这么闹腾的事儿在叶苏芒真正出手后竟然如此简单的就被摆平了，尤其是天下新闻集团对舆论的导向，当真是令人惊叹，可见叶苏芒当初的布局是何等的英明，此时此刻就能够看得出叶苏芒在国内的媒体界已经有了何等的资本。

　　当然，也有不少媒体和圈内人给吴齐隆冠上了“天下集团女婿”的称号，这里面多少有点嘲讽的意思，明显是嫉妒吴齐隆靠上了天下集团这座大山，当然，这个称号带来的更多则是羡慕，毕竟这座大山也不是谁想靠都能靠的上的，那些嫉妒的人，无非是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　很快，叶苏芒注资吴齐隆公司的消息就传了出去，这一下那些歪着嘴脸的人也彻底老实了下来，他们敢嘲笑吴齐隆，却万万不敢得罪叶苏芒，现在明显都看得出吴齐隆已经是叶苏芒在罩着了，谁还敢动歪脑筋，最多私下里念叨两句罢了，都不敢和他人讲，怕祸从口出。

　　而吴齐隆也最近也是春风得意，找到刘诗施当女朋友，不但爱情上有了陪伴，事业上也得到了丰收，叶苏芒的入股给稻草熊带来了极大的帮助，充裕的资金让公司在制作上更能展开手脚。

　　这还不是最关键的，最令吴齐隆惊叹的还是叶苏芒的人脉。

　　哪怕漏给他的只是冰山一角，对他的帮助也是大极了，就好比能在电视台直接上星这一点，以前吴齐隆是想都不敢想的事儿。

　　而吴齐隆也终于体会了一把大佬的规则，他们公司的下一部戏剧就会享受到这样优厚的待遇。

　　这么多好事，真实做梦都要笑醒。

　　国内的事情总算是告一段落，叶苏芒却不得不在奔回美国，接着看管自己新片筹备的事宜。

　　让叶苏芒必须亲自监督的自然不可能是摄影器材这些东西，演员都是职业演员也不需要叶苏芒去督促什么，至于特效就更不用说了，再说叶苏芒只管应用，真正如何去做他也是不太明白的。

　　叶苏芒唯一担心的就是道具方面，也就是那两个空间站部分区域内部的1：1模型。

　　这东西的好坏直接关乎着这部电影的成败，全剧又超过一半以上的镜头都将在这里进行，它的真实度是直接反馈给观众的，如果他做的假了，观众又怎么可能代入到剧情中去。

　　所以回到美国后，每天去道具组检查道具制作情况已经成为了叶苏芒生活的例行项目。

　　这一点一直持续到这些道具最后一刻完成的霎那，道具组的成员们总算舒了口气，而监视他们的叶苏芒也是跟着松了口气。

　　最难的，终于完成了！！！

　　而此时此刻时间也已经到了八月中旬，里奥和凯特两个人也接受了一个月左右的培训，对于天空的基本知识掌握了许多，在最近一次开会的时候，叶苏芒甚至能听到里奥嘴里冷不丁的就会蹦出几个航空专业词汇。

　　这很好，这正是叶苏芒要的效果。

　　就是要让他们把这些刻在骨子里，这样才能把一位宇航员诠释的淋漓尽致，生动形象。

　　八月二十日，距离刘伊菲生日还有5天的时间，叶苏芒最新的电影《地心引力》终于在万众瞩目之下开机了！！！


第768章 开机（2）

　　“哇，太酷了。”在一家特殊飞机内部改造的无重力室中，莱昂纳多兴奋的一边翻滚，一边笑着叫道。

　　叶苏芒就在一旁，所有的摄影器材都被一些特殊的支架固定住了，而除了剧组人员之外，现场还多了几个身穿黑西服的不速之客，不用问，正式美国派过来监管叶苏芒这支剧组的。

　　作为一个彻头彻尾的华夏人，本来叶苏芒是根本申请不下来这样的设施，但是他的身份又极其特殊，GOOGLE的大股东，Facebook的大股东，还有一家大型风险投资公司，这些价值都不是能够被忽略的，事实上美国也确实很想要吸纳叶苏芒这样的人才，这才免费其难的开了绿灯，不过在拍摄过程中却必须全程监视。

　　不用问也明白，怕的就是什么间谍的混进来。

　　多了几个人，剧组上下都有些收敛，莱昂纳多玩了一阵也就消停了，开始听着叶苏芒去讲戏。

　　“空间站被导弹残骸击破了，整个空间站正在迅速的分解当中，而你是唯一的幸存者，是凯特耗费了自己的生命才让你生存下来的，你面对未知的宇宙和死亡很慌张，但是你内心还要表达出那种强烈求生的欲望。”

　　“我可以喘粗气，有的时候也显得急躁一些，这样能更自然。”莱昂纳多听了叶苏芒的话后，想了想回答道。

　　“没错！”叶苏芒笑着拍了拍手：“你演的不是一个英雄，你是一个苦苦在宇宙中挣扎的可怜虫，你的目的只有一个，活下去！！！”

　　“可怜虫？有意思，我会尝试着把握这种心态。”莱昂纳多摩挲了一下下巴，感兴趣的说道。

　　“不是尝试，是一定要做到，好了，去准备吧，马上开拍了。”叶苏芒笑着拍了拍莱昂纳多的肩膀，吩咐道。

　　莱昂纳多这些年来虽然有些放荡不羁的感觉，但是对于演技的修炼却也没有停下脚步，他本来就是一个很擅长用身体和眼神去表演的演员，而叶苏芒这部戏简直就像是为他量身打造的一般。

　　在镜头下，莱昂纳多把那种惊慌失措后发怒，又在强大的求生欲望下强迫自己冷静下来的样子表现的淋漓尽致，只用了两镜就完成了这个场景，连叶苏芒在监视器前也禁不住为莱昂纳多鼓掌。

　　“我觉得奥斯卡真的是欠你一座奖杯，不说别的，至少在肢体表达这方面，你是大师！”叶苏芒笑着赞赏道。

　　“真希望如你所说看，我可是渴望那座奖杯很久了。”和叶苏芒在一起的时候，莱昂纳多毫不掩饰自己的野心。

　　就像他说的，他对奥斯卡最佳男主角，那个最高影帝的头衔已经垂涎已久，为什么他会主动放下身份去联系叶苏芒，不就是因为这一座奖杯么？

　　在他看来，叶苏芒就是那个可以成就他的人，尤其是真正的在一起合作过，这份信心也是越来越足。

　　最初带给莱昂纳多惊艳的就是剧本和设想了，随后在剧组中，叶苏芒又用真正的导演技术证明了为什么自己会被媒体冠以“电影艺术大师”的称号，无论是镜头还是光影，甚至到人物的动作和走位，他所表现的都让人挑不出一点毛病。

　　而和这样的导演合作无疑是演员的幸福，因为他能够把你浑身上下每一丝能力都发挥的淋漓尽致，甚至是你还没有开发的潜力也能够开发出来，就是这么短短的不到十天时间里，莱昂纳多就已经感觉到了自己有了十足的进步。

　　“OK，准备下一幕。”叶苏芒的一句话唤回了莱昂纳多的思绪，望着在正在监视器前认真观看的叶苏芒，莱昂纳多心下也是一阵的动力。

　　一天的时间很快就过去了，今天的拍摄也很顺利，只需要再来这么一次，这种场景的镜头就能够全部完成。

　　拍完戏，拒绝了莱昂纳多的聚餐，叶苏芒急着开车返回家中。

　　因为今天自己的老婆也要回来。

　　就在前几日，刘伊菲又度过了自己的一年的生日，叶苏芒并没有陪在她的身旁，那时候叶苏芒则是窝在片场内，正在为进入不了状态的凯特耐心的讲戏，那段镜头他足足拍摄了一整个晚上，等叶苏芒从工作中脱离出来的时候，刘伊菲的生日已经过去了。

　　叶苏芒打电话道歉，作为妻子的刘伊菲对此也很宽容，让叶苏芒一切以工作为主，但是这般体贴的话听到叶苏芒的耳中却也更让自己窝心。

　　所以趁着这一次刘伊菲回家，叶苏芒觉得早早返回，陪着刘伊菲补办一个生日。

　　蛋糕是一早就吩咐厨师做好的，是刘伊菲最喜欢的甜橙口味，还有一些华夏的食物也都有专门的厨师准备，飞机是晚上九点抵达，这给了叶苏芒充足的时间去布置一切，叶苏芒不求惊喜，但求温馨，所以准备起来也比较容易。

　　开车先是回到家里，看到一些都已经差不多了，放下心中最后一丝担忧，叶苏芒再度开车朝着机场驶去。

　　没有安排任何人，今天叶苏芒亲自去机场接自己的老婆和孩子。

　　八点一刻的时候叶苏芒抵达了机场，随意找了个咖啡厅坐下，看着时间慢慢走向九点，叶苏芒结账走人，开始等待自己老婆出来的时刻。

　　飞机很准时，叶苏芒没有等太久，很快在VIP等候室内，叶苏芒就看到了自己最想看的那个人。

　　“老婆。”

　　“老公！？”刘伊菲十分惊讶，因为电话里告诉她明明是公司安排的人过来接，叶苏芒还要连夜赶戏来着。

　　“给你一个小惊喜呀，怎么样，不喜欢我来接你？”叶苏芒开玩笑的问道。

　　刘伊菲没回答，直接用实际行动来表示，一个香吻深深的印在叶苏芒的唇角，看来要不是有孩子在怀抱里，怕是再来一个深情的拥抱也不在话下。

　　“爸爸抱！”一岁多的叶旭很聪明，已经能够清楚的用简单的话语表达自己的意思了，听到这话，叶苏芒连忙接过儿子，左瞅右瞅，喜欢的不得了。

　　“这孩子在国内的时候就一直叫着要爸爸，和你亲的连我妈都嫉妒。”看着叶苏芒和儿子乐呵呵的模样，刘伊菲故作吃味的说道。

　　“那是，这可是我儿子，不和我亲和谁亲，来给爸爸个Kiss。”叶苏芒自豪的说道，同时还没忘记和儿子索吻，小叶旭也不含糊，在叶苏芒另一侧的脸颊上留下了一个满是口水的bobo，这下好了，两头都全了，那边也没吃亏。

　　一家三口幸福的聚集在一起那是有说不完的话，刘伊菲讲国内的，叶苏芒将自己在片场的，还不忘记拿出莱昂纳多和凯特·温丝莱特的签名照片和亲笔祝福语给刘伊菲，这是女孩的要求，叶苏芒当然记在心底，帮老婆客串一次粉丝也不是什么丢人的事儿。

　　“算你有心。”拿到了签名，刘伊菲明显也很开心。

　　“为老婆服务嘛，是不是，叶旭，记得以后也要疼你的老婆，知道么？”叶苏芒一边拍老婆的马屁还不忘记教导自己儿子。

　　不过被叶苏芒这么一提醒，刘伊菲倒是一乐。

　　“你不说我还忘记了，黄勃家那丫头你知道不，前两天还听黄勃说想要让他家丫头作咱们儿子未来儿媳妇呢。”

　　“不行！！！”刘伊菲刚说完叶苏芒就黑脸的拒绝道，吓得刘伊菲都是一愣，怎么反应这么大呢。

　　很快叶苏芒就给出了答案。

　　“他家那丫头长得和黄勃一样一样的，丑死了，我儿子这么帅，怎么能找那么难看的老婆，这不是破坏我们老叶家优秀基因呢么……”叶苏芒巴拉巴拉很快一大堆的理由就出来了，不过归结一句话就是黄勃家丫头太丑，配不上我儿子。

　　这话听得刘伊菲是哭笑不得：“你前一阵去他家做客，不还说他家丫头有气质么？”

　　“客气话你不懂呀，我还能当着黄勃面说他女儿丑死了，他不可我拼命才怪。”叶苏芒撇了撇嘴，毫不掩饰的回答道。

　　这话逗得刘伊菲是哈哈直乐，看来在儿子幸福面前，那些兄弟道义都被叶苏芒扔到脑后了。

　　当然了，这事儿其实也就是一说，现在哪还流行什么娃娃亲，多少代都开始自由恋爱了，而叶苏芒也没准备让儿子非要找个什么门当户对的，到时候让他自己去挑就好了，爱他爱家，再加上能够孝敬老人，这就足够了。

　　当然，在叶苏芒心里还是希望儿子能和自己一样找到像刘伊菲这样又漂亮，又有气质，又爱自己，也爱家，同时也孝敬老人的女孩……

　　想到这里，叶苏芒忍不住充满幸福的望了刘伊菲一眼，那火热的目光让都算是老夫老妻的刘伊菲也禁不住脸蛋发红。

　　汽车开的并不快，西海岸的夜景也是十分的幽美，尤其形式在沿海公路上，没有往日城市的嘈杂，偶尔传来的海浪声仿佛乐章一般，令人听过后也觉得心旷神怡。

　　吹着海风，汽车足足行驶了一个多小时才回到了家里，不过刚一打开家门，刘伊菲就在门口呆住了。


第769章 芒芒骑士和茜茜公主的故事part.2

　　打开房门的一霎那，刘伊菲最先看到的就是摆在方厅内一桌子的美食，那飘香的味道，每一道都是自己爱吃的菜。

　　本来以为已经很晚了，准备对付一口就睡觉的刘伊菲是真的被眼前的一切吓到了。

　　“这都什么呀，这是怎么回事啊？”刘伊菲惊喜的拉着叶苏芒问道。

　　“明摆着呀，犒劳你的，还不快进去，我闻着都流口水了。”叶苏芒笑着说道，刚刚在车上他悄悄用预先写好的短信确认了时间，此时此刻厨师们都已经离开了，留下的就是这一桌子丰富的美食。

　　“菜，好香。”叶苏芒怀里的叶旭也一副小馋猫的模样说道。

　　“当然香啦，爸爸还给你准备了你最爱喝的肉粥，一会爸爸就盛给你。”叶苏芒笑着说道，当然了，叶旭还太小不能吃那些食物，但是细心的叶苏芒怎么可能忽略掉自己的儿子，肉粥是特意单点出来的。

　　果然，此时此刻叶旭一听肉粥两个字眼睛顿时亮了，拉着叶苏芒不断叫着要喝，那是他最喜欢的食物。

　　在叶苏芒带着叶旭去洗漱间洗手的时候，刘伊菲已经做好了个人的清洁，来到了饭桌前。

　　那一道道菜确确实实都是他喜欢的，看着散发出来的热度，显然都是刚做好的，刘伊菲拿起筷子夹了一口，入口还有些烫，很显然，叶苏芒肯定是找人十分用心的做了这顿晚宴，然后又不知道用什么方法掐好了时间。

　　不过不管是什么方法，光是这份心意就让刘伊菲心里觉得很温暖很幸福了。

　　虽然肚子很饿，但刘伊菲还是这么坐在椅子上没再动筷子，她想等着叶苏芒一同过来吃，不过叶苏芒还没等到，就发现叶旭一个人迈着轻盈的步伐“哒哒哒”的从洗漱间的方向跑了过来。

　　“爸爸呢？”刘伊菲好奇的问道。

　　“爸爸？”叶旭咬了咬手指头，想了下，然后用手直接一直走廊的方向，刘伊菲抬头一看眼中顿时又是一道惊喜闪过，就见叶苏芒正推着一个餐车，上面不是一道美食，而是一个精致小敲的蛋糕！！！

　　“老婆，生日快乐，虽然那一天我没有陪伴在你身边，但是你的生日我都会一直记在心里，不会忘记。”推着蛋糕慢慢走进，迎着刘伊菲满含幸福的目光，叶苏芒深情的说道。

　　“瞧你这样儿。”刘伊菲嘴上埋怨，还撒娇般的打了叶苏芒手臂一下，但是心里别提多开心了。

　　生日没有叶苏芒陪在身边，说不介意那是假的，毕竟那是自己最爱的人，不在身边虽然不会埋怨，但多多少少都会感到失落，但刘伊菲也明白叶苏芒工作上的繁忙程度，也体谅他无法从大洋彼岸赶回来。

　　不过现在看到叶苏芒用心准备的这一切，那一点点失落也彻底烟消云散了，生日嘛，只要有喜欢的人陪伴，哪一天都不是问题。

　　“来常常，甜橙的，我特意让师傅做的，是那种软软的海绵蛋糕，你最喜欢的。”叶苏芒细心的切下了一小块递给刘伊菲，刘伊菲尝了一口，立刻笑眯着眼睛，满意的直点头。

　　看着刘伊菲幸福的咽下蛋糕，叶苏芒一笑，忽然从餐车底下拿出了一样东西。

　　“当当当，看看这是什么？”刘伊菲还在回味着蛋糕的味道呢，被叶苏芒这突然的举动吓了一条，定过神来就见叶苏芒手中正捧着一个日记本样子的东西，不过看着很眼熟。

　　“芒芒骑士和茜茜公主的故事，第二部！！！”没等刘伊菲去猜，叶苏芒就已经给出了答案。

　　此话一出，刘伊菲的眼神中已经迸发出今夜第三次的惊喜了，而且比前两次更加的剧烈，显然她已经想起了什么。

　　刘伊菲几乎是用抢的从叶苏芒手上夺过来，打开一看，果然和自己猜测的一样，这并不是一个日记本，而是一个手绘本。

　　一样是那样萌萌的画风，不过故事却又有了新的进展。

　　这一次主要都是刘伊菲怀孕后和生下宝宝后的故事，看着画本里自己在怀孕期间因为壬辰反应情绪变坏，欺负叶苏芒，叶苏芒一脸小委屈的模样，刘伊菲就禁不住一乐。

　　又看到叶苏芒为了买自己喜欢的那份皮蛋瘦肉粥而跑出去大半个京都城，刘伊菲心头是满满的感动。

　　这其中也反应了叶苏芒当初真实的反应，也曾疲惫过，也曾不耐烦，还有两个人仅有的几次争吵，此时看来，却都化作了会心的一笑。

　　继续向后翻，儿子的出声，奶爸的过程，当然也小不了刘伊菲吃醋的小表情，看的刘伊菲心下痒痒的，对着一旁正对着肉粥大快朵颐的儿子“手欠”的掐了掐他粉嫩的小脸，得到的自然是儿子毫不留情的白眼。

　　“哼，小家伙，就知道和你爸亲。”刘伊菲这句话说的，一旁的叶苏芒呵呵直笑。

　　故事并不长，毕竟时间跨度不是第一部能够相比的，但是简短的故事却充满了温馨，尤其是身份的转变，现在刘伊菲看来更是觉得温暖，尤其是最后叶苏芒把这一次航天旅行的事情同样也画在了上面，刘伊菲看着跃然纸上的自己的形象，原来不知不觉中，自己也长大了好多。

　　“喜欢么？”叶苏芒一直等到刘伊菲合上画本才笑着问道。

　　“当然，《芒芒骑士和茜茜公主的故事》我最喜欢了，记得明年一定要给我画第三部哦！”说着，刘伊菲笑嘻嘻的比了三根手指头，当场要叶苏芒点头承诺。

　　叶苏芒哪会扫兴，当即拍着胸脯保证会让这部故事一直陪伴两人到老，说的刘伊菲又是感动又是幸福还有着说不尽的得意，因为她觉得自己找到了全天下最好最好最好的老公！！！

　　礼物送完就是品尝美食的时候了，正好饭菜的温度也稍稍降下来，是最棒的时候，吃着精心准备的饭菜，刘伊菲第一次忽视了身材走样的危机，干掉了两碗米饭才摸着肚子叫着太饱了。

　　叶苏芒对此早有准备，一份山楂汤早就预备好了，此时正好，三口子一人一碗，小叶旭也是很喜欢这一口的。

　　喝着山楂汤，看着刘伊菲一脸幸福的模样，叶苏芒忽然想到了一件好玩的事儿，连忙问道：“茜茜，明天要不和我去片场？”


第770章 带着茜茜去片场

　　“去片场做什么？”刘伊菲不解的问道。

　　毕竟这部电影连个客串的戏份都没有，她去做什么，有那个时间还不如在家里陪宝宝呢。

　　看到刘伊菲的疑惑，叶苏芒解释道：“知道我这次拍的是什么吧，空间，宇宙，那么人在宇宙中你会第一时间想到什么？”

　　“想到什么？”刘伊菲不是个善于思考的女生，叶苏芒问完后她立刻紧跟着问道。

　　失笑了一下，叶苏芒也不逗刘伊菲，直接回答道：“失重呀！”

　　这个答案一出口，刘伊菲的眼睛顿时就亮了，而合着这个答案，她也立刻明白了之前叶苏芒问的那个问题，在宇宙中最好玩的莫过于此了。

　　想象，在地球上，哪怕是NBA的篮球巨星，垂直弹跳不过120厘米，滞空时间更是只有2秒多一点，但是在无重力的情况下呢，一个普通人一步可以跨出三四米远，跳起来更是能够打破所有的世界纪录，像是一些在地球玩不成的动作，在那样的空间中做起来确实简单容易许多。

　　正好具体无重力室的拍摄还有一天的时间，虽说临时加一个人会很麻烦，但是这个如果是自己的老婆，那么再麻烦叶苏芒也觉得要带着刘伊菲好好去玩上一玩。

　　看到刘伊菲那十分感兴趣的样子叶苏芒心里就有底了，果然，没考虑几秒钟，刘伊菲就立刻点头答应下来，而且匆匆的捧着绘画本就跑回了房间，显然是去找资料去了。

　　叶苏芒没有立刻回到房间，而是给赛文打了一个电话，让他和宇航局沟通。

　　如果是普通人的或许还会又麻烦，等到审查结束估计戏早就拍完了，但是放在刘伊菲身上却简单了很多，作为一位知名影星，她的过往经历十分公开化，再加上她有一段留美的经历也为她加了一些安全分，第二天一早，叶苏芒就已经拿到了一张临时通行证。

　　“带上它，和我一起去一个地方。”

　　“不是片场么？”结果叶苏芒递过来的证件，刘伊菲却发现汽车并没有驶向公司。

　　“我开的是电影公司又不是航天局，体验那个环境需要去特殊的地方，乘坐一家特殊改装的飞机，里奥和凯特现在都已经到了吧，我们也要抓紧时间。”叶苏芒解释了一下，随即催促司机加快速度。

　　刘伊菲一听竟然还要乘坐什么特殊的飞机，整个人不由得有些紧张起来，怯怯的问道：“不会又危险吧。”

　　叶苏芒一乐：“放心，只会比航空公司的飞机更安全。”

　　这倒不是叶苏芒吹嘘，而是事实如此，毕竟军用和民用的区别，哪怕这只是一个类似科研类的飞机，但却也是实打实的奢侈品，这样的飞机造价比那些号称空中豪华客车的波音系列要搞得多，光是每天租赁的费用就是一个天价，在价格的保证下它的安全性自然也是大大的提高。

　　这一路叶苏芒不断给刘伊菲灌输着飞机很安全的信息，从各方面去讲解，当然了，这些也都是叶苏芒当初从人家专业人士嘴里听到的，现在他就完全凭借着自己高人数等的记忆力转述给了刘伊菲。

　　别说，那些专业术语什么的刘伊菲虽然听不太明白，但是一种不明觉厉的感觉立刻萦绕在了心头，对于这个特殊的飞机也越来越有信心。

　　汽车很快到达了机场，包括叶苏芒在内，所有随行人员又经过了一次精密的搜查，然后换上了专业配给的工作服，这才能够走进去。

　　而叶苏芒所有的摄影器材也都是如此，都必须经过专家亲手的检验，并且在拍摄期间不允许带回去，只能留在这里直到拍摄结束，这一切自然也都是为了避免任何间谍现象的发生，别看美国很喜欢看别人家的私密事儿，但对自己的东西，它们却又捂得严到了不行。

　　“嗨，凯特，里奥，看看我带谁过来了。”一走如片场，看到的就是里奥和凯特正在闲聊。

　　这部电影的主角说起来就这两人，整个片场也确实看不到其他任何的演员存在了，所以他们除了看剧本之外就只能互相聊天，好在是多年的老朋友，有的是话题，要是放在一对性格不合又陌生的演员身上，哪怕是这部电影拍完都会得抑郁症。

　　“哇哦，阿丽！！！”里奥第一个站起来，大叫着看向刘伊菲：“在‘盗梦空间’里我最喜欢你的角色，太酷了，颠倒城简直就是上帝的杰作！”

　　“美丽的女士，你和叶太相配了。”一旁的凯特也是赞美道。

　　对于刘伊菲，虽说在好莱坞她只是一个新演员，作品也就两三个，但是她的名气却丝毫不弱，作为大导演大富豪叶苏芒的妻子，又是如此美丽的女性，刘伊菲可是被冠以了许许多多闪耀的称号。

　　而且在她的身上也又数不尽的话题，像至今依旧为人津津乐道的，叶苏芒“送岛事件”，作为白日梦岛现任的岛主，刘伊菲绝对是全美乃至全世界不少爱幻想白马王子的女性心目中最想取代的目标。

　　听着两位大明星赞美的话，刘伊菲小脸羞红，尤其这两人还是自己的偶像之一。

　　“凯特，里奥，我非常喜欢你们演的《泰坦尼克号》，至今那些精彩的片段我都还记得呢。”刘伊菲腼腆的笑了笑，同样真诚的回应道。

　　“这我知道，叶前一阵还朝我要过了给你的签名。”

　　“我也是呢，你不知道，当时叶的脸蛋是多么的红，哈哈。”凯特在一旁同样帮腔道：“叶，用我学一学当初你是怎么要签名的么？”

　　还没等叶苏芒反驳，一旁的里奥已经进入了状态：“里奥，这个……就是这个，你签个名，然后写一段祝福的话，没错，你怎么写都好，但是记住，她是我的妻子，收起你花花公子的性子……”

　　里奥演的不伦不类的，但却逗得现场所有人哈哈大笑，当然除了叶苏芒。

　　毕竟自己可是受害者！！！

　　“笑什么，还不快给我准备，你知道现在的一分钟是多么的宝贵么，还有里奥，你难道不需要看剧本了？你以为你已经是奥斯卡影帝了么？还有凯特，天啊，你笑的这么开心就不怕生皱纹嘛，不知道大笑是女人最大的天敌么？”

　　叶苏芒明显“恼羞成怒”了，在叶苏芒大吼声中，所有人一哄而散，徒留下刘伊菲一个人在中间捂嘴依旧笑个不停。

　　“不会真的和里奥演的那样吧。”刘伊菲一阵笑意过后，忍不住好奇的问向叶苏芒。

　　“怎么可能？”叶苏芒立刻否认道，哪怕是事实，他也不会承认的，再说莱昂纳多演的确实太OVER了。

　　刘伊菲听到叶苏芒否认，只是笑嘻嘻的打了个哈哈，也不追查到底，只是眼角的笑意是个明眼人就看得出她根本就没信叶苏芒的解释。

　　不过不信不代表不开心，相反听到了里奥的话，她心里开心幸福的不得了。

　　“停一下。”刘伊菲正笑的开心呢，忽然被叶苏芒叫住，就在疑惑中的时候，就见叶苏芒忽然俯下身子，半跪在刘伊菲的身前，低头一看，不知什么时候，自己的鞋带竟然开了，叶苏芒此时此刻正是在帮他绑鞋带呢。

　　顿时，一股温暖涌上了心头。

　　有的时候幸福就是这么简单，简单的像是之前要到的签名，还有现在的绑鞋带，都是小小的一件事情，但却从这些小小的事情中就能够看得出这个人到底是不是真正的爱你。

　　而在不远处的凯特与里奥都看到了这一幕，里奥没说什么，已经结婚的凯特内心却是深有感触。

　　“如果我的老公能做到这一点，那么我会爱他爱的更疯狂。”凯特有些羡慕的说道。

　　毕竟不是每一个男人都会如此温柔细心，在外又是这么的有能力和魄力，关键长得还帅身材还好，能找到这样的老公，凯特不得不说，自己都有一点点嫉妒那个女孩呢。

　　里奥摸了摸鼻子，对于凯特的话故意装到没有听见，作为一位花花公子，他的心不可能都倾注在一个女人的身上，那么自然会忽略许许多多的细节，而且做到像叶苏芒这般贴心，怕是整个美国都没有几个男人能搬到。

　　“这或许是只属于东方人的温柔呢，好了，不要羡慕了，快来帮我看看这一段戏该怎么演，我都想的头疼了。”

　　“你不应该问我，你应该去问叶……”

　　叶苏芒教戏的能力已经完全被两位演员所认同了，在准备的一段时间内，叶苏芒便认真的给凯特和里奥讲解了一下一会几个有难度的镜头，别说，里昂想了一晚上没想明白的东西，被叶苏芒一比划立刻就思路通畅了，甚至还迸发出不少的灵感。

　　对于里奥的想法，叶苏芒有否定也有肯定，演员自己善于思考无疑是好事情，毕竟所有东西都指着导演，那么这部戏就不会出现一些意外的惊喜了，就像当年的那部经典喜剧爱情仙侠片，没有主角自己灵光一闪的精彩发挥，也不会有那么多精彩的镜头和台词……

　　时间很快就到了登机的时候，刘伊菲期待了一晚上的事情也终于要实现了。


第771章 只剩一个演员的剧组

　　“好玩！”

　　“太好玩了！！！”

　　“真的太好玩了！！！”

　　在失重的状态下，刘伊菲玩的真的是太开心了，事实上不止是他一个人，因为还没有开拍，所以每一个空闲的人都在这个挺大的机舱中玩的十分开心。

　　“苏芒，你看水，水竟然可以浮在空中。”刘伊菲看着拧开的矿泉水瓶内的水竟然一滴滴的凝成水珠状飞了出来，整个人都是一脸的神奇。

　　这丫头甚至忍不住想要去含住一颗水珠，可惜技术不怎么样，最后弄得自然是一脸湿，不过哪怕这样，刘伊菲也是笑的开心极了。

　　今天这一趟真的是没有白来，太好玩了。

　　“好了，伊菲你去一边玩吧，马上要开戏了。”叶苏芒笑着拦住了还想继续在这边玩下去的刘伊菲，把她拉倒了一旁，四周的人，甚至包括那几个监控者看到这一幕都禁不住露出了微笑。

　　“好呀，我在一边等着。”刘伊菲乖巧的飘在一旁，在这样的环境下，哪怕只是站着，都似乎很有意思。

　　而在叶苏芒那边，则是认真的安排每一个演员的位置。

　　要知道这样的失重空间，走位就显得十分重要了，一个控制不好很容易出境，好在空间不大，所以叶苏芒也尽量使用远角和多摄像机多角度拍摄，争取每一个方向都能拍摄下来，剩下的再交给自己去处理，选出最好的。

　　很快拍摄就开始了。

　　里奥身穿宇航服在布满绿幕的机舱中不断前行，不时还要做出一些闪避的动作，这段戏拍到一半的时候，叶苏芒在一旁忽然叫停。

　　“你的表情没有到位，一会在做第四组闪避动作时，记得脸要尽量朝着三号摄像机的位置，眼中不要光是那种恶狠狠的样子，你的心内还要充满了恐惧，最好有一点泪光，那就更完美了。”

　　“让我在这样的环境下哭出来，天啊，好吧，我试试。”里奥顿觉压力山大，不过叶苏芒说的他想了一下，十分的有感觉，所以也会试着努力去做到。

　　在这样的情况下再酝酿出眼泪可不容易，眼药水的事情在这种空间下也没有办法使用，不过在叶苏芒一些特殊的办法开导后，莱昂纳多终于是办到了。

　　在三号摄像机镜头的捕捉下，莱昂躲开了又一次杂物的袭击，红着眼眶，几滴晶莹的泪珠忽然在四周飘散开来，这画面唯美的甚至令人感到窒息，这绝对是危险中的一道彩虹，堪称美景！

　　“GOOD！！！”叶苏芒十分满意的一拍手，却因为双手离开了扶着的位置，整个人都差点倒了过来。

　　哈哈哈——

　　欢笑声响起一片，莱昂纳多也飞过来看了一下刚才的镜头，没的说，自己都为自己竖起了大拇指。

　　“里奥，看到这个镜头，我发现我又爱上你了。”凯特笑着说道。

　　“哦，这可不行，我可不想吃你老公的拳头。”里奥笑着摆手，两个人或许有些暧昧，但是却发乎情止乎礼，更像是一对知己，相伴走过这些年的演艺之路。

　　而刘伊菲那头也是兴奋的看着监视器中正不断回放的镜头，不过女孩的注意力没有多在画面上，反而联想到了当初桃花林中那漫天飞卷桃花雨的场景……

　　或许也正是因为这一份执着，叶苏芒才每每都能拍出令人永记一生的经典镜头，当初就是等了足足数天，而这一次则是近两个小时的努力，不过这一切的付出无疑都得到了最好的回报。

　　过了这个坎，后面一下子变得顺利起来，刘伊菲玩了好一阵了，新鲜劲过了后就一直陪在叶苏芒的身旁，认真的看着自己的男人专心工作，那魅力，晃得刘伊菲心底一颤一颤的。

　　当飞机最终安全落地后，所有人都舒了口气，一是感觉到脚踏实地的幸福，二则是今天的任务出色的完成。

　　“叶，我终于明白剧本最后一段时的那种感觉了，脚踏实地，才是我们整整的幸福。”里奥有些感慨的说道。

　　怪不得剧本最后，自己所饰演的男主角会亲吻这篇土地，使劲嗅着泥土砂石那特殊的芬芳，因为只有经历过失重和孤独的一刻，才明白在地球脚踏实地的每一分每一秒是多么的幸福。

　　“这也正是我所想的，那里虽然很好玩，但我觉得还是这样走路更舒服。”叶苏芒说这话的时候还没忘记笑着朝刘伊菲眨了眨眼睛。

　　刘伊菲当然清楚叶苏芒创作剧本的初衷，听到叶苏芒的话嘴角也忍不住勾起一丝微笑，能够把叶苏芒的心思劝回来，这是刘伊菲很得意的事情呢。

　　虽说这样做后有些对不起布林那个家伙，但谁让自家老公的安全最重要，航天旅行，还是算了吧。

　　叶苏芒剧组的进程不慢，很快凯特的戏份也结束了，这下好了，整个剧组满打满算就剩下莱昂纳多一个演员了，而在里奥孤独的时候，叶苏芒自然也就成为了他唯一的倾诉对象，在这种状况下，两个人之间的交情到时迅速升温。

　　莱昂纳多虽然看上去是个花花公子，但是叶苏芒却发现其实对方也又钟情的一面，虽然只是偶尔闪现，或许他心中住着一个深爱的女人，平日的花花公子形象都是嬉笑人间的假面孔呢。

　　不过更让叶苏芒看中的还是莱昂纳多重义气这一点。

　　这是一个很爱交朋友也很懂得交朋友的人，他要是相中你了，想要和你好，他就会掏心掏肺，拉着你玩他喜欢的东西，似乎想用一切办法拉近两个人的关系，当然了，你的困难他也会全力去帮助，但是在他有困难的时候，你自然也不能犹豫。

　　爱憎分明，是一个很好的形容。

　　对于这样的人，其实也是十分对叶苏芒胃口的，或许是互相磁场到位，很容易就看对眼了，有一点时间在剧组里两人简直就是焦不离孟孟不离焦，惹得刘伊菲都有点吃小干醋，凯特每一次探班看到两人的关系也都忍不住一阵吐槽。

　　关系亲近还有一个好处，那就是互相理解加深了，合作的也就更默契了，随着凯特离开，整个剧组完全围绕着莱昂纳多一个人在转，这样的拍摄模式甚至是他也没有经历过的，而整部影片的发挥无疑也都在他的身上。

　　这就是一副重担，发挥好了自然博得一片喝彩，但如果状态不佳，那恐怕……


第772章 《社交网络》首映

　　时间不知不觉走到了十月中旬，西海岸的气温也跟着降了下来，叶苏芒又换上了自己一身标志性的连帽风衣，这个造型几乎都快和马克·扎克伯格的连帽卫衣相媲美了，又加上两个人联手创立的Facebook这个网络奇迹，不少媒体都以这点调侃两个人的衣着品好。

　　不过不得不说，风衣确实十分适合叶苏芒修长的身材，穿在他的身上格外又味道，这一点上马克就比不了，他虽说套着大富豪的头衔，但骨子里却带着抹不掉的宅男味道，而且还是一个神秘的科技宅……

　　此时此刻，叶苏芒正坐在监视器前，上面八个屏幕几乎将莱昂纳多所处的返回舱每一个角落都能照到，但彼此却又没有任何痕迹出现在镜头中，不得不说，这都要归功于现场摄影师在选择角度上的功力了。

　　这已经是这部电影最后的几段戏，莱昂纳多已经进入了华夏的天宫一号空间站，将要乘坐华夏的返回舱返回地球。

　　对于天宫一号空间站这个桥段的设计，很显然叶苏芒是带了私心的，因为现实中天宫计划事实上还在进行当中，即便最后成功也是许多年后的事情了，但是叶苏芒在电影的时间上直接做出了推延，并把天宫空间站幻想了出来，而在这其中华夏本身的能力无疑给了观众很大的直观。

　　人不可能没有私信，作为一个纯正的华夏人，叶苏芒无时无刻也都希望这祖国的强大，同时这也是一种文化的软侵略，只有这样，在潜移默化的过程中让对方接受，从而改变对方的想法，才是把华夏电影带向世界的前提。

　　这个道路或许会很漫长，但叶苏芒有的是时间，他相信自己终究能办到……

　　思绪回转，再度聚焦在拍摄现场内。

　　整个天工空间站正在崩溃，男主角乘坐的返回舱也是不断的震动，坐在返回舱内的莱昂纳多摘掉了脑袋上的面罩，可是面前全部是中文的按钮却让他有些抓瞎。

　　“能源键是……这个？”莱昂纳多试着按下一个按键，随即面前的屏幕亮起，他也随之露出一个万幸的笑容。

　　可以看得出，此时此刻除了依靠之前训练对照的记忆，莱昂纳多也只能靠着连猜带蒙的本事去应对眼前的一切的。

　　“脱离对接……按键在哪里？这个？OH……NO！！！”看着不断闪烁的屏幕，莱昂那多知道自己运气不算好，这一次是按错了。

　　不过经历了这么多的磨难，他已经能够强迫自己冷静下来，继续回忆着按键，最终又按下了一个。

　　这一会似乎是对了，不过作为华夏的空间站，里面的语音同样也是中文。

　　“上帝，这一次如果我能安全回到地球，我一定要去华夏学习中文，一定，我发誓……让我按对吧。”莱昂纳多祈祷道……

　　“CUT！！！”在外面叶苏芒立刻喊停。

　　等到里奥走出来后，叶苏芒立刻招手让他过来。

　　“看看这一段，你语气说的太轻松了，这不是开玩笑，你是认真的再想，认真的这么觉得，嗯，最好这个誓言要表现的更加的真诚，还有能够做到下意识的那种反应，就是你心内最渴望的那种感觉说出这段话。”

　　“OK，我试试。”莱昂纳多听完后揣摩了一下，觉得自己能够做到，立刻点了点头。

　　“OK，准备下一镜。”叶苏芒拍了拍手，让现场工作人员去做准备。

　　不过又试了两次，莱昂纳多似乎还是没有正确的抓住那种感觉，整个人也有些显得急躁了，毕竟这已经到了收尾的阶段，他不想因为自己的问题而影响整部影片。

　　“别着急，这样吧，这一次你坐在我的位置上，我去里面，虽然我也不一定能演好，但你也可以更直观的做一个对比。”

　　说着叶苏芒换上了道具递过来的宇航服，这东西死沉死沉的，穿在身上格外的不舒服。

　　坐在船舱内，叶苏芒缓缓闭上眼睛体会着角色的心境，剧本毕竟是他写的，人物的心境他体会的无疑是最深的，而在一旁化妆师也正在认真的给叶苏芒上妆。

　　这虽然只是叶苏芒给里奥的一个演示，但是妆容无疑也是影响画面的一个关键，就好比一万米长跑，叶苏芒不可能真的让演员去跑，但是在镜头内演员出现就一定要满头大汗才对，否则观众又不傻，怎么可能相信一个一身干爽的人会是刚刚参加过万米长跑的人？

　　很快，尝试的拍摄就开始了。

　　镜头下的叶苏芒鬓角和前额的刘海已经完全被汗水湿透，整个人虽然脸上还带着一点慌张，当更多的则是一股解脱和坚定，因为他已经明白，成败在此一举了。

　　“能源键，应该是哪个，对，这个，就是这个，OK，美国，脱离键是哪个，让我仔细想想，我学过，我一定能记得……”

　　在监视器的画面下，叶苏芒不断用言语鼓励自己，给自己增加信心，虽然按错了按键，眼中闪过一道懊恼，但是很快又镇定了下来，继续努力，不浪费每一分每一秒的时间。

　　很快，就到了莱昂纳多刚才没有过去的那个坎儿上了。

　　“上帝……”说了这么一句话后，叶苏芒在胸口画了一个十字，然后才继续说道：“这一次如果我能安全回到地球，我一定要去华夏学习中文，一定，我发誓……让我按对吧。”

　　镜头下的叶苏芒，嘴里喃喃的念叨着，声音不大，但却带着一股信念，让里奥最值得注意的是，此时此刻叶苏芒的目光一直紧紧的盯着面前的荧幕，手指缓缓向一个按键靠近，虽然缓慢，但直到最终按下，也没有任何的迟疑！

　　“GOOD！！！我明白了！！！！！”叶苏芒的表演还没有完全结束，在监视器前的里奥就已经忍不住惊喜的大喊道。

　　就是这种感觉，没错，那种状况不存在玩笑，也没有任何退缩，而主角只需要一样，那就是一往无前的勇气。

　　里奥一边拍着自己的脑门，一边迎向刚刚结束拍摄的叶苏芒，大声的喊道：“叶，你太棒了！”

　　“多谢夸赞，怎么样，能够搞定了么？”叶苏芒笑纳了里奥的夸奖，随即问道，毕竟自己演的再好也没用，这部电影的主角是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“没问题。”里奥笑着紧紧拥抱了叶苏芒一下，整个人就钻进了道具制造的返回舱内。

　　果然，这一次的拍摄效果要好上了许多，如果不是因为妆容上到后期忽然出现一点小瑕疵的话，说不定一遍就过了。

　　等二次做好完全的准备后，这个很难搞的镜头终于完成了，随后的戏码也是一路势如破竹，今天的任务在提前一个小时的前提下就宣告结束。

　　拍摄完结，哪怕天气转凉，但是穿着厚重道具宇航服的里奥也已经浑身大汗了，整个人倒在返回舱内累的如同死狗一样。

　　“感觉如何？”看着一旁的助理给里奥脱衣服，叶苏芒也在一旁笑着问道。

　　“棒极了，呦吼，说实话，我忽然也很想学中文，对了，这些东西都是什么？”里奥先是被卸下了上装，整个人轻松了不少，随即把自己一个疑问问了出来。

　　看着里奥手指的方向，原来是自己摆在返航仓内的几个小东西。

　　包括一面华夏的国旗，这不用说，里奥就算是傻子也应该知道这是什么东西，另一个则是一个类似香囊的东西，显然里奥指的就是这个东西。

　　“是平安符，在我们国家寓意着事事平安的意思，是心灵上的一种祈福。”叶苏芒笑着解释道。

　　“很棒，在美国买的到么？”里奥一听眼睛一亮，顿时很感兴趣的问道。

　　不过对此叶苏芒却摇了摇头。

　　“平安符是不能用金钱买的，这在我们的国家被认为是没有作用的，真正能够保证平安的平安符是需要到道观寺庙里去请的，虽然你也可能花费一笔更多的金钱，当然，对于它究竟好用不好用我不知道，但者更多是一种心理上的安慰，你知道有时候肉身的力量却如何也比不过心灵的力量。”叶苏芒耐心的给里奥解释了一下。

　　这些小东西都是叶苏芒用来增加这个天宫一号空间站华夏风格的物品，毕竟作为华夏出品的空间站，一定要和美国的空间站做出区别来，大地方叶苏芒不能动也没办法动，那么就在这些小处着手，还别说，细微之处见真章，这些小动作布置下去，虽然大体上是仿造的美国国际空间站，但是内部因为这样的改造，却当真透着一股华夏风，任谁也看不出这个道具的原型所在。

　　当然，这并不是胡乱布置，把又华夏特色东西拿来就用，这里面的学问也很大。

　　就像是那个平安符，放在返回舱内自然也是因为他寓意所在，像是国内那些开车的人，都喜欢在自己的车内挂一个平安符一样的道理，也只有合理的安排，才能让观众以最顺利的思维接受这一切。

　　很快，莱昂纳多那头也已经脱下了装备，浑身上下早就湿透了，内衣紧紧的贴在身上，到是把他前一阵锻炼出来还不错的身材展露无遗，看的一旁帮忙的生活小助理一脸的羞红和欲望，那模样恨不得当场就想把莱昂纳多吞掉一样。

　　“一起吃晚餐？”里奥接过叶苏芒递过来的毛巾，问道。

　　“OK。”叶苏芒点头答应道，本来他今天就没准备回家吃饭，手头上的工作还没有结束，和里奥聚餐也是一个选择。

　　“那我们就去你公司附近的那家意大利面馆吧，他家的牛排做的很不错。”里奥建议道。

　　“我不挑食，不过那不是一家意大利面馆么？为什么牛排会做的更好，当然如果你不介意，我们还可以去公司的餐厅，我觉得我们餐厅的厨师更棒……”

　　“哇哦，我就等你这句话呢。”

　　说说笑笑，两个人朝着米拉麦克斯的餐厅走去。

　　吃过晚餐，告别了里奥，叶苏芒又投入到了工作当中，不是《地心引力》，而是马上就要上映的《社交网络》。

　　这部电影其实早就拍完了，可是大卫·芬奇那个家伙在后期制作上总是想要精益求精，虽然很多在叶苏芒看来都是无用功，不过对方似乎不这么做心里就不踏实一样，这也让叶苏芒看到了他的一个缺点，那就是没有决断力。

　　好在毕竟是大导演，在几个月的累积下，也算是拿出了自己的满意的作品，现在剩下就是和院线的谈判了，随时准备上映了，而且看着时间段，明年初的奥斯卡或者也能参与进去，或许入围名额叶苏芒看来不在话下，但究竟有几个就不知道了。

　　叶苏芒要忙的自然就是《社交网络》的首映式名单了。

　　包括马克在内，这一次出席首映式的嘉宾绝对是叶苏芒入主米拉麦克斯后最多的一次，这里面不光是包括大卫·芬奇自己的人脉，还有叶苏芒前一阵子参加那些宴会而积累下来的人脉。

　　说实话，巴菲特这位老爷子跟着叶苏芒赚了不少钱，但也着实够意思，至少这些人脉就是极其难得的，尤其是这一次首映式立刻显现出来了，超过五十位好莱坞知名影星，其中甚至不乏顶级明星，甚至叶苏芒把莱昂纳多和凯特·温丝莱特都抓了壮丁，绝对要把这一次首映式办的声势浩大。

　　毕竟影片本身有些先天不足，没有大牌坐镇，那么就要在其他方面找补回来，让这部影片的层次不断的拔高，这样才能吸引观众走进影院。

　　正想着名单的事儿，马克就打来电话了。

　　“嗨，叶，你说那天我穿什么颜色的帽衫更好，灰色会不会显得太暗沉，白色又会不会太亮眼，我觉得绿色很不错，还是环保色……”

　　“闭嘴，马克，那天你要敢穿帽衫你就死定了，我会让陈监督你穿上西服的。”叶苏芒头疼的回应道。

　　“不，你不能这么做。”对面的马克一阵哀嚎：“你这是剥夺一个人的爱好，你这是歧视帽衫，你知道么，那代表着自由，而美国精神是什么，不就是自由嘛，我们不是英国佬，我不要绅士风度，我也不是德国佬，我不要严谨，我要的就是自由，Freedom！！！”

　　“狗屎，老子是华夏人，你就给按照我的规矩办，否则明天你就不用走红毯了，我给你准备一个后门，保证你要多自由有多自由。”

　　“哦，那算了，我会穿西服的，你这个该死的家伙，你扼杀了一个美好青年的自由梦……”

　　啪！！！

　　叶苏芒直接挂断了电话，和马克这个贱男聊天，真实太令人生气了。

　　不过一想着过几天的首映式马克这个贱男的所做一切又会被更多的观众知道，叶苏芒就忍不住偷乐了起来，要知道自己可是在大卫的剧本中加过不少私料的，绝对会让马克的形象更生动。

　　时间不知不觉又过了三天，《社交网络》的首映礼马上就要开始了。

　　而参加红毯秀，最兴奋最开心的莫过于陈乔恩了。

　　这也是她第一次走自己电影的红毯，没想到直接就走到好莱坞来了，想想都觉得好奇妙，毕竟自己之前仅仅想的是什么时候有机会能够拍电影，但是陈乔恩怎么也没料到，自己出道主演的电影会直接是好莱坞影片。

　　“苏芒，这套白裙子真的很合身么？”坐在车内，陈乔恩有些紧张的问道。

　　这一次红毯陈乔恩是和叶苏芒一起走的，虽然本应该让陈乔恩和艾森伯格一起，但是想了想叶苏芒还是自己拉上了陈乔恩，毕竟两个都没什么名气的人走红毯万一冷场可就尴尬了，倒不如一个配一个，艾森伯格那边由库萨克带着，这家伙现在可是风光无限，而陈乔恩这里就是叶苏芒带着。

　　听到陈乔恩的问题，叶苏芒忍不住一乐，回答道：“乔恩，这都是你第五次问我了，我的回答还是一样，很适合，很美，很漂亮。”

　　“可是我为什么觉得腰部有些紧呢，难道我最近胖了，万一一会摄像机照到我又小肚子怎么办？”陈乔恩又开始担忧别的了。

　　对此叶苏芒无言以对，这女孩子都这样，担心完这个担心那个的，总是每个劲头，等她们走上红毯后就好了，那时候紧张尴尬什么的都会被无限风光所掩盖，在万千瞩目的镜头下，女孩摆出自己骄傲的表情还来不及呢，哪有时间理会这些负面情绪。

　　汽车缓缓前行，很快就看到一群记者围绕在影院的门口，而一阵阵欢呼声传来，显然已经有明星登上了红毯。

　　虽然是剧组的演员，但是同样也是投资人的叶苏芒此次依旧是放在最后几个位置出场，陈乔恩在等待的时候就忍不住握拳在胸口祈祷，不过看着她摆出基督教的首饰嘴里却念叨着满天神佛，就知道这丫头在临场抱佛脚。

　　不过该来的终究会来，在磨磨蹭蹭了大概十五分钟后，终于要轮到叶苏芒和陈乔恩踏上红毯了。


第773章 不是主角胜似主角

　　有叶苏芒相陪，陈乔恩的亮相无疑是风光无限的。

　　俊男美女的组合到哪里都是亮点，尤其现场还有不少亚洲的媒体记者，他们手中的相机在此时此刻也更是疯狂。

　　陈乔恩一身白色小礼服，恰到好处的裁剪让她整个人优秀的身材展露无疑，丰胸翘臀，看的那群老外有的都禁不住咽了咽口水，而且陈乔恩很是聪明，从登上红毯的一刻腰背就挺得直直的，更是把自己的好身材表现的淋漓尽致。

　　而在一旁的叶苏芒自不必说，只要又他的红毯秀，那么镜头总是会格外的青睐他，已经有不少人曾经羡慕嫉妒恨的说过，给了叶苏芒优秀的天分同时又给了他那么优秀的外形，真实连老天都要嫉妒。

　　修长的身材，英俊的外貌，在配合他高贵的身份，完全就是胶卷杀手的存在，尤其是面对镜头微笑的时候，不少人都听到身边的少女那情不自禁的吸气声……

　　“感觉怎么样？”不到百米的红毯很快走完了，叶苏芒一边接过一旁工作人员递过来的外套给陈乔恩披上，一边问道。

　　“和国内的红毯没什么不同，就是多了很多老外。”陈乔恩笑着回答道。

　　听到这个答案，叶苏芒也禁不住一乐：“这是好莱坞呀，没有老外，难道还能全是华夏人？不过现在世界文化已经没有障碍了，尤其是在宝岛，金马奖走的模式和奥斯卡就很像，红毯秀也像就不足为奇。”

　　“嗯，金马我没走过，但是金钟奖的红毯和奥斯卡的差别也不大，都差不多。”陈乔恩点头赞同道。

　　“好了，进去吧，记得座位在最前面，我已经让大卫给你留了女主角的位置。”叶苏芒拍了怕陈乔恩的肩膀，说道。

　　“那你呢？”陈乔恩诧异的问道，听这话似乎叶苏芒不会进去？

　　叶苏芒当然不会跑到影院里面去，他去了无疑就有抢风头的嫌疑，今天首映式，还是把这风光的一面让给艾森伯格和眼前的陈乔恩才对，尤其是陈乔恩，这么好打出名气的机会，叶苏芒自然不可能去抢。

　　随口解释了一句，叶苏芒便挥别了陈乔恩，向早就准备好的包厢走去，等叶苏芒到达包厢的时候，放映厅内也开始陆续又记者和观众涌进来，影片也随之要开始了。

　　对于《社交网络》，在网络和大众媒体的口中是有好有坏的，叶苏芒和马克·扎克伯格的创业经历已经并不是什么秘密了，在负面评价中，一些媒体认为传记电影很容易就会被拍成纪录片，毕竟故事已经被大众所熟知，没有了悬念也就没有了高潮可言。

　　还有就是演员阵容，除了叶苏芒这位超级大牌外，其余的无疑都是“新人”，他们没有多大的名气，演技上似乎也没有多大的保证，如果在配合上一个早已经形象鲜明的现实人物为影子，他们究竟能多出彩，谁也不敢保证。

　　说不定还会在巨大的压力下演崩也不是不可能的事情。

　　毕竟马克就是马克，他才不到三十岁，现实里也活的好好的，如何去把这个人演的真的生动，真的会让人又代入感，无疑是个难题。

　　最后一点也最为关键，《社交网络》临时更换女主角的事情曾经也闹过一阵子，虽然玛拉澄清说是因为接了另外一部戏有冲突才放弃角色的，但是明眼人都知道肯定不是这么一回事，外面也流传起了叶苏芒和大卫·芬奇不和的消息，但是具体是因为什么他们就不知道了，毕竟真实的内幕早就被叶苏芒封锁了。

　　一个不和的剧组没有解散掉似乎就是天大的幸运了，而在这样的环境中工作，其效率和结果也可想而知，这也是那些看衰党们觉得这部电影没前途的一大重要原因。

　　当然，凡是都是又两面性，负面评价是一点，正面评价却也不少。

　　首先自然就是大卫·芬奇的招牌，作为好莱坞有名的大导演，他执导的作品也算是很有质量保证了，尤其是对镜头的运用和画面的捕捉，大卫·芬奇都有其独到之处。

　　更何况这一次还是和叶苏芒合作，要知道对叶苏芒而言，演员只是副业，导演才是正职，两位大导演碰撞在一起激发出来的火花，相比很多人都有兴趣一看。

　　第二天则是叶苏芒的出演，作为现实中Facebook的最大股东，实际上的领导者，他出现在影片中无疑给了许多脸粉们相当大的惊喜，就在当初公布叶苏芒加盟的消息的当天，《社交网络》刚刚建立起的官方网站甚至就因为流量太大而崩溃。

　　作为好莱坞知名大导演、演员，叶苏芒虽然很少拍戏，但是其号召力绝对不下于那些巨星，可以说有了叶苏芒，这部电影至少不用担心会亏钱了。

　　最后，一个为人所熟知的故事未必就拍不出惊喜，尤其还有两位天才的导演同在剧组，究竟会给这个故事带来何样的精彩，相信很多人也都在期待。

　　不管如何，走进影院内就是为了一睹电影，哪怕是冲着两位导演的名声，这部电影的首映票房也差不到哪去。

　　电影很快就开始了。

　　一开场果然就给了许多人一个惊喜，只用了一场谈话，就把马克思维敏捷却又带着十足的书呆气质，外加上傲慢无礼，言语白目，一个超级讨厌的人活生生就出现在了观众的面前。

　　“这就是马克？那个亿万富豪，怪不得他女朋友会甩了他。”一个女孩看着银幕上的马克，忍不住吐槽道。

　　这种人就是再有钱，估计还是又很多女生会忍受不了，何况此时此刻他还没有钱不是么？那种说话找不到重点，充满了虚势还外加毒舌的属性，肯定不会讨女孩子的欢迎，用美国话将，这就是一个nerd。

　　不过也正是因为他是一个讨厌的人，故事也才能随之展开。

　　在生活上马克很白目，但是在自己的专业上他却很强大，高中时代就曾经写过一个音乐程序而被微软青睐，而且还为身为牙医的父亲写过一个通讯软件，这个通讯软件甚至被视为美国在线实时通讯软件的最原始版本之一。

　　而他更是考上了美国的最高学府哈佛，这些例子无疑不表明这是一个情商负数但是智商超高的孩子。

　　一次失恋让他被表上了“遭人厌”的标签，不过也正是这一次的失恋让他结识了未来最重要的伙伴，叶苏芒。

　　叶苏芒的出场无疑是让观众眼前一亮的，每每在众人眼前的叶苏芒一般都是身着昂贵的西服又或是裹着裁剪得体的风衣，一派成熟稳重的模样，但是在影片中，饰演还不到二十岁的自己，叶苏芒又重回了那个学生的年代。

　　简单的牛仔裤白衬衫白球鞋，一头充满青春味道的碎发，在配上那羞涩的笑容，画面上的叶苏芒一出现就俘获了现场所有女人的心。

　　“好干净的男孩……”一个女孩望着银幕中的叶苏芒，忍不住喃喃的说道。

　　这句话也道尽了现场所有女人的心声，此时此刻叶苏芒给人最大的印象不再是天才也不是沉稳，而是干净，犹如雨后的青草，虽然稚嫩，但是却散发出一阵淡淡的香气，让人忍不住就想吸吸鼻子，嗅一嗅这青春的味道。

　　当然叶苏芒在影片中并不是卖脸的，虽然大卫·芬奇也不乏打着这样的注意，但很快，叶苏芒就用实际行动告诉了观众，外貌不是重点，脑子的想法才是关键。

　　一个天马行空的提议被一个技术高超的人发现，两个人如同王八看绿豆一般，就这么隔着大洋两岸，未来Facebook的雏形也就此展开了。

　　本片说是社交网络，但其实Facebook的出场几乎并不多，全片并没有对网站如何把用户联合起来，然后发展壮大过多的赘述，而是把镜头更多的集中在了叶苏芒，马克还有另外一些人的身上。

　　包括爱情，还有青春期特有的冲劲，情感的纠葛，兄弟的情谊，当然也少不了背叛等等，这样生活化的表现方式也立刻抓住了观众的心，而在这其中facebook更像是一个为了主线而存在的道具，不过这也正合观众的心意。

　　把焦点模糊化再转移，这一点大卫·芬奇做的很漂亮，叶苏芒如果在他身旁也会给他竖起大拇指，而剧情转移到生活中，也能把更多的桥段运用进去，造成观众期待的跌宕起伏的剧情。

　　马克有着严重的人际交际问题，但是他却和叶苏芒一同合作创立了这个世界最大的社交网站，他们也不是一帆风顺，经历了许许多多的问题，这些困难也正式本片中让观众最感兴趣的地方。

　　叶苏芒的加盟给这部影片的剧本真的带来太多帮助了，一些马克没有想到的，但是在叶苏芒这里却有了答案，尤其同为影视人，叶苏芒更清楚什么样的东西能够拿出来还能让观众接受，这其中叶苏芒所掌握分寸的能力毋庸置疑。

　　在这里也不得不提一下本片的另外一位编剧阿伦·索尔金了，这位好莱坞知名编剧对于角色之间言语的掌控力真实让叶苏芒都位置惊叹，两个多小时的剧情，没有一分钟的废话，让全片的节奏充满了一种紧张感。

　　他让你懂得了哈佛精英的对话模式，犀利，强势，没有拐弯抹角，用强大的数据如同机关枪一般令你无言以对，天才之间总是伴随着种种的争吵，但是如果言语设计的不够巧妙就很容易变成大妈骂街，但在索尔金的笔下，这些都成为了轻松的事情。

　　尤其是在叶苏芒自己的这个角色上，索尔金似乎格外的偏心。

　　那些天马行空的思维自不必说，马克每每遇到难题都在叶苏芒这里得到了解决的方案也接近事实，尤其是在一些重大事情上，例如双胞胎兄弟被叶苏芒强势踢出局的时候，叶苏芒冷酷无情杀伐果断的言语让叶苏芒自己在看的时候就禁不住有些怀疑。

　　自己那时候真的那么可怕么？

　　不过商业竞争就是这种无形中掀起的腥风血雨，Facebook经历了很多，多到叶苏芒都记不清，他也曾为了利益把多少人踢出局叶苏芒自己也都快忘记了，不过现在在索尔金的笔下，那时候的自己似乎形象立刻鲜明了起来。

　　而观众在看完电影之后才忽然发现，虽然这是一部马克为主视角的电影，但是其中更吸引人注意力的竟然是叶苏芒，他就仿佛一个背后大BOSS一般，用自己的天才的思维和强势的金钱给Facebook的发展不断开路，挥手间雷霆的手段和他开场那羞涩的一笑形成了鲜明的对比，整部影片中，叶苏芒更像是一个不是主角的主角。

　　其实，这也正是大卫的意思，在他看来，Facebook真正的灵魂人物就是叶苏芒，马克虽然十分天才，但是在叶苏芒的光环笼罩下就显得有些黯淡了。

　　可惜当初叶苏芒没有答应要求，不过大卫也又自己的办法，虽然在戏份上主打马克，但是在叶苏芒这个角色上他却更加的用心，也就造成了现在叶苏芒这个本来的配角所散发的光芒一点都不比马克这个主角要弱，甚至还要更加的强势。

　　不过作为主角，马克的故事自然也能被掩盖，工作上是一方面，而大卫·芬奇也给马克找到了另一方面的闪光点，那就是爱情。

　　陈乔恩所饰演的普里西拉·陈也随之登场了。

　　唯一一个能够听得懂马克那东一榔头西一棒子的对话，唯一一个能够忍受马克的臭脾气和他的臭衣服臭袜子的女人，也是唯一一个会陪着他窝在家里三天三天，给他每天做饭洗衣的女人。

　　一个温婉的东方女子形象很快就展现在观众的面前。

　　她有着西方人的热情，同时也具备着东方人的贤惠，相比那些酒吧和俱乐部，这个女人更喜欢陪着马克在家，看着他坐在电脑前疯狂的创造一条条的代码，完善自己的网站。

　　这么一个和大众女孩迥然不同的人一出现，立刻就夺下了观众们的视线，而这么体贴的女友，也成为了影片中观众期待出现的人物之一。

　　除了这些出色角色，大卫·芬奇在镜头的运用上也是独具匠心，马克在夜色下简单的奔跑都被他拍出一股意境，还有迎着初阳的叶苏芒微闭着双眸，阳光渐渐覆盖他全身的画面也成为了影片中经典的镜头之一。

　　全篇两个多小时，这也算是一个够长的时间段了，但是观众全程毫无尿点，一直到最后结束，还有一种意犹未尽的感觉。

　　至于开场前还流传以广的负面评价此时此刻已经完全可以破除了，剧情没得说，演员同样也没的说，哪怕是之前毫无名气的陈乔恩，此时此刻也被观众们贴上了“喜爱”的标签。

　　而在首映式结束半个小时后，便又影片人发言，直接宣称，这是一部奥斯卡级别的影片！！！

　　而在这个夜晚，注定也是一个属于《社交网络》的夜晚。

　　“《社交网络》你看了么，不要真的把它当做一部纯粹的传记式电影，那么你完全就猜错了，这是一部疾风骤雨般的电影，他一定不会让你失望！”

　　“这是我自看过《当幸福来敲门》后，唯一一部再次令我心动的传记电影了！”

　　“虽然主角写着马克的名字，但我觉得影片中还有另一位主角，那就是和马克一起创造脸谱网的叶苏芒，看得出大卫对于叶苏芒很上心，我觉得之前那些不和的谣言都可以消散了。”

　　“女主角令人眼前一亮，看完这位叫乔恩·陈的女士所诠释的角色，我也忽然希望找到这样一个女友，好吧，希望这段话不要让我的老婆看到，祈祷上帝！”

　　“影片中每一个镜头的运用都值得所有的导演去学习……”

　　无数看过影片的影评人纷纷在自己的专栏上留言，口风几乎一致的对这部影片进行赞扬，作为一部传记类电影，大卫·芬奇确实把《社交网络》拍到了一个好的极致。

　　当然，这些影评人的年纪大多处于壮年，而对于上了年纪的影评人，对于这部影片又是另外一种看法，例如节奏国语紧凑令观影者觉得呼吸都有些困难，一些言辞太过于犀利之类的，可以看得出，这部电影在不同的年龄段受到的评价也是截然不同。

　　不过IMDB上高8.3的评分却足以证明它的优秀，用一片赞誉来形容也并不为过。

　　伴随着相当不错的口碑，《社交网络》在票房上的表现也称得上漂亮，首周末票房数据2240万元虽然低于电影网站给出的2500万元的数据，但是也相差不多，这份成绩也让它顺理成章的登上了周末票房冠军的宝座。

　　根据网站得到的数据推断，这部影片全美票房过亿元存在可能，全球票房也会在2.5-3亿美元之间，算算它的投资，很多人都认为这一次米拉麦克斯又打了一个漂亮的胜仗……

　　影片不错，当然也给参与进来的每一个人都带来了很多的变化。


第774章 改变

　　一部好的电影，自然不可能仅仅只带来最肤浅的经济效益，相伴的那些无形的效益，其实更加的珍贵。

　　就例如陈乔恩。

　　在宝岛，陈乔恩因为一部《命中注定我爱你》，成为了新一届的偶像剧女王，创造了宝岛无可匹敌的偶像剧收视率纪录，至今无人能够打破，在一个破2都能称王称霸的年代，一部平均收视率10.62，最高收视14.92的偶像剧，当然高的令后来者望而止步。

　　这部风靡两岸三地的偶像剧也成为了陈乔恩一炮而红的基础，她名字随着这部偶像剧也算是彻底被观众所熟知。

　　不过，偶像剧毕竟是偶像剧，哪怕它创造了一个前无古人后也可能没有来者的记录，但是在圈内人的眼中，陈乔恩最多也就是半脚踏入一线的人气女星，而人气在圈内固然必不可少，但也是最虚无缥缈的东西。

　　因为人气会随着时间渐渐消散，或许是半年，或许是一年，等热度一过，那么这个明星的价值自然而然也就大跌。

　　这也是为什么陈乔恩会很抗拒公司接下来的安排，甚至在续约期冒着再度被冷藏的危险选择自己的道路，就是因为她不想把自己困在偶像剧这条路上，她是又野心的。

　　随后的事情就在清楚不过了，叶苏芒的忽然插手让陈乔恩这朵当红花旦落入了天下影视集团的囊中，不过说实话，当时羡慕的人多，看衰的人同样不少。

　　天下影视集团确实资源更庞大，但内部竞争力也很大，在老公司，不管如何，他们把你当一姐看待，但在新公司，在天下影视集团，尤其是女艺人这方面，竞争力真的是太恐怖了。

　　顶尖女星周荨自不必说，这是天下影视集团的当家花旦，也是顶梁柱，而随后的蒋欣，王洛丹也不是吃素的，作为目前鼎盛的年纪，她们的演技，人气和名气都不小，更何况除了这些外，还有刘诗施，杨蜜等等的新生代花旦，她们的潜力也都不可小觑。

　　这么强大的竞争环境，陈乔恩很有可能会泯然众人，毕竟好资源都被更厉害的挑走了。

　　不过很显然这群人是看错了，看错了陈乔恩的实力，也看错了天下影视集团的底蕴。

　　自从陈乔恩加盟后，立刻接到了一部内地电视剧的戏约，这部电视剧也打入了46城收视率排行榜的同时段头名，把陈乔恩在《命中注定我爱你》获得的人气又进一步的巩固和加强了不少。

　　除此之外，天下影视公司并没有把目光局限在小荧幕这一块，而是更多的放在了开发明星本身价值上面。

　　而想要明星身价大涨，最方面也是最直接的办法就是接更多高档的代言。

　　而从这一块就看得出，陈乔恩的这一次选择是多么的正确。

　　以前的公司能给陈乔恩找来的多时一些瘦身，女性贴身用品或者小食品的广告，钱不多不说，还很麻烦，那些厂商的要求一个接着一个，甚至有的时候还要陪酒陪聊，对于这些陈乔恩是厌恶的很的。

　　但是到了天下影视集团后，看看人家为自己规划的代言计划。

　　首先就是一款国际服饰品牌，虽然只是代言一个季度的产品，但是不菲的报酬也令陈乔恩的形象对外一下子就“高大上”了不少，时隔不到半个月，又是一部中产轿车的代言，然后又过了一个星期，又接到了一个国内顶级珠宝品牌的代言……

　　高档服装，汽车，珠宝，这简直就是女明星最梦寐以求的东西，而接到了三个代言的她不但赚取了上千万的代言费用，而她的整个形象也是有了天翻地覆的变化，在圈内，不知不觉中那个只是半只脚踏进一线的女孩已经稳稳坐住了一线明星的位置。

　　而这时候，那些看衰的目光也都纷纷变成了羡慕和嫉妒，作为从宝岛走出去在内地发展最成功的女明星，陈乔恩一时间也成为了许多宝岛女艺人奋斗的目标。

　　而陈乔恩对于这样的改变也是怀着最欣喜的心情，新公司给她带来的变化和保护是她之前想都不敢想的，“留在公司一辈子”也几乎已经成为了她每天晚上睡觉前都要念一遍的事情。

　　随后的日子里，陈乔恩欣然接受着公司的安排，公司也从没让她失望过，每一个广告或者电视剧作品都取得了很好的反响，不过让陈乔恩有些遗憾的就是电影方面，不过这个遗憾并没有持续太久，一个天大的馅饼就砸在了她的头上。

　　好莱坞，女主角！！！

　　这是多少人梦寐以求的机会，没看到多少一线大明星为了出现在好莱坞的电影中，哪怕只是五分钟的镜头，不，哪怕只是1分钟甚至几秒钟的镜头都愿意抢破头的去演，这是为什么，还不是冲着这块全球电影圣地的招牌。

　　就好比CBA乃至全世界的篮球运动员都向往NBA一样。

　　陈乔恩自然也做过这样的梦，而且不止一次，不过陈乔恩自己也明白，现在的自己别说好莱坞电影了，连国内的小成本电影都没有参演过呢。

　　这一行如果没有特殊的机遇，那么注定就要一步步的去来，现实演低成本电影，从女配角再做到女主角，然后一点点往上爬……

　　可是时间啊！！！

　　要知道陈乔恩自己可是入行了十年了，按照这个推断下去，甚至四十岁之前自己都不要想碰到好莱坞电影的边边角角了，不过就像有人说的，这一行总是又无尽的惊喜和机遇，无疑陈乔恩就是幸运的一位。

　　在休假的某一天，陈乔恩接到了一个电话，一个足以改变她一生的电话。

　　她终于又电影可以演了，还是好莱坞电影，而且不是五分钟，一分钟乃至几秒钟的镜头，反而是女主角，贯穿戏剧的一点红！！！

　　“这真的是给我的角色？”这句话在那一天陈乔恩不止对着电话问了一次，当然得到的答案也是满满的肯定。

　　虽然一个艺人难得的休假被打断了，但是陈乔恩内心却是冲满了惊喜，什么休假，那怎么可能有眼前的机会重要！？为了休假放弃好莱坞大片，怕是自己会被全国人民骂成傻子，而陈乔恩无疑不是傻子，所以这个抉择她十分清楚！！！

　　当她背着背包赶赴美国得到叶苏芒的亲自迎接后，这种兴奋也是越来越甚。

　　她终于得到了这个机会，踏入了这个被公司流传已久的片场，合作着好莱坞的优秀演员和导演，甚至还和自家BOSS有着不少的对手戏。

　　为了这个角色，她每天只睡4个小时，一切的休闲活动全部取消，除去正常拍戏的工作时间外就是捧着剧本，然后随时随地的给叶苏芒打电话，请教一个个问题。

　　她知道自己的缺点，所以才拼命想着去改正，她不想浪费掉这来之不易的机会，十年的演绎生涯早让陈乔恩明白一个机会稍纵即逝，该把我就必须要把握住！！！

　　也正是这番努力换来了今天的成功，她真的成功了。

　　这部电影虽然没有让她一炮而红，却获得了多家好莱坞媒体的赞赏，有演技有灵气的评价让她欣喜的半宿都睡不着觉，那个继周荨之后最后希望获得影后头衔的标题也令她的心砰砰砰的加速跳动。

　　她明白，这些夸奖可能有些太言过其实，和周荨演技上的从差距陈乔恩是很清楚的，不过能够得到这样的一种赞扬，何尝不是一种肯定。

　　而且带着这样的光环回到国内，至少距离顶级女星又跨进一大步吧，或许这辈子登上顶级女星宝座的希望不会落空呢！！！

　　在陈乔恩收获专业媒体肯定的同时，她的脸书同样增加了数十万的粉丝，这就是她未来在好莱坞奋斗下去的基础，而且有了这一次的基础，相信未来叶苏芒在选择戏剧的时候，也会更多考虑到陈乔恩本身。

　　这个好处真是再多人气也无法比拟的，陈乔恩不傻，自然也能想通透这一点。

　　而且伴随着陈乔恩这一次的成功，她的经纪团队也终于可以好好的彻夜狂欢一把了，这数月来的惊喜，兴奋，担忧最后都化作了此时成功的喜悦，一荣俱荣，或许说的就是这一刻。

　　除了陈乔恩之外，艾森伯格这个本土人其实收货的更多，这部影片才是让他真正的一票而红，那个影片中从一个心直口快毒舌小贱男最终变成一个青年超级偶像的马克简直风靡了整个北美，叶苏芒也没有料到，马克这个家伙那么糟烂的性格竟然也会受到不少人的欢迎。

　　而为了这件事儿，马克不知道打了多少电话给叶苏芒，向他炫耀自己的形象是多么受到热捧。

　　好吧，叶苏芒到最后只好开着免提，一边做自己的事儿，一边勉强应付两句，反正和这家伙聊天的时候，大半的时间他都只会沉浸在自己的世界当中。

　　在口碑票房双丰收的前提下，叶苏芒的注意力又转会到了《地心引力》之上，这部电影的核心内容终于拍摄完成了，在杀青后，剩下的就是在特效上的制作了，于此同时，叶苏芒也再一次接下来配乐的工作，争取把整部影片打造的更加完美。


第775章 提名

　　“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼……”在叶苏芒的苏杭别院内，一个稚嫩但嘹亮的声音又很富有声调的语气朗诵着古诗，伴随着一首首古诗朗诵出来，也有着热烈的掌声和笑声相伴。

　　“小宝宝真是太聪明了，不愧是我的曾孙，这古诗背的太好了，未来一定能考上一个好大学。”叶老爷子坐在椅子上看着小外孙在自己面前背诵古诗，别提多开心了。

　　自家这外孙要说聪明劲简直完全继承了他爹的天赋，背东西特快，这还不到两岁，就已经能记下好多的古诗词，认字方面也超过了上百字，一些基本的刊物能够自己去阅读了，当然其中的意思他恐怕还领悟不到多少。

　　不过这也已经十分难得了，要知道可没有任何人去教导他，叶苏芒主张的就是放羊式教育，不会给孩子太多的压力，让他在童年玩个够，而这些诗词完全就是叶苏芒买回来的一些儿童启蒙读物上自学来的。

　　此时刘晓丽也端了一盆鸡汤过来，放下鸡汤后在围裙上擦了擦手，便立刻笑着把叶旭抱了起来。

　　“叶旭又给老太爷念古诗啦？”

　　“嗯，太爷爱听，我也喜欢念！”叶苏芒一双萌萌的大眼睛眨了眨，很有条理的回答道，简直就是一个小人精。

　　不过这个小人精的话却是精准的拍到了叶老爷子的心头肉，顿时又是一阵大笑声想起，然后立刻从兜里掏出了一把包装精美的糖果和巧克力豆递到叶旭手里，小孩子最爱这些甜食，看到这些东西眼睛顿时一亮，捧着糖果后立刻脱离了刘晓丽的怀抱，开开心心的跑一边玩去了，不过这也让一旁正在包饺子的刘伊菲和叶苏芒无奈摇头。

　　“外公，你太宠孩子了，还有小孩吃太多糖对牙齿不好。”刘伊菲和叶苏芒对视了一下，这话果然还给叶苏芒来说。

　　听到叶苏芒的话，叶老爷子很是不满的一瞪：“怎么着，我的宝贝曾孙吃点糖你还心疼了，你小时候我少过你一嘴么，你个小白眼狼……”

　　听着外公噼里啪啦一大堆话涌过来，叶苏芒对此只能无奈的翻个白眼，现在自己的家庭地位因为儿子的出生已经明显下降了。

　　而刘伊菲和刘晓丽在一旁也只是笑呵呵的看着叶老爷子训着叶苏芒，很快叶苏芒的求饶声和叶老爷子不忿的声音穿插着两个悦耳的笑声响彻在整个别院内。

　　这已然是2012年的元旦了。

　　今年的元旦很有趣，因为是和腊八节在同一天，当然了，在南方对于这个节日并不重视，不过一直生活在北方的叶苏芒一家人还是在早上熬了腊八粥来喝。

　　《社交网络》的全球票房早就在十二月中旬的时候就统计出来了，北美1.03亿美元，其余地区总共1.59亿，加在一起一共2.62亿美元，和媒体预估的成绩差不多。

　　毕竟这是一部传记式电影，支持这部电影的大部分人都是Facebook的粉丝，而那些上了年纪或者年龄太小还接触不到网络的人对此恐怕不会多敢兴趣，其实对于这样一个类型的电影，在院线票房上能有2.62亿票房的表现已经很不错了。

　　不过这还远不是这部电影收益的结束，除了正规院线的收入外，这部电影的周边也创造了不小的效益，尤其是在网络院线上，更是给叶苏芒带来了一个惊喜，短短一周便杀入全球各大热门视频网站的前三名，同时也创造了上千万美元的收益，叶苏芒预计最终整合完录像带，网络院线和周边等收益后，这部影片最终带来的表面利益会在3亿元以上，当然了这其中又一大半会被院线和视频商收走，还要交一部分税收，不过就算如此，留给叶苏芒的也会有数千万的收入。

　　这数千万的收入里，其中会有百分之三成为大卫·芬奇的分红，虽说当初大卫名言不需要这些，但是叶苏芒又怎么可能不给，再者此时两人的关系早没有那么僵硬了，也没必要为了这点钱去故意破坏这份人脉。

　　出去金钱的收益，《社交网络》报名奥斯卡海选的事情也有了眉目，不出意外，今年的它也会的多几个不错的提名，不过现在时间还早，最终的入围名单也还没有公布，但叶苏芒对此却也毫不担心。

　　而除了《社交网络》，叶苏芒亲自拍摄的《地心引力》也正在紧张的后期制作当中，这一次叶苏芒对特效的要求又提高了一层，当然这也是魅影技术又一次进步的原因，不过越是好的特效就越需要时间去雕琢，叶苏芒这一回也给了魅影团队充足的时间，而每一次去看那些制作完成的片段，叶苏芒都忍不住满意的点头。

　　至于叶苏芒负责的配乐工作也进行的十分顺利，为了这些配乐，叶苏芒每天都会跑到天文馆的宇宙剧场去听讲去，一边看着星图在眼前运转一边听着解说，一个多月下来，叶苏芒对整个宇宙的认知绝对提升了一大截。

　　也正是因为如此，才有了名为“星空”的这首长篇幅配乐。

　　要知道这配乐并不容易，因为在太空是真空的，声音是没有办法传播的，而这其中的配乐就要极度讲究技巧，既能衬托电影的气氛，又能让整部影片不至于失去最关键的真实。

　　从开场传统配乐中穿插着不和谐的声效音轨，这样的音乐放在普通电影中就是败笔，但是配合地心引力的剧情和画面，却切合的相当自然，仿佛宇宙中就该是存在这种声音一样。

　　拿不和谐的声效音轨反而像是宇宙发出的神秘之声，瞬间就能把人带入这种意境当中，而随后的灾难，孤独，诀别到最后的死里逃生，每一段的音乐都倾注了叶苏芒大量的心血。

　　这完全就是一种创新，叶苏芒抛弃了传统的科幻片那种描绘宇宙恢弘的交响乐，选择确实另一种堪称另类的方式去表达，它会更加的真实，也更加贴切电影的主题，当然，这幅配乐也与叶苏芒以往的作品不同，单拿出来的话，有的人或许听个十多分钟就会厌倦，但也有人会神秘其中，不过这在叶苏芒看来，也只有这种配乐最适合自己的电影，因为这一切都是他的“孩子”，也只有自己会更懂他们。

　　时间很快又过去了一个月，叶苏芒在自己家里和家人幸福的又度过了一个春节，而伴随着春节的渐渐离去，在2月20日这一天，奥斯卡最新的名单也终于公布了，《社交网络》果然出现在了提名名单之中……


第776章 红毯

　　“《社交网络》获得最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角等九项提名，是名副其实的奥斯卡热门！”

　　当电影学院公布最新奥斯卡名单后，《社交网络》这部还散发着余热的电影再度火热的走进了观众的视线当中。

　　“最佳男主角和最佳男配角是意料之中的事情，艾森伯格和叶苏芒在影片中的精彩演绎至今令人回味无穷，一个毒舌贱男但是拥有着在科技领域的暴风头脑，而一个睿智，感性却不缺乏杀伐果断，两个性格特点如此鲜明的角色深受观众的喜爱，他们的演员也都值得肯定，尤其是叶，他这一次完全就是本色出演，而且做的非常棒，我觉得学院给出这两个奖项的提名在情理之中。”——《洛杉矶娱乐报》

　　“最佳改编剧本和最佳摄影也是毋庸置疑的，《社交网络》的亮点就在疾风骤雨一般的剧情上，编剧几乎把这部传记式电影的节奏安排到了一个极致，至于摄影，天啊，大卫·芬奇导演下的镜头简直就是一部最规范的旅游宣传片，在他镜头下的每一个景色都是那么的唯美，每一个人物都是那么的鲜明，看过这部电影，我忽然对每天都会路过的哈佛大学产生了再次一游的感觉，对于那遥远的国度华夏那座桃花岛也充满了无尽的兴趣……”——《星周刊》

　　“作为本届奥斯卡最佳影片中成绩和口碑最优秀的电影，《社交网络》拿下最佳影片的排名实属当然，他配得上这个入围！”——《美国电影杂志》

　　对于《社交网络》取得的九项提名，基本上都受到了大众媒体的肯定。

　　而且对于《社交网络》大众也抱有极大的希望，今年的奥斯卡真的很奇怪，入围的商业大片几乎没有，在最佳影片这个奖项上，除了《社交网络》外那简直就是全军覆没，而取得了北美1.03亿票房的《社交网络》竟然是所有影片中收益最高知名度最广的一部。

　　好莱坞今年似乎完全被艺术电影占据了，而在这样的情况下，在重大奖项上作为独苗的《社交网络》忽然就备受关注。

　　不得不说，时也命也，如果这部电影放在去年，和《盗梦空间》这些大片竞争的话恐怕就会完全显露不出光芒，但是放在今年确实大放异彩，大卫·芬奇对此也是绝对充满了惊喜，当然了，还要看最终的结果，虽然都说入围就是成功，但如果真的能捧起奖杯，谁又愿意放弃这份荣耀。

　　当然，随着《社交网络》的多项入围，这也是米拉麦克斯公司连续3年在奥斯卡上大展宏图了，自从叶苏芒收购了这家公司后，这家公司从里到外便展现出了一种惊人的改变，不光是票房就连这些大奖也都极富竞争力。

　　而米拉麦克斯公司在全美的地位也是一升再升，虽然规模上还依旧无法与那些老牌大型影视公司例如迪士尼，派拉蒙，福克斯相媲美，但是在经济背景上却丝毫不逊色，制作的影片也不乏大制作的精良优秀作品，而且这家公司的发展也越发的均衡，不想以往只局限在艺术片那一块，现在则是小中大成本全面发展。

　　所以虽然此时制作能力上或许还不够突出，但是发展潜力和平衡度确实十足，也是被媒体周刊不断誉为未来好莱坞新十大独立电影制作公司的存在。

　　叶苏芒这一次获得了最佳男配角的提名，不但要以另一种身份出场，同时在学院的邀请下，今年的奥斯卡最佳导演奖，同样也是由叶苏芒作为颁奖嘉宾出现。

　　这还是好莱坞历史上第一次华人成为最佳导演的颁奖嘉宾，这一切自然也因为前两届的得住都是叶苏芒，以不到三十岁的年纪连庄两届奥斯卡最佳导演，从这里也见得到电影学院对于叶苏芒是多么的偏爱了。

　　“叶，虽然你的年纪不大，但是以你的才华和如今的地位，做这个颁奖嘉宾是绰绰有余的。”这一届的奖评委主席当时就这么对叶苏芒说道。

　　颁发一个奖而已，对此叶苏芒是不太在乎的，既然电影学院提出来了，答应就是，那一点点演讲稿在叶苏芒看来只需要花费半个小时就能滚瓜烂熟的记下来，不过叶苏芒不在乎的东西在华夏国内却也掀起了一番新闻。

　　不，应该说是叶苏芒的一举一动在国内都会引起很多新闻，或大或小，不知从何时何日起，叶苏芒已经成为了媒体最关注的焦点了。

　　随着又一个除夕过去，新一届的奥斯卡也再度在HTC剧院举办。

　　一辆辆豪车纷纷涌入这里，里面做的都是一呼百应的明星，而长长的红毯也在HTC剧院门口铺出去，长达百米的红毯鲜艳亮底，伴随着四周的记者和粉丝们，等待着明星们的驾临。

　　很快，HTC剧院门口就想起一阵阵的欢呼声，一年一度的奥斯卡红毯秀又开始了，今夜星光璀璨！！！

　　而在不远处一辆正在等待中的豪车内，叶苏芒正和刘伊菲坐在一起，除了两人之外，竟然还有一个人，那个躲在叶苏芒怀中的孩子，正是两人的宝贝儿子叶旭！

　　如果说刘伊菲的出现或许会让记者小小的惊讶一下，那么叶苏芒这位儿子即将亮相的话绝对会惊掉所有人的眼球。

　　要知道从出生开始，这个孩子就一直没有暴露在媒体的任何镜头下，被叶苏芒保护的非常好的孩子甚至在外界是男是女大家都不知道，而此时此刻看他穿的一本正经的小模样，明显就是也要跟着叶苏芒和刘伊菲走红毯啊。

　　“带着孩子真的好么？”马上就要踏上红毯了，刘伊菲内心依旧担忧的问道。

　　自从前几天叶苏芒忽然提出这个事情后，刘伊菲就不止一次担心孩子能不能承受那些闪光灯下的压力，毕竟明星的生活表面光鲜亮丽，但是背后确实压力重重，哪怕是叶苏芒和刘伊菲这样站在最顶端的人，在舆论面前有时候也会内心沉重。

　　所以娱乐圈也是所有行业中自杀率非常高的职业，不光是人气上的压力，地位上的压力，收入上的压力，光是外界那些高捧低踩的言语，就足够给这群人很多的心理负担。

　　刘伊菲怕的就是这个，孩子还小，如果承受太多流言蜚语，会不会对他的成长又坏处？

　　“不用担心，而且作为我们的孩子，他必须学会早早就接受这一切。”摸了摸叶旭柔软的头发，叶苏芒笑着回答道：“而且你不相信我会保护不好你们娘俩么？”

　　“爸爸，妈妈不信，我相信你！”听了这话，刘伊菲还没等回答，叶苏芒怀里的叶旭就忽然说道。

　　这句话逗得叶苏芒和刘伊菲是哈哈大笑，刘伊菲又笑又气的点了点叶苏芒的额头：“你这个小兔崽子，白养你了，再说妈妈也没说不信爸爸不是，你个小不点到时挺会拍你爸马屁的。”

　　“那是，这可是我儿子。”叶苏芒丝毫不掩饰骄傲的替叶旭回答道。

　　而此时围在奥斯卡红毯外的记者们还不知道，将会有一个大新闻即将降临，他们还在闲谈着今夜谁中奖的几率比较高呢。

　　“我觉得艾森伯格成为影帝的几率其实不高，相反，叶连庄最佳男配角的几率很大，艾森伯格毕竟太年轻了，虽然他的演技很又味道，很特殊，但还是不够成熟。”

　　“我赞同，我觉得乔治·克鲁尼和布拉德·皮特的机会可能更大一些，尤其是乔治，话说这已经是他第几次连续入围奥斯卡了，我觉得学院也该给他一座奖杯了。”

　　“那你们说叶呢，他如果再夺得最佳男配角，那就又是连续两次获得这个奖项了。”听着大家的讨论，一个记者感兴趣的问向旁边的人。

　　“那还用说，我觉得叶一定是机会最大的那个。”立刻就有人回答了。

　　回答的还如此的肯定，关键是四周的人还都附和的点了点头，这也让这名记者万分的疑惑：“为什么，你们怎么会这么肯定？”

　　“你是菜鸟吧。”一个挎着相机的记者怪异的看着这名记者，当后者点了点头后，才恍然的解释道：“那部怪你，你在这行混久了就明白了，在我们看来，这几个入围最佳男配角的人里面，首先叶苏芒的演技绝对是最好的那一小拨，最关键的一点还是他的角色在剧中的比重十分大，知道么，学院审核电影才不会真的耗费两个多小时把一整部影片全部看完，他们哪有那个时间，要知道每年入围的影片会超过数百部的，而这其中角色比重就太重要了。”

　　“一个好的比重，就能让奖评审更多的关注到你，在加上名气和演技，这就是获奖的关键，叶他的角色真的很占便宜，我觉的那部社交网络根本就是双主角，他完全可以和艾森伯格一起竞争最佳男主角的，唯一要注意的就是他演的是他自己本人，这在奖评审那里就不知道是加分还是减分了。”

　　被这位记者一分析，这个刚入行的小记者也大彻大悟的连连点头，就在此时，一辆超豪华的轿车忽然驶到了红毯一端，所有记者看到后立刻举起手中的相机紧紧盯住车门，因为这台车简直再熟悉不过。

　　不过当车门打开的一霎那，所有人都惊呆了，甚至大部分记者一时间都忘记按下自己手中相机的快门……


第777章 小明星

　　叶苏芒，这个没问题，衣着得体，刘伊菲这个也么有问题，光鲜亮丽，但是叶苏芒臂弯处坐着的那个孩子是怎么回事？

　　当下所有记者顿时凌乱了，不得不说，华夏记者的反应确实最快的，在最初的呆滞过后紧接着便是一股惊喜涌上心头，叶苏芒怀里的孩子还用问么？

　　那年纪，那长相，还有此时此刻所处的位置，无疑不表示，他就是叶苏芒的孩子，叶苏芒的孩子是一个男孩！！！

　　“快，拿手机，五分钟之内必须把这条消息给我传回报社，老子的奖金就全看你的速度啦！！！”

　　“快快，电脑还没打开？你磨蹭什么呢，拿不到头条等着被炒鱿鱼吧！”

　　“那是叶苏芒的孩子，叶苏芒的孩子原来是个男孩呀，他妈的，都快两年了，这个谜底终于揭开了！”

　　“小家伙长得真漂亮啊，完全继承了父母优良血统呀！”

　　这个惊喜确实来的有些突然，让这群记者的小心脏都扑通扑通的乱跳，一群人急的手忙脚乱的要把自己第一时间获得的东西传回自己的报社，但是他们却忘记了此时此刻关注的焦点是谁，他手下又拥有什么。

　　就在叶苏芒亮相红毯不到半分钟，Facebook首页和华夏国内的天下新闻集团就已经做出了最快速的反应，在那些媒体还琢磨着该用什么简短的语句来保证新闻的速度和耐看性的时候，同样也是这两个公司，他们早就准备好了一份内容丰富的新闻稿，可以说一切就等着叶苏芒踏上红毯的一刻，他们的新闻也随之而来。

　　短短不到五分钟，叶苏芒孩子的事情就闹得天翻地覆了。

　　“这就是叶苏芒家的孩子，长得真可爱啊。”

　　“原来我伊菲女神生的是个男孩，那帮无良媒体记者当初还说是女孩，说我们女神肯定会被打入冷宫，现在一看，全是胡扯！”

　　“这个小宝宝太萌了，带着墨镜的小模样长大后一定是酷帅酷帅的，真想抱在怀里宠爱一番。”

　　“楼上的，你当是你家宠物狗么？”

　　头上顶着叶苏芒和刘伊菲这对父母的光环，自己本身又是百亿资产的继承人，叶旭的亮相可谓是尽出风头，虽然小家伙并不懂，只是听着父亲的话板着一张小脸，看着四周的人傻兮兮的朝着自己喊，但是他哪怕只是这样，也依旧被无数媒体镜头所宠爱着。

　　“叶，这是你的儿子么？”

　　“叶，能把孩子的墨镜摘下来，让我们拍一张照片么？”

　　“刘伊菲小姐，为什么现在公开您的孩子，是要表达什么？”

　　媒体记者此时此刻都顾不得什么规矩了，在红毯外就开始不停的朝着叶苏芒发问，不过对于这些问题叶苏芒一概没有回答，只是保持着微笑，掐着时间，驻留在红毯一小会，谋杀了无数的胶卷后，施施然的带着老婆孩子走入了剧院。

　　伴随着懊恼，现场的媒体记者又很快得到了消息，知道自己的消息还没等发呢就已经被抢先了，顿时一阵哀嚎声在奥斯卡红毯四周响起，让后来的明星一阵尴尬和诧异，怎么着我踏上红毯了这群记者王八蛋都是这副表情呢，我又没欠你们钱……

　　而视线回转到剧院内，哪怕没了记者，叶苏芒臂弯上的小叶旭依旧是焦点的存在。

　　叶苏芒一路走过，所有人都要惊讶的瞅着小叶旭惊叹一番，然后便是止不住的夸赞飘过来，和叶苏芒熟悉的甚至还会要求抱上一抱，可惜小家伙不太给面子，赖在自己的父亲怀里任谁哄骗都没用，不过这也让现场总是笑声不断。

　　“你家的小家伙可真是今晚最大的明星了。”总算了到了自己剧组的位置，看着怀中搂着孩子的叶苏芒，大卫·芬奇禁不住大笑着开玩笑道。

　　毕竟看看这个小家伙刚才进剧场的架势，就没有哪个明星能有他这般受欢迎的。

　　“宝宝，见到阿姨开心么？”此时一旁的陈乔恩也凑了过来，她在叶苏芒家里带过，也见过叶旭，所以言语间也多了几分亲昵。

　　果然叶苏芒看到是陈乔恩后，一路来紧绷的小脸也终于露出了笑容，甜甜的朝着陈乔恩打着招呼道：“乔恩阿姨好！”

　　“哦……我们叶旭好乖，乔恩阿姨香香。”陈乔恩开心的给叶旭的脸颊上留了个香吻，这个乖宝宝确实太讨人喜欢了。

　　一旁的艾森伯格等人此时见状也都凑了过来，多多少少的和叶苏芒怀里的孩子打了个招呼，不管如何，先混个脸熟总是好的。

　　很快，伴随着一阵恢弘的音乐，奥斯卡颁奖典礼终于开始了。

　　不过那些看直播的小伙伴忽然发现，现场的摄像师似乎格外青睐一个小孩子，在颁奖典礼的过程中频频把镜头对准那个小朋友，这顿时也引起了极大的好奇，随着上网查看，结果也很快明了，原来这个小孩竟然就是坐在一旁叶苏芒夫妇的儿子！！！

　　结果整个许许多多的影视论坛内忽然变得风向不对了，本来还好好讨论奥斯卡获奖结果的众人忽然就歪楼了，开始议论起人家孩子来了，不管好坏，反正焦点就是这个萌到爆点的娃娃。

　　“怎么样，还习惯么？”看着台上领奖的人，叶苏芒一边拍手，一边向一旁的儿子问道，说是锻炼儿子，其实叶苏芒也是有担心的，很怕孩子受到什么惊吓。

　　听到老爸的问题，叶旭撅撅嘴，小眼睛一翻：“是刚才外面的那帮家伙么？就像笨蛋一样，我才不会怕呢。”

　　小家伙说这话的时候一脸优越感的表情，逗得叶苏芒脸上也禁不住绽放了大大的笑容，就是不知道外面那群记者知道自己被一个两岁还不到的孩子鄙视了，会作何感想。

　　《社交网络》今天果然是大热门，第一个入围的最佳改编剧本就被自己这边的大编剧亚兰拿下，在领奖台上亚兰显然也很兴奋，感谢了这个感谢那个，直到小钟敲了两遍他才收住了嘴，满脸笑意的走回自己的位置。

　　看着亚兰手中的奖杯和四周人轻松的模样，叶苏芒觉得或许今夜会有一个不错的结果……


第778章 父子同台

　　“亚兰·索金用他那锐利的文笔将哈佛学子间犀利的对白表现的淋漓尽致，在他的笔下，马克和叶这些天才般的人物也绽放出了属于自己最耀眼的光彩，《社交网络》整部电影节奏一环接一环，彼此紧密，几乎天衣无缝，一部传记式电影却拍出了大片般的节奏感，被无数媒体评论人叫好……”

　　亚兰获奖的同时，旁白也没忘记念出奥斯卡主办方早就准备好的评价。

　　这个奖真的算是实至名归了，能把一部传记式电影改变的这么出色，亚兰如果不拿奖，估计又会向去年那样被人大喊黑幕。

　　伴随着亚兰获奖，很快，《社交网络》就有了第二个收获。

　　在最佳摄影上，这部电影再度斩获了一座奖杯。

　　“杰夫·科隆威斯，杰姆·邦瑞，恭喜你们！！！”随着两个名字被念出来，《社交网络》这一桌中立刻有两个人蹦了起来。

　　“我的上帝，我竟然真的得奖了？”杰姆望着台上领奖嘉宾手中的那座奖杯，难以置信的自问道，他就是当初在《怦然心动》中和叶苏芒学艺的家伙，伴随着《盗梦空间》的历练，再到这一次《社交网络》，他第一次入围了奥斯卡，而且这一次就拿到了自己梦寐以求的奖项。

　　而在他一旁狂欢的杰夫同样也是一名不错的摄影师，他之前也又入围过奥斯卡，不过从未受过青睐，没想到这一次和杰姆的合作让他也拿到了这座奖杯！

　　“伙计，恭喜你，还有别忘记谢谢大卫，没有他就没有你们的这座奖杯。”叶苏芒笑着站起身来和两人拥抱了一下，真诚的说道。

　　“是，大卫，太感谢了，你的指导我永生不忘。”杰姆大声朝着一旁拍手的大卫感谢道，两个人热情的拥抱了一下，随后杰夫也是如此。

　　这不是叶苏芒故意给大卫·芬奇拉人情，而是这一次最佳摄影这个奖项能拿下来，大卫·芬奇的功劳确实不容忽视。

　　和叶苏芒一样，大卫·芬奇无疑也是一个很重视画面感的人，这从他的每一部电影中都不难发现，而在片场里，大卫·芬奇就不止一次指导杰姆他们对镜头的掌控，可以说很多经典的画面都是在大卫·芬奇的手把手的教导中出来的，这一切叶苏芒也都看在眼中，所以才有了刚才的话。

　　当然，杰姆和杰夫也是知道如此，这番感谢也是情真意切。

　　两个人互相搂着肩膀一蹦一跳的走上台，到是把现场逗得一乐，没想到两个大胡子男人还有这么搞笑的一面。

　　接过奖杯，杰夫作为老资历率先发言道：“真是太开心了，我想说刚才递给我奖杯的小姐真的很漂亮，当然我手中的这座奖杯更漂亮，Muma……”说完，不顾一旁不远处那个女明星的白眼，杰夫狠狠的亲了一口奖杯。

　　“Hey，伙计，该我了。”还没等杰夫嘴唇离开奖杯，就被一旁的杰姆挤开了：“真希望刚才递给你那座奖杯的小姐刚上完厕所同时没洗手，那样就更完美了不是么，伙计。”

　　哈哈哈哈哈——

　　听着杰姆这么恶毒的吐槽，不光现场嘉宾笑了，就连刚才颁奖的那个女明星都禁不住一乐，这两个家伙，拿自己调侃个没完了，不过听这些话，还真是有意思。

　　趁着杰夫用搞怪的眼神瞄着那边的女明星，似乎在询问到底洗手没洗手的时候，伴随着现场的大笑声，杰姆开始了自己真正的获奖感言。

　　“哇哦，拿到这座奖杯，我想说，我不想感谢上帝，因为我是无神论者，但我同样也有真正要感谢的人，我们的BOSS叶，还有导演大卫。”

　　“谢谢你们，是你们无私的教导让我和杰夫能够拍出那么多优秀的镜头，是你们，让我们可以知道原来摄影机能够将那么美的画面去如何留住，也是你们，让我们知道，原来我们手中的摄影机也具备感情，用什么方式才能释放这些感情，让它们融入电影当中。”说到这，杰姆搂住一旁已经回过头来的杰夫，大声笑道：“最后，我要说的是，感谢奥斯卡，感谢我手中的奖杯，也感谢你们，老板，我愿意给你拍一辈子的电影，你愿意么！”

　　嗬——现场“大告白”呀，伴随着杰姆的话，现场嘉宾和摄像机都转向了前排最中央位置坐着的叶苏芒，就见叶苏芒此时同样站起身来，朝着台上竖起大拇指，一边点头，显然是在回应杰姆的话。

　　“伙计，你太不地道了，你这是想要一份永久不用失业的合约么？天啊，好贪心！”一副大好的场面让杰夫的一番话顿时就变了味道，本来还有些小感动的众人瞬间就忍不住乐了出来，哪有这样歪曲别人话里意思的。

　　不过还没等这群人回过味，就见杰姆忽然眨了眨眼睛，无辜的回应道：“竟然被你看穿了，好吧，我只想说米拉麦克斯的福利太好了，我是真的舍不得离开，尤其是养老政策，这可是我下半辈子的保证呢。”

　　哈哈哈哈哈——

　　本来忍不住大笑的观众在稍稍愣了片刻后再度爆笑了起来，这一对家伙，简直就像是脱口秀的明星，一个好好的颁奖成了他们脱口秀的表演了。

　　“我觉得是不是找他们拍下电影，做个喜剧？”台下，大卫·芬奇一边笑一边朝着叶苏芒开玩笑道。

　　“好呀，你写剧本我投资。”叶苏芒同样开玩笑般的回应道，这对活宝，确实给这个晚会带来了不小的欢乐。

　　一旁的小叶旭虽然听不懂什么，但是看着大家乐，他也跟着“呵呵”直笑，笑的还格外开心，吸引着镜头频频关注这个小不点，这出镜率当真比那些巨星都多。

　　随后杰夫也说了自己的感言，搞怪之外还重点提了自己的家人，显然这是一个很顾家的男人，当然在最后也没忘记朝着叶苏芒又要了一份永久合约，同样的梗再度说出来，依旧让现场人笑声一片。

　　似乎是为了印证叶苏芒之前的猜想，随后在最佳原创配乐与最佳剪辑上，《社交网络》都有所斩获，除了一个最佳音响效果丢失了意外，公布的几个入围奖项中，《社交网络》已经拿下了4个。

　　剩下的便几乎都是重量级的存在了。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男主角和最佳男配角，这四个奖项都是颁奖典礼的热门，是含金量非常高的大奖，伴随着一个个奖项的搬出，距离这几个大奖的进度也是越来越近。

　　很快，叶苏芒在这届奥斯卡唯一获得的提名最佳男配角奖终于要颁布了。

　　“最终得奖的人是……”随着入围精华片段的播放完毕，颁奖嘉宾也开始打开名单宣读结果，在还没有念出名字的时候，现场忽然发现了一个有趣的事情，那就是几乎所有人都把目光不由自主的投向了稳坐在前排的叶苏芒。

　　似乎这个奖项非他莫属一般，而事实上也确实如此。

　　“恭喜，叶，连续第二年获得最佳男配角，不试着拍一部自己是男主角的电影么，奥斯卡还没有人同时凭借一部影片获得最佳男主角和最佳导演奖呢，我觉得这个希望应该交给你。”颁奖嘉宾是摩根·弗里曼，奥斯卡老牌黑人影星，以真实的演技著称，同时也是第77届奥斯卡最佳配角的获得者，由他给叶苏芒颁奖再适合不过了。

　　他的这番话虽然包含几分开玩笑的意味，但却获得了底下一片的呼声，对于叶苏芒的演技，整个好莱坞已经从最开始的惊讶到现在的慢慢接受了，就如同他能第二次拿到这座最佳男配角的奖杯一样。

　　叶苏芒此时此刻刚刚接受完四周人热情的恭喜，就在大家看着叶苏芒准备登上奖台的时候，却发现叶苏芒将自己的孩子搂在了臂弯中，竟然带着自己的儿子一同登上了这座奥斯卡的最高奖台。

　　小家伙依旧带着自己最喜爱的那副墨镜，穿着手工剪裁的小西服，坐在叶苏芒的臂弯处一脸酷酷的小模样，叶苏芒为了配合自己儿子，竟然同样也带了一副墨镜，两个人这番登台亮相反而更像是一场超模走秀，引得现场尤其是那些女性的一阵阵欢呼。

　　毕竟眼前的画面太养眼了，要帅有帅，要萌有萌啊！

　　而在电视机前的观众看到这一幕也禁不住哈哈大笑，叶苏芒父子的登台真的是太有意思了，这对父子档今天初次亮相，就已然成为了众人的焦点。

　　“收视率涨了，猛涨，飞涨！！！”直播间内导播也忍不住兴奋的大吼道。

　　真实没白瞎之前给这小孩子那么多的镜头，果然吸引了不少观众，而此时此刻叶苏芒获奖，父子同台又做出这一幕，收视率不飞涨才怪呢。

　　而此时此刻叶苏芒则已经搂着儿子站在了奖台前，用空着的一只手接过了弗里曼递过来的奖杯。


第779章 高调

　　“宝贝，给大家打个招呼。”伴随着叶苏芒这句话，所有的摄像机都不约而同的对准了小叶旭，而小叶旭在众人的目光下也不怯场，礼貌的摘下墨镜对着话筒朝着所有人打招呼道。

　　“大家好。”

　　孩子稚嫩的声音响彻在了奥斯卡的大厅内，这也是能在领奖台上年纪最小的孩子了，当年的秀兰·邓波都没有做到，当然了，叶旭并不是拿奖，他是借着老爸的光，站在了这个全世界演员都羡慕的奖台。

　　伴随着孩子的话，现场一片掌声想起，没人会在这个时候不给叶苏芒面子，而且这个孩子确实太可爱了，萌萌的，而且还很有礼貌，这个孩子的一举一动都是那么的让人喜欢。

　　而此时此刻在电视机前的观众则是另一番感受。

　　他们的注意力都被孩子的那双眼睛所吸引了。

　　“真实太漂亮了。”一位女人坐在电视机前，看着荧幕内小叶旭的那双眼睛，禁不住感慨道。

　　那一双大眼睛漆黑如墨，其中泛着一股叫做“纯净”的东西，双眸明亮如窗，黑白分明，尤其是不含一丝杂质的情感，简直一瞬间就剥夺了所有此时此刻注视着这双眼睛的人的心。

　　这一双多么漂亮的眼睛，不知道有多少人在这一刻变成了眼睛控……

　　相比较叶旭而言，叶苏芒的获奖感言反而不是那么重要了，而叶苏芒也确实没说什么，这个奖杯得到他开心，得不到也就那样，演戏对他来讲更多是玩票性质的东西，把所有和这座奖杯的人感谢了一遍后，叶苏芒便带着叶旭再一次如同超模走秀一般回到了自己的座位上。

　　而伴随着四周频频投过来的目光，这一对父子，在今夜可真是出尽了风头。

　　其实带着叶旭上台真的是叶苏芒临时起意，在征询过小家伙的意见后，父子俩一拍即合，叶苏芒以奖杯为代价，换得了叶旭的这一次登台。

　　在叶苏芒的心里，自己的孩子在该低调的时候就要十足的低调，任媒体翻遍了全世界也抓不住一个镜头，而要高调的话，那就要高调到底，带着孩子风风光光的登上奥斯卡奖台领奖，无疑就是一件很出风头的事情。

　　“叶，真的太棒了，又拿下一座奥斯卡奖。”回到座位后，周围的人立刻再度恭喜道。

　　对此叶苏芒耸了耸肩膀，把奖杯按照约定交给了叶旭，小家伙顿时开心的笑个不停。

　　“这样好么？”趁着大家开始关注下一个奖项，一旁的刘伊菲用中文有些担心的问道。

　　对此叶苏芒早就有了答案：“不要担心，再说这个小家伙很享受呢，你看他现在是受到影响的样子么？”

　　说着，叶苏芒指了指一旁捧着奖杯玩的正开心的叶旭，折让刘伊菲也禁不住点了点头，自家这孩子似乎和父亲一个样，太早慧了，明明是一个还不到两岁的孩子，心智却依然表现出同龄孩子不可媲美的程度。

　　也不知道这样时好时坏，不过聪明些似乎总是好事儿吧？刘伊菲想到这也禁不住一乐，哪有父母希望自家孩子傻的。

　　不过叶苏芒这一次的风光似乎败尽了《社交网络》的运气，随后的最佳男主角和最佳导演上，艾森伯格和大卫·芬奇双双落败。

　　艾森伯格还好，他本来就是一个没多大名气的演员，这一次被选上演马克也是因为他的相貌更为接近，因为这部电影一炮而红已经让他很开心了，能够入围更是一个惊喜，但是他也明白，凭借自己的能力并不足以拿到这个奖项。

　　所以失去虽然有些失望，但是还在接受当中。

　　但是这一次丢掉最佳导演这个奖，对于大卫·芬奇的打击还是蛮大的，毕竟之前媒体的造势中，大卫·芬奇是最受肯定的一位。

　　毕竟这一次是他最接近奥斯卡最佳导演奖的时刻，而且之前金球奖的获奖让他对此充满了信心，没想到到头来等到的确实这种打击，尤其是看着台上米歇尔领着奖杯意气风发的模样，整个人心里也是更加苦涩了。

　　不过大卫·芬奇也算是老导演了，什么没有经历过，内心虽然苦涩，但是在这一刻依旧很有风度的不断为台上的米歇尔鼓掌。

　　“我想你现在内心一定在骂娘，学院今年的眼睛又瞎掉了么？”同样装出一副鼓掌模样的叶苏芒悄悄在大卫耳边说道。

　　大卫对此毫不掩饰：“叶，你说的太对了，那帮奖评审就是瞎子。”

　　大卫嘴里忿忿不平的说道，但是脸上还不得不挂出一副很有风度的表情，别提多难受了。

　　“OK，伙计，凭你的才华还怕拿不到这个奖？不过明年你就不用想了，因为我的电影也要上映了。”叶苏芒开玩笑的安慰道。

　　看着叶苏芒摆出一副臭屁的表情，大卫笑骂了一句，但是心里却是好受了一些。

　　不过对于叶苏芒刚才透露的消息大卫还真是认真的考虑了一番，叶苏芒这家伙简直就是拿奖专业户，这才来好莱坞几年就已经拿多少座奖杯了，各大颁奖典礼简直就像不要钱一样拼命往他怀里送，和他去竞争最佳导演，大卫还真是心里没底。

　　“或许我也该休息一年？”大卫心底忍不住生出了这样的想法。

　　随着米歇尔带着自己的《大艺术家》发言完毕，整个颁奖典礼也终于迎来了自己最后一个奖项，最佳影片。

　　这是代表着整个剧组包括电影制作发型公司的荣誉，是一个象征着集体的荣誉，在一些人的眼中，这甚至比最佳导演，影帝影后还要更有重量。

　　“怎么样，觉得我们有机会么？”大卫·芬奇经过最佳导演的打击，对于这个本来也挺有信心的奖项忽然没底了，在颁奖嘉宾出来前就忍不住向一旁的叶苏芒问道。

　　“天知道十部电影里会不会又我们。”叶苏芒无奈的摇了摇头，这个奖真可谓是最难猜的了，足足是个入围名额，哪个看上去机会都不小，总不能因为《社交网络》票房最高这个奖就颁给《社交网络》吧。

　　不管如何，还是给看奖评审最终青睐哪家。


第780章 皆大欢喜

　　虽然嘴巴上说着“听天由命”，但事实上叶苏芒心底还是很希望这部电影能够拿得到这座奖杯的，至少这是对整个团队的一个肯定，作为团队的一份子，叶苏芒也与有荣焉。

　　同时这个大奖多多少少也能安慰一下大卫和艾森伯格丢掉金奖的悲伤心情，毕竟从理论上来讲，最佳影片是最富重量级的，要知道刚才叶苏芒在奖台上念出的名字不是大卫的时候，他分明看到这位老男人眼神中那一抹深深的忧伤，显然这一次丢奖真的伤他很深。

　　叶苏芒默默的祈祷，奖台上的嘉宾也已经打开了名单。

　　或许是叶苏芒真诚的祈祷感动了上帝，这位颁奖嘉宾在用眼神巡视了一周后，大声宣布的结果正是《社交网络》！！！

　　“恭喜，《社交网络》这部影片用电影的手法真实的纪录了脸书网的发展过程和其中几位主创人员的奋斗经历，人物性格塑造鲜明，剧情紧凑扎实，画面富有独特的美感，是2011年度不可多得的佳作之一……”

　　伴随着奥斯卡主委会给予的祝福，《社交网络》所有人员此时此刻都起立欢呼！！！

　　“叶，我们得奖了！”大卫·芬奇大笑着搂着叶苏芒，最佳影片虽然不是最佳导演，但同样也是对他的一份很大的肯定，而且这还是他第一次拍摄的影片获得奥斯卡的最终大奖，兴奋也是理所当然的。

　　而一旁的艾森伯格则是激动的和杰夫与杰姆跳起了不知名的舞蹈，陈乔恩更是捂着嘴看着艾森伯格他们的舞蹈笑弯了腰，作为最后一个大奖的颁出，没有人会催促他们快快登台，因为这次颁奖典礼最后的时刻，就是属于这些人，属于《社交网络》。

　　玩闹了足足一分多钟，一行人才闹闹哄哄的走上的奖台，每个人脸上都挂着开心的笑容，甚至连叶苏芒怀里的小叶旭都是一脸笑呵呵的模样。

　　“哦，上帝，我的天啊，我好激动，感谢电影学院的奖评审们，谢谢你们把这个奖颁给我们团队。”对着麦克风，大卫·芬奇激动的说话都有些磕磕绊绊，但是此时此刻却没人会笑话他，只会献给他真诚的饱含祝福的掌声和欢呼声。

　　在掌声和欢呼声中，大卫·芬奇喘了一大口气，这才继续说道：“谢谢你们，选择了我们制作的这部充满了友情、奋斗的故事，与其他入围影片相比，我们做的其实还很不够，谢谢你们的选择，应该是在鼓励我们能够做的更好……”

　　听着大卫的话，躲在后面的叶苏芒禁不住撇了撇嘴，这话说得真实太“动听”了，得奖是因为自己的不足，是为了鼓励自己，这让那些没得奖的情何以堪。

　　不过大卫·芬奇此时可不知道叶苏芒的小表情，他还沉浸在夺奖的喜悦中不能自拔，他还有一大堆要感谢人。

　　“感谢米拉麦克斯，感谢这个公司对我们团队的照顾，叶，杰姆，杰夫还有很多的伙伴们，和你们的合作是我一生中都难忘的经历，还要感谢艾森伯格，感谢Joe（乔恩），你们的精彩演出让这部影片更加的出色，我为执导过你们这样的演员而骄傲，还要感谢我的家人，你们终于能够看着我光荣的站在奥斯卡的领奖台上了，谢谢你们，我爱你们！！！”

　　一长串的感谢名单后，大卫·芬奇终于进止不住自己的感情，落下了激动开心的泪水，现场此时此刻也再度爆发热烈的掌声，经久不断。

　　叶苏芒从工作人员手中接过纸巾亲手递给大卫，大卫·芬奇也趁势从发言台上走下来，让给后面的那群已经迫不及待的家伙们，叶苏芒只是一边照顾着大卫·芬奇的情绪，并没有上前去抢镜头，因为此时此刻应该让给那些初次得奖的新人们，让他们尽情的享受这份荣光。

　　而此时此刻远在华夏，直播这场奥斯卡的电影频道同样也在为这一刻欢呼，毕竟这部电影的出品人是叶苏芒，也是华人在美国做出来的优秀成绩。

　　“这是米拉麦克斯被叶苏芒收购后出品的第二部最佳影片了，而且是连续两年。”在直播间内，主持人忍不住感慨道。

　　“是呀，这家公司本来只是不温不火，甚至是被主公司迪士尼抛弃的包袱，没想到在叶苏芒接手后会这么的强势，其实电影公司的主要价值就是在这些影片和本身的口碑名气上，现在米拉麦克斯无疑在朝着很好的道路前进。”一名嘉宾同样说道。

　　就在这时，另一名女嘉宾兴奋的指着屏幕：“你们看。”

　　就见此时此刻陈乔恩也凑到了话筒前，手中捧着最佳影片的嘉宾，激动的正在说自己准备好的感言。

　　“这是第二位华夏女演员登上奥斯卡的舞台，虽然这不是陈乔恩的个人荣誉，但这个集体荣誉无疑来的分量更重，恭喜乔恩和他的同伴，拿到这座名副其实的奖杯。”

　　“或许未来我们华夏也会有更多的演员登上这个舞台，也会有更多的导演追随着叶苏芒的脚步奋战好莱坞，事实证明，我们是可以做到的，奥斯卡不是那么的高不可攀……”

　　叶苏芒在这些年里为华夏电影带来的最多的贡献就是自信。

　　以往奥斯卡在大家的眼中就是可望不可即，是高不可攀的存在，哪怕只是走一个红毯都是荣耀，入围更是惊喜，至于得奖，历数数十年光阴，一只手就能数的过来。

　　但是自从叶苏芒真正登陆奥斯卡后，各项大奖拿个不停，每每拍出的电影都是当季的热门，最重要的是他还培养出了华夏人自己的奥斯卡影后，这个真的是给了国内娱乐圈一众明星导演太大的刺激了。

　　看着周荨登台领奖的时候，不少的女演员眼睛都在冒光，内心也都在动摇。

　　她能拿奖，我们就不能么？

　　这个疑问也渐渐被不少人变成了内心的肯定句，叶苏芒能做到的，周荨能做到的，甚至眼前陈乔恩做到的，他们也是有机会的，人不会天生比谁差，就看有没有勇气，有没有毅力！！！

　　或许在今夜过后，又会有无数的导演演员再度鼓足信心朝着奥斯卡进发，踏出这充满勇气的一步，不管成功与否，这份先驱者的勇气和精神，就是华夏电影未来的出路。

　　“让我们今夜为所有现场的人欢呼吧，第84届奥斯卡，结束啦！！！”伴随着主持人最后的一句话，在台上也飘下了如雨般的彩带，作为最佳影片的获得团队，叶苏芒和所有人都有幸留在这个台上，接受最瞩目的欢呼位置。

　　台下的记者此时此刻终于可以拿起自己的装备对着台上猛照了，同时一段段的新闻稿也传回了报社，一片片新闻也迅速在几分钟内便接连不断的出炉。

　　“《社交网络》力压众片，终获奥斯卡最大肯定！！！”

　　“最佳影片《社交网络》，米拉麦克斯出品影片连续三年统治奥斯卡！！！”

　　“叶苏芒父子同台领奖，叶连续两年获得最佳男配角。”

　　“东方美人闪耀奥斯卡，泪洒奖台，或今夜最美称号……”

　　铺天盖地的文章袭来，尤其是娱乐报纸，主题全部都放在了今天的奥斯卡上面，哪怕是什么巨星出了什么大新闻，此时此刻也必须要为这个颁奖典礼的一切让路。

　　作为今夜大赢家，夺得了六座奖杯的《社交网络》自然也是报道的重中之重，不少媒体都开始翻出之前的旧笔记，对自己当初的看好来进行一个骄傲的总结，当然，也又那些看衰的，此时此刻都转了口风，仿佛之前那些“恶毒”的词汇都是放P一样，过眼烟消云散，现在这些“真诚”的祝福才是他们内心最想说的话。

　　而叶苏芒的两度获得最佳男配角，还有杰姆和杰夫在领奖时候的脱口秀般的获奖感言都得到了媒体的关注，尤其是叶苏芒，作为一个导演，他连续两届拿到了奥斯卡最佳导演奖，随后这家伙又跑去拍戏了，结果又拿到了最佳男配角，还是连续两届，许许多多的报纸周刊已经完全将“百年难得一见的天才”彻底按在了叶苏芒的头上。

　　更加令人觉得有意思的是，伴随着叶苏芒二度拿到最佳男配角，米拉麦克斯继续第三年统治奥斯卡，和叶苏芒息息相关的几家公司的股票也跟着再度上扬。

　　其中Facebook的股票终于突破了70大关，达到了70.23美元一股的价格，HTC的股票也又小幅度的增长，最令人惊讶的还是GOOGLE上，作为庞然大物，它的股票竟然也出现了不小的增福，在人生得意的这一个晚上，叶苏芒也在不知不觉中又累计了上亿美元的收入，这种财产的增涨，让经济学家已经不知道该用什么词汇去形容了。

　　不过正常奥斯卡最大的看点和结果还不在这里，最引人瞩目的却只是一个两岁不到的孩子，没错，叶苏芒的儿子叶旭，这一次出现在镜头下，着实引起了一番风暴。


第781章 地心上映在即

　　叶旭，这个之前还默默无闻的名字，经过今天这一晚上，几乎被全世界所有人都知晓了。

　　叶苏芒和刘伊菲这对明星夫妇的第一个孩子，百亿美元家产继承人，当然，这个数字还在不断的增加中，一出生就是含着最昂贵的钻石汤勺，被誉为最幸运的孩子。

　　这个孩子降生在这样的家庭，一来到这个世界就被赋予这么多特殊的身份，也注定他一辈子都将生活在镜头下。

　　媒体等这一天也是等了好久好久了，从当初忽然发现刘伊菲怀孕开始，这件事情就一直是媒体最想知道结果的事情之一，可是叶苏芒保护的太好，甚至刘伊菲产自都是秘密进行，媒体根本打探不到一点的口风，想要抓到孩子的照片更是千难万难。

　　这也是为什么这几年来一直流言蜚语不断的原因。

　　叶苏芒这样的掩盖下是保护了孩子，但却也苦了刘伊菲，不少媒体恶意猜测刘伊菲是不是生了女儿或者又出现什么意外，然后被公家厌恶等等，几乎每个几个月就会爆出这样的新闻，仿佛下一秒刘伊菲就要被赶出叶家大门一样。

　　而这群也仿佛比最老的老顽固还要顽固，打从根上似乎就又重男轻女的思想，似乎刘伊菲生女儿就是错误的，那番可恶的嘴脸甚至似乎比当事人叶苏芒都要着急。

　　现在好了，真相公布了，刘伊菲生的是儿子，带把的，叶家真正意义上的第一继承人，虽然此时此刻叶苏芒才不到三十岁，这件事情根本就算不得什么事情，但是这群“热心”的媒体，对此却也回去大书特书的报道。

　　一时间叶旭的照片铺满了无数新闻的头版头条，那戴墨镜酷酷的小模样也深入了无数人的心底，尤其是在华夏，这个小家伙也可谓是家喻户晓了。

　　而这一夜过后在华夏另一位际遇非凡的人便是陈乔恩了，这番去奥斯卡绝对是镀了一层钻石回来，整个人的身份地位牢牢扎在了一线女星这一线上，更因为她所取得成绩的稀有性，甚至隐隐约约又几分半步踏入顶级女星的感觉。

　　谁都没有料到，这个后来加入天下影视公司，来大陆才发展短短数年的艺人竟然能够这么快速的蹿升上去，天下影视公司和叶苏芒的造星能力也可见一斑。

　　不少人都称陈乔恩是“最幸运的演员”，突然被找去拍电影，虽然是顶替，但一下子就能当上好莱坞女主角，这真给人一种天上掉馅饼的感觉，这也引起不少人的嫉妒，毕竟不少人认为陈乔恩突然获得这么多的荣誉都是运气。

　　但事实上如果有人仔细发现的话，其实陈乔恩突然崛起奥斯卡虽然占据了极大的原因，但是之前公司为她打下的夯实基础才是关键。

　　来到天下影视公司这些年，公司就没有停止对陈乔恩的包装，接拍的影视作品和广告都十分又品质的保证，而且层次越来越高，这也让陈乔恩本身的明星品质越来越高，而且对于脸书的上的形象经营也很到位，私下里亲民、搞怪、卖萌，上电视又能演的出“高大上”的感觉，这种反差让陈乔恩即保持了一定的神秘感又没有让粉丝又距离感，反而这样的落差还给了不少人一种新鲜感，来到天下影视公司后粉丝也是一路看涨，行情越来越好。

　　也正是因为这些累计，再加上天下新闻集团的背后宣传，才让陈乔恩因为这次奥斯卡后身份地位一下子迈进这么多，用厚积薄发来形容在合适不过了。

　　当然，对此也引起了一些比较“麻烦”的连锁反应，公司内的女明星人心浮动，似乎都想要跑去好莱坞闯一闯。

　　不过也难怪，现在全华夏只要有些野心和地位的女明星都准备去试水了，更别提挨着如此便利条件的天下影视集团的旗下艺人了，一时间公司接到了无数明星的意愿和请求，最后还是闹得叶苏芒出来才算是安抚下来。

　　当然，伴随着叶苏芒的出面，自然也是许下了承诺，会在合适的时候给予合适的机会，但是抓不抓得住，就要看你的努力了，到时候公司自由评鉴，确定你这个人到底符合不符合到国外发展的条件。

　　这些明星都是点头认同的，再者说，有这么好的机会，谁敢不努力。

　　时间一晃而过，叶苏芒又度过了自己的一个生日，他也终于到了自己的而立之年，一晃距离自己入行都已经过了十二年了，这时间走的也很令叶苏芒自己感慨万千。

　　当然了，对于三十岁的自己，叶苏芒并没有给予自己多少“伤春悲秋”的时间，《地心引力》已经进入了结尾阶段，这部从一开始制作到演员阵容公布到后来的一系列宣传中一直备受期待的电影也终于要上映了。

　　很快，在四月中旬的时候，最终的版本终于出来了，审核结果又拿到了一个PG-13级，几乎适合全年龄段观看，至于那些小于十三岁的，叶苏芒还真不指望他们能看懂这部影片。

　　而取得了这样的分级也证明了叶苏芒拍摄手段的干净，事实上叶苏芒的电影真的很少会有一些太过于血腥暴力的镜头，哪怕是2012和盗梦空间这种该有很多灾难或者打斗场面的，也都被叶苏芒处理的十分得当。

　　叶苏芒就不是一个靠着血腥和卖肉来博取观众眼球的导演，这也是他为什么会得到不少四十岁以上父母影迷喜欢的原因，至少叶苏芒的电影又耐看又不会教坏自己的孩子。

　　随着审核通过，一连三个宣传片也陆续放出，这一次的宣传期尤其的长，叶苏芒几乎是为这部影片做足了一切的准备，而院线的安排也是放在了最佳的暑期档，届时会十八国同时上映，其中就包含了华夏和印度这些超级电影市场。

　　显然，院线对于叶苏芒也是充满了信心，纷纷给予其最大的档期和时间，尤其是华夏国内，排档期高的吓人，毕竟这是叶苏芒时隔一年半后的作品，用万众期待来形容都有些不够，或许在“万”前加上一个“亿”才能形容。


第782章 首映（1）

　　查理是一个天文爱好者，一生最大的梦想就是能够成为一个宇航员，登上太空，体会那美妙的星空，不是直接通过视频，而是用自己的眼睛去真正观看一下孕育出无限生命的地球。

　　不过虽然查理十分喜欢星空，但是对于宇宙科幻片他却并不太爱，星球大战之类的影片虽然打斗很爽很激烈，但是在查理看来却没有一丝一毫真正宇宙的味道，宇宙就应该是那种宁静的，充满了深邃的黑，偶尔的一个光亮就仿佛绝景一般引人入胜。

　　因为如此宇宙才神秘，而不只是只是拥有一个辽阔无际的黑暗战场，那并不是真正的宇宙。

　　而自从去年叶苏芒公布了《地心引力》后，查理就成为了这部影片的忠实追随者，对于叶苏所描绘的星空他很向往，他也很期待，叶苏芒嘴里呈现出来的那种宇宙究竟会是什么样子，究竟又会有多么的真实。

　　期盼，期盼，在期盼，一年过去了，《地心引力》的消息也是越来越多，距离最终完成也是越来越近，查理的眼睛也是越来越亮。

　　对于叶苏芒每一个采访和新闻，他都会追着看，对于叶苏芒的每一段关于《地心引力》的话，他也都会认真去听。

　　时间不知不觉终于到了快要首映的前一日，而叶苏芒也召开了最后一次发布会，来宣传这部电影。

　　“这是一部很有意思的电影，我觉得想要有最好的观影体验，还是要去IMAX3D，那样的你才会体会到这部影片的精髓，这是2D银幕不可能带给大家的观感。”发布会上，叶苏芒如是说道。

　　查理对此立刻记了下来，暗下决心，到时候一定要买到一张IMAX3D的电影票，哪怕拍夜队也要第一时间买到。

　　不过查理还是有些失算了，在六月十六日这一天，正巧在周末，查理眼瞅着还有三个小时首映他便跑出门，朝着自家附近最近的一家拥有IMAX3D银幕的影院跑去，不过到了门口的时候他忽然傻眼了。

　　“上帝，这是什么情况？”查理不敢置信的自问道。

　　因为在他的眼前，竟然早已经排起一条长龙，看上去最少有数百人，这些人就这样顶着烈日，在这样温度高达35度的天气下排着队伍。

　　“Hey，小子，不要想着插队，给我离远点。”查理有些恍惚的走近，一个没留神差点撞到了一个人，结果那人误会查理想要插队，顿时恶狠狠的说道。

　　“不，我不是要插队。”查理连忙解释道，同时抱着一丝好奇，询问道：“你们也是来看电影？地心引力？”

　　这个问题一出口，附近不少人都看了过来，那个被撞的家伙听到了解释脸上也露出了笑容，对于查理的问题也顺口回答道：“那当然，叶的电影我不会错过。”

　　似乎是为了证实这个家伙的话，四周还有不少人咋咋呼呼的说道，就是来看地心引力的。

　　“小子，你难道没看到这个窗口就是卖地心引力的IMAX3D电影票么？我劝你要看的话还是等明天吧，今天的三场已经预售完两场了，就剩下最后一场，我看是轮不到你了。”这人说完还瞅了瞅似乎没有尽头的队尾，而这句话也引起了不少人的共鸣。

　　“是呀，我上午10点就来，结果两场都卖完了。”

　　“哈哈，我比你早一点，我9：30来的，正好买到了第二场末尾的票，我现在要买第三场，因为的老爸老妈也临时要来看这部电影。”

　　“真是个好运气的家伙，保佑上帝让我今天拿到票吧，我都站在这里快晒了一个小时了。”

　　“你算什么，我都晒了两个小时，光是矿泉水都喝了三瓶，我觉得我现在膀胱都要爆炸了。”

　　“那你还不去上厕所。”

　　“当我傻呀，憋炸了我也给买到票先……”

　　于此同时世界各地同样也上演着同样的一幕，尤其是国内，天下院线作为拥有IMAX银幕最多的影院，全国各地每一家几乎都拍到了爆满，无论是三场的还是四场，只要有票，就能够在分分钟卖出去。

　　至于可怜的查理，他很不幸，因为他来晚了，但是他又还算幸运的，因为他碰到了黄牛，花了足足三倍的价钱拿到了电影票，要知道IMAX3D的电影票对于一个学生来讲负担也不算小，更何况是三倍票价。

　　不得不说，叶苏芒的电影这一次又让不少的黄牛大赚了一笔。

　　六月十六日晚上4点整，首映式红毯准时开始，声势浩大的红毯秀比之《社交网络》更是隆重，尤其是巨星的阵容更强，几乎囊括当前好莱坞一半以上的顶级明星光临，现场的媒体也超过了上百家，又北美的，有亚洲的，甚至还有欧洲的，举着长枪短炮，时刻抓拍着红毯上的一切。

　　叶苏芒作为主人并没有走红毯，而在影院门口迎接众位捧场的嘉宾，今天这些嘉宾有一大部分是自己的朋友，还有的就是凯特·温丝莱特和莱昂纳多的朋友，尤其是莱昂那多，不要小瞧一个巨星身兼花花公子的属性，他的邀请名单中一连串的美女，在今天的红毯上可是格外的耀眼夺目。

　　“叶，我竟然有点紧张了。”和叶苏芒一同把一位嘉宾迎进影院，莱昂纳多忽然在叶苏芒耳边轻轻说道。

　　这句话令叶苏芒也很意外。

　　“伙计，别逗了，你可是老家伙了，怯场这两个字不应该用在你的身上。”叶苏芒不信的回答道。

　　但是莱昂纳多却伸出了自己一直攥着拳头的手，证明道：“看看他，都已经有手汗了，我可不是一个爱出手汗的人，我现在真的很紧张，呼……”

　　说完，莱昂那多还没忘记大大的喘了口气，看那副表情，还真不像是开玩笑的。

　　“紧张并不是什么坏事，事实上我现在比你还要紧张，这毕竟是我拍的电影，我还投入了一大笔钱，我也会担心观众会不会喜欢，又会不会光有口碑没有票房等等，不过我们已经做了我们能做的一切，现在怀着紧张还有期待的心情等待结果就好了。”

　　“我也是这么觉得。”莱昂纳多笑了笑，赞同着叶苏芒的话。

　　半个小时的时间过去了，嘉宾也都入场完毕，叶苏芒辞别了莱昂纳多，准备去洗手间解个手，没想到刚洗完手出来，就看到一个记者正捧着相机等在门口。

　　“叶，叶，能接受我的访问吗？”看到叶苏芒出来，这家伙本来百无聊赖的脸色忽然振奋了起来，一脸激动的朝着叶苏芒问道。

　　“抱歉，首映式后有专门的访问时间，现在我更希望你能坐在影院中观看电影。”叶苏芒态度友好，但话里的意思却充满了拒绝。

　　“NO，叶，我只是一个小记者，首映式后的我们排在最后面，根本接受不到你的访问，真的，今天的记者太多了，我只是想要问一个问题，只会占用你一分钟的时间，而且是关于电影的不是私人的，好不好，please，please……”这名看上去年纪也就二十出头的小伙子双手合实，朝着叶苏芒不断的恳求道，那可怜的眼神仿佛是被遗弃的小狗。

　　不过他话里的意思到是真的打动了叶苏芒，确实今天的媒体来的太多了，小报社最多也就是在一旁听戏罢了，想要得到点名几乎不可能，这方面哪怕是叶苏芒也必须要照顾那些大媒体，毕竟他们的影响力和发型量在那里摆着呢。

　　而且最关键的是，这个小记者承诺的是问电影的问题，这似乎也没有拒绝的必要。

　　“OK，一分钟，一个问题，与电影有关的。”叶苏芒竖起一根手指，就这么站在洗手间的门口接受今天第一个记者提出的问题。

　　听到叶苏芒点头，这名小记者的脸上闪过一道惊喜，连忙问出早就准备好的问题。

　　“请问究竟是什么原因让您创造了这一部电影？”

　　说完这个小记者便用期待的目光望着叶苏芒。

　　这是一个十分没有侵略性的问题，不过叶苏芒确实从来也没有说过这一点初衷，想了想，叶苏芒还是诚实的回答道：“一个机会，一个遨游太空的机会，我放弃了，因为我选择另一个更重要的事情，一会我希望你能认真看这部影片，他会给你展开太空的神秘，也会给你体会太空的无情，而我当时所有的感情也都融汇到了这部电影当中，希望你能体会你能喜欢。”

　　叶苏芒缓缓的说道，这部电影确确实实融入了他很多的情感进里面，除了对太空的向往，还有各种各样的情绪因素，可以说写这个剧本的时候叶苏芒完全就是把自己代入到了莱昂纳多饰演的男主角上。

　　看着这名小记者认真的记下自己的话，叶苏芒笑着说道：“这次可以放我离开了么？”

　　“当然，哦不，能再和我合一张影么，我想放在我的FB主页上。”

　　“这没问题。”叶苏芒痛快的答应道，和这个小记者笑着合了一张影。

　　对于这个小记者而言，今天绝对是一个幸运日，竟然真的能够在厕所堵到叶苏芒，还能让他接受采访，拿着叶苏芒给予的答案，记者一边整理新闻素材，同时也饱含期待的等待一会的电影，叶苏芒的话给了他对这部影片更多的兴趣。

　　四点四十五分整，《地心引力》在一号大厅正式开始播放了……


第783章 首映（2）

　　查理幸运的获得了第一轮首映的门票，虽然付出了三倍的票价，但是这一切他都感觉是值得的，今天的电影院似乎格外的拥挤，抬眼望去每一个座位似乎都坐满了人，捧着爆米花和可乐，查理努力寻找着自己的位置，终于在一群人当中找到了属于自己的那张椅子。

　　“谢谢，让一下，麻烦了。”查理礼貌的朝身前的几个人说道。

　　很快，查理就坐上了真是属于自己的那张椅子，这一刻他也禁不住舒了口气，拿起手中的可乐喝了一大口，随即便带上3D设备，迫不及待的等着电影的播放。

　　时间渐渐走到整点，随着那一秒倒数的结束，影院也渐渐陷入黑暗，影片随即正式开始……

　　依旧是米拉麦克斯熟悉的厂标，依旧又叶苏芒出品的名字，但是这一次却少了那恢弘的声音，画面也忽然全部变成了黑白色，无声，悄无声息，静的甚至有一点可怕，现场也随之想起一阵压抑的议论声。

　　“不会是影片坏掉了吧，怎么没有声音？”

　　“闭嘴，安静……不过我也不知道为什么，希望叶不会给我们带来一部默剧……”

　　就在观众还在疑惑声音哪里去了的时候，忽然一阵低沉中伴随着空灵的高音响起，仿佛一个女人哭泣般的呻吟，而这阵令人举得有些神秘和惊悚的音乐内还夹杂了一些杂音，但却让观众不由自主的陷入进去……

　　而电影银幕此时依旧黑暗，只是出现了几行字幕。

　　“在地球上空六百公里的高空，温度在华氏+258度到-148度之间波动，这里没有传播声音的介质，没有大气压力，没有氧气，甚至也没有生命……”

　　一段段台词仿佛拥有魔力一般，吸引着所有人的注视，这些话似乎都在课文上出现过，但是此时此刻就这配乐被这样一幕幕的打出来，却分外给人一种神秘感，查理看的十分认真，听得也十分认真，音乐也是越来越高潮，杂音似乎也越来也多，但这段配乐却仿佛充满了魔性，让人的心也跟着不断的拔高……

　　静——

　　又是突然的静，静到了针落可闻，那拔高到顶点的配乐就这么消失不见了，把人们的心仿佛带到了悬崖上又推了下去，这一上一下间展现在眼前的就是让人惊讶的忍不住张大嘴的一幕，地球！！！

　　所有人都惊呆了，他们真的不敢相信自己眼前所看到的这一切是多么的美，改用什么词语去形容，或许无声的赞叹才是对这份绝景最佳的赞扬，那一层蔚蓝色的星球，还有表面那一层如同银沙般的气层，在安静的影院内更是神秘中带着一股魔力般的美感……

　　“这就是宇宙，这就是地球……”查理惊讶的连刚放到嘴里的爆米花掉在自己新买的衣服上都毫无所觉，因为眼前的一切实在是太震撼了，不需要任何的言语去形容，这个景色就第一时间抓住了查理的心。

　　“宇宙是无限的……”伴随着伊壁鸠鲁的一句名言，影片以极其震撼的特效开场，渐渐走入了剧情。

　　一阵无线电对讲机谈话的杂音渐渐在观众的耳边响起，随即一连串的专业用词就进入到观众的耳朵当中。

　　“请确认替换盖上的P1ATA移除程序，第一部分和第二部分已经完成……”

　　“S1号程序完成，M4号程序检查完毕……”

　　“好的收到，探测者号，请维修人员继续检查剩余程序，哈勃就靠你们了。”

　　很多观众对此听得是一头雾水，那一个个不知所谓的程序究竟代表着什么他们也都不清楚，但是不知为什么听着这些台词，却有一种不明觉厉的感觉，尤其这一刻叶苏芒巧妙的运用了第一视角，给观众一种身临其境的感觉，整个人似乎也跟着高端起来，仿佛自己就在宇宙中维修“哈勃”一样。

　　画面渐渐流转，地球在缓缓的自转，而镜头也渐渐的带近了正在乘坐探险者好为哈勃望远镜维修的三名太空人员。

　　虽说莱昂纳多这一次并没有耍帅的机会，整个人也包裹在臃肿的航空服里面，但是他的出现却依旧引起了现场不少女孩子激动的目光，这或许也就是明星效益的好处，《地心引力》的票房号召力中，莱昂纳多绝对占据了很重要的一个角色。

　　这一次莱昂纳多饰演的是一名初次登入太空的科学家，主要任务是检查和维护哈勃望远镜，而一旁的凯特则是化身为一名女军官，还是一名多次登上太空的强人，也是这一次行动的负责人。

　　当然，他们这个小组也仅仅只有三个人罢了。

　　“这果然是一部很有意思的影片……”听着在寂静太空中这几个人的对话，今天受邀的莱昂纳多的好友托比·马奎尔坐在前排，忍不住朝着身旁的人评价道。

　　作为一名演员，看一部电影自然更专心于角色，刚才的特效很让他震撼，但他更关心的还是人物角色的塑造，不过事实上这部被好友寄予厚望和超高评价的电影果然也没有让他失望，短短的几个对白，人物还没出场，几个人的形象却都已然跃然纸上。

　　莱昂纳多饰演的马特是一个科学家，有着丰富的理论知识，对于事情苛求完美，但明显也有着一个菜鸟宇航员的缺点，那就是对宇宙的不适应，呕吐，呼吸急促，失重感等等，当然也包含着慌张，毕竟悬浮在空中的感觉并不是每一个人都觉得很奇妙。

　　相比较凯特·温丝莱特饰演的女上尉瑞恩就要游刃有余多了，这是一个有着十分丰富空中惊艳的军人，他幽默，风趣，有着一点点女汉子的潜质，还很爱开马特的玩笑，当然，这些玩笑事实上都是一种对马特的关怀。

　　至于最后一位哈佛大学毕业的谢里夫，这是一个很喜欢讲故事的家伙，而且有些话唠，还总爱重复老梗，迷信，你能从他口中听到来自世界各地的各路神仙，同时这个家伙似乎还很在意自己的第六感……

　　短短十多句对白就能够把三个人物描绘的淋漓尽致，马奎尔不得不承认，叶苏芒这位导演的编剧能力真的是神了。

　　“有机会，有机会一定要争取合作一次，这样的导演不合作会是一生的遗憾。”马奎尔内心暗自决定道，叶苏芒这个人对他而言已经拥有了无穷的魅力，这是一个只要是演员就会心生向往再其手下工作的导演，他也忽然领悟为什么好友会这么不顾一切的来求得这个角色了。

　　“似乎是为了证明谢里夫的第六感是多么的准确，很快，在太空中马特一行人就接到了地面卫星基地的消息，俄罗斯用导弹炸掉了自己的一颗报废卫星，而这颗卫星的残骸本来还不至于波及到他们，但是不知为何忽然变换了轨道，而留给他们的时间无疑不多了……”

　　“我还不能离开，这里还差最后一步，给我一会时间……”马特作为一个科学家，危险对他来讲似乎还很遥远，他的眼前只有这台哈勃太空望远镜。

　　但是瑞恩却粗鲁的按住他的肩膀：“一秒也不行，给我关掉，和我回去，这是命令！”

　　虽然在太空中瑞恩的动作很缓慢，没有一点的凌厉感，但是她那尖锐的语气却不容任何质疑。

　　马特看了看瑞恩，两人四目相对，对方的眼神带着不容置疑的味道，马特知道，自己必须听话了。

　　“好吧，对不起，对不起，我很抱歉，我不弄了。”

　　带着马特两个人朝着“探险者号”走去，而在这时，一些更坏的消息也陆续传达到他们的对讲机中。

　　“我们面临大规模连锁反应，现在可以确认，是俄罗斯打击自己卫星的时候造成的非故意副作用。”地面的太空指挥中心在解释这一切。

　　“他们干什么要打掉自己的卫星？”马特不解的问道。

　　“不清楚，或许是一颗间谍卫星坏掉了，总之他们又属于他们自己的处置权。”太空指挥中心还没有回答，瑞恩就已经给了马特一个答案。

　　“我们又有一个坏消息。”没有隔几秒，太空指挥中心就又传来了不好的消息。

　　“说。”瑞恩用十分简练的词语问道。

　　“情况不妙，大部分系统都失灵了，卫星和导弹残害碎片所引起的连锁反应已经完全失控，并且迅速扩散，很多卫星已经坏掉了，而且还会有更多的卫星因此遭殃，这真是一场大灾难，最可怕的是，通讯系统恐怕也要失灵了，现在起随时可能和地面失去联系……”

　　地面的话并没有让瑞恩的脸色有多大的变化，似乎这个看似很厉害的宇宙大灾难并不能让这个女军人的心有一丝的动摇，这时候他甚至还有心情开玩笑。

　　“或许，有很多地方的小伙伴一时间登不上自己的脸谱网了……”

　　之前一连串对话引起的紧张感因为瑞恩的这句话突然间就烟消云散了，谁也没料到叶苏芒会在自己的电影中拿自己家的公司开涮，虽然有点植入广告的嫌疑，但不得不说，这个“广告”植入的漂亮，简直就是天衣无缝。

　　不过大家的笑容还没有完全勾起，马特略带着慌张的一句话就让大家重新又陷入到了紧张当中。

　　“九点，九点钟方向，我看到碎片了，哦天啊！！！”

　　伴随着马特的惊呼声，观众们也浑身紧绷了起来，第一视角下，他们的眼前就仿佛有一个超快速的碎片在朝着自己飞来，那样的冲击力，甚至让不少人吓得差点从自上弹开。

　　“哦，该死的太空垃圾，吓死我了！！！”

　　“这就是太空残骸们，简直就像是一个高速行驶的列车，被撞伤的话肯定不会多么的美妙。”

　　“废话，不过还是希望几个人不要出现意外，至少不要这么早就出现意外……”

　　刚刚才只是一个太空残骸的飞过，就已经给了观众很大的冲击力了，可以想象，接下来一定还有无数的残骸飞过来。

　　就如同观众内心所纠结的那样，随着第一个残骸飞过，大家都在紧急的联系地面中心准备返回，但时间根本没给他们留下喘息的机会，地面果然如同刚才猜想的一般失联了，更让人惊吓的是，如雨般的残骸立刻铺天盖地而来，相比较那能承受大气层灼烧的坚固的宇宙飞船在这些残骸面前完全不堪一击。

　　只听到几个人痛苦的呼声后，观众眼前就已经是破碎的宇宙飞船了。

　　“天啊，天啊，天啊……”一个观众完全被眼前的一幕所震撼了，嘴里不断念叨着老天，似乎只有这样才能缓解他此时的心境。

　　而查理此刻的心情也和这个观众差不多，他手中的爆米花还没有吃几颗，剩下的几乎都被他紧张之下给捏碎掉到了地上。

　　叶苏芒对镜头的运用之妙，已经存乎一心，伴随着探险者好的破碎，镜头急需下坠，很快就抓到了此时如同坐着超高速宣传木马的马特。

　　或许在游乐园听到一个大男人乱叫是很让他丢脸的事情，但是此时是太空，并不是游乐园，而且他确实很不安全，他整个人都被掉在这根机械臂上，随着冲击力以超快的速度宣传，给观众带来一种眩晕感般的视觉。

　　配乐此时也是急中更急，那种完全参杂着一些杂音音轨的音乐和此时的画面构筑了此时此刻充满了紧张感的视听盛宴，现场的每个观众身体都在不自觉的倾斜，似乎在体会着男主角此时此刻的悲惨遭遇。

　　而此时银幕的电影中，在瑞恩的指挥下，马特终于解开了自己的保险扣，一个活生生的人就这么快速在宇宙中翻滚着，渐渐的只变成了一个白色的小点，然后在瑞恩的话语间消失了……

　　“消失了？”观众难以置信。

　　如果这就消失的话，岂不成了最快完蛋的男主角了，这部戏不是说了是莱昂纳多主打的么？怎么可能就这么消失掉？

　　似乎是为了给观众一个答案，很快镜头一转，原来马特并没有真的投奔宇宙的怀抱，他只是被巨大的冲击力带的翻滚出了瑞恩的视线。

　　灾难之后，一场惊心动魄的太空返回之旅也终于要从这一刻展开了……


第784章 首映（3）

　　人的这种高速翻滚是很有冲击性的，当然也伴随一种眩晕感，但是观众却也打从心底认为，只有这种情况下才是正确的，配上马特那慌张到极点的语气，这场突如其来的灾难也越发的真实。

　　“该怎么办？”观众担心道，因为怎么看马特飞出去的距离都太远了，飞船又被撞碎了，而她们身处之地又是太空，根本得不到任何的救援，难不成还指望着美国下一次的宇航飞机飞过来把他们带回去？

　　别看玩笑了，听听马特呼吸急促的样子，还有他头盔上显示着只有百分之10不到的含氧量，等宇宙飞船再过来的话，估计这几个人早就成为一个个被憋死在宇航福利的可怜蛋了。

　　“冷静，我必须确定你现在的方位，你要冷静，给我一个参照物。”就在观众担忧无比之际，一个平静的声音想起，这个声音也仿佛充满魔力一般，在不断重复下，不但安抚了马特的心，也安抚了观众的心。

　　发出这个声音的人，正式凯特·温丝莱特扮演的女军官瑞恩。

　　在灾难来临的这一刻，也唯有这名女军官一直保持着自己冷静的处事态度，虽然大叫着倒霉，但却不显一丝的慌张，这样的人也确实给了马特乃至现场观众很大的安全感，似乎又瑞恩在一旁，一切问题也都不再是问题。

　　终于在马特给出的一丝蛛丝马迹之下，瑞恩凭借自己多年累计的经验，终于找到了马特，这一刻整个影院放映厅内都禁不住发出一阵的欢呼。

　　当然观众还高兴的太早啦，这其实还只是这趟返回地球旅行的开始而已，在接下来，他们还要经历很多，当然最重要的，还是想想如何回去。

　　但是难得轻松下来的气氛还是让观众们禁不住大舒一口气，嘴角也不自觉的挂起一丝微笑，尤其看着马特在瑞恩的教导下渐渐学会生存下来的方式，那种安全感，真的别提多牢靠了。

　　“凯特·温丝莱特这个女人这一次饰演的角色真的很有味道呀。”一名观众忍不住感叹道。

　　“我也这么觉得，这让我觉得似乎又回到了当初喜欢她的‘泰坦尼克号’的时候了，虽然往后不知道为什么，她都拍那么多不太讨喜的角色，不过这一会我又爱上她了，这个瑞恩，很对我的胃口。”一名观众看着银幕上那个在面对灾难依旧话语间充满了风趣，又懂得超过求生技能的女军官瑞恩，脸上禁不住露出一丝迷恋。

　　在这个极富个人英雄主义色彩的国度，瑞恩这样的强人无疑太符合他们的胃口了，而瑞恩又不会如同超人、蝙蝠侠、蜘蛛人这些太过奇幻，太过遥远，她是一个很接地气的女军官，就像是平常生活在自己世界的人，没有超出人们的认知，这无疑又给了观众一种亲切感，这些是为什么他们会在如此短短的十几分钟内就喜欢上这个人物的原因。

　　银幕内，瑞恩很快就带着马特返回到了已经支离破碎的探索者号飞船处，那名来自哈佛的家伙已经死掉了，死因是头盔破裂，看着那只剩下半个头颅，甚至头颅里的一切都已经空空的模样，所有观众都不寒而栗，那些比较小的孩子、胆小的女人都吓着多近了身旁亲近之人的怀抱当中。

　　随着镜头流转，更悲伤的一幕出现在众人眼前，飞船内所有的工作人员也在短短的这段时间内被冻死了，要知道整个宇宙此时此刻的温度可是在零下100多摄氏度，还没有氧气，这样的环境下，没有宇航服和宇宙飞船的保护，人类根本不可能生存的下去。

　　在经过了对宇宙的震撼后，残酷一面也彻彻底底的展现在观众的面前，这个充满了神秘未知的空间并不一定是如眼前所看到的美景那样美好，一些突入起来的问题就可能造成不可扭转的灾难，而人类脆弱的生命在这里根本得不到一丝的保证，总之这是一个吸引力和危险并存的地方……

　　而人们也在这样的冲突下明白了叶苏芒最开始所说的，真实的宇宙。

　　当然一些细心的观众也在这些本来充满紧张和惊恐的画面中，捕捉到了不少感动之处，像是只剩下半张脸的哈佛毕业的科学家谢里夫，最开始的时候他骂他的妻子和别人跑了，可是当被马特抓住他的尸体时，马特忽然发现，原来谢里夫一直都把他的妻子和儿子的照片戴在自己的身上。

　　照片中，一家人的笑容和谐美满，或许这就是谢里夫内心中最渴望的事情吧，可惜世事无情，他们甚至没有办法把谢里夫的尸体带回去和他的家人团聚。

　　而莱昂那多这一段的演技也让不少人眼前觉得一亮，以前的莱昂纳多演技也同样不错，但总有一种掌握不住分寸的感觉，例如该收的地方他却收不回情绪，表演的太过于过火，但是该放的地方又到不了位。

　　这是一个很容易就把握不住自己情绪和表情的演员，你不能说他演的差，但是和当时的意境相比较，确实会有一点点微小的差距，而也正是这种差距，让莱昂纳多丢掉了无数次的机会，一直以来都没有颁发触摸到那一座让他梦寐以求的奖杯。

　　但是这一次却很不同，对于情绪的掌控，莱昂纳多忽然像是遭遇醍醐灌顶一般，变得游刃有余了，慌张的样子，退缩和惊恐的眼神，还有台词的语气都表现的让人充满了一种代入感，铁盒剧情到天衣无缝的地步，这难道是忽然开窍了？

　　没人会这么认为，因为这显然是不可能一蹴而就的事情，十多年了，这家伙都没开窍，怎么会一夕之间就突然有了这种变化，很显然答案只有一个，那就是叶苏芒。

　　对于调教演员，叶苏芒可是出了名的，从库萨克，到怦然心动的中的卡洛琳和卡兰等人，还有后来盗梦空间中的周荨据说也是叶苏芒一路来教导的，这些人在叶苏芒的手上都取得了巨大的进步，而莱昂纳多此时的改变，很多人也猜想到一定是因为如此。

　　而一些演员对此也更是羡慕，毕竟能够碰到这样的导演，又能给你带来名气和利益，又能给你带来长足的长进，真是没得说了。

　　注意力回转到银幕上，瑞恩和马特在确认整个宇宙也只有他们两个幸存者后，立刻开始准备自己的自救行动。

　　“听我说，我们必须回到空间站，看那里，虽然有点远，但是我们必须用他们的逃生舱联盟号才能回到地球，你同意这个决定么，马特博士？”瑞恩指着远方的国际空间站，问道。

　　马特对此自然没有任何的异议，瑞恩的判断同时也是他的依仗。

　　两个人就此开始慢慢朝着国际空间站移动的路上。

　　“氧气下降到百分之二了。”带着一丝颤抖，马特报告道。

　　“放心，很快就到了。”瑞恩说道。

　　“这句话在2分钟前你就说过。”马特继续说道，语气免不了带着一丝不耐，没有了氧气他就会窒息，这并不是值得开玩笑的事情，不是么？

　　但是瑞恩似乎对此并不在意，事实上她自己的氧气也没有多少，但是她的表情却依旧带着一丝轻松。

　　镜头画过，渐渐拉远了两个人的身影，一副瑰丽的美景又一次展现在所有的观众眼前。

　　“很美，不是么？”瑞恩的声音传来。

　　“什么？”马特没听明白。

　　“日出，眼前的日出很美不是么？我会永远记得这个景色的。”瑞恩和马特的处世态度因为这几句话立见分晓，瑞恩哪怕在这一刻，同样也是会怀抱着美好的心态去欣赏美的事物，而马特却被慌张，紧张等等负面情绪所龙造。

　　“你家住在哪里？”忽然，瑞恩问道，不过似乎马特没有听到，瑞恩立刻再一次问道：“家，你的家在哪里？”

　　“家？”这一次马特似乎是听到了，不过语气带着一丝不肯定，良久才回答道：“苏黎世湖。”

　　“那里是不是有人正望向这里，思念着你……”瑞恩听到马特的回答，忽然笑着说道，一句话，让现场的观众不知为何，眼睛不自觉的就湿润了。

　　看似不经意的对话，却处处透露着瑞恩这个人对于生活的智慧，她好像看出了马特对于求生欲望的不够强烈，所以她一直都尝试着用言语去激励着马特，让他为了爱和美好而鼓起活下去的动力。

　　而那一句“是不是有人正望着这里，思念着你”简直道出了万般的感情，那种不会音距离而变淡的牵绊，深深触动了在场所有人的心灵。

　　“会不会也又一个人，在远方同样望着自己的方向，思念着自己？”观众如此想道，这句话套用在亲情，友情，爱情等等感情上似乎都很实用，就这简简单单的一句话，触动的观众心底万般的情绪，想着遥远地方那思念自己的人，内心的酸涩也转化成了泪水，流落下来。

　　查理此时此刻也禁不住留下了泪水，他想到的是他的奶奶，巧合的是他的奶奶同样也住在苏黎世湖的附近，小时的自己就生活在奶奶的羽翼之下，她的照顾，她做出来的芝士、奶酪和肉肠，还有那声声小查理此时都仿佛最清晰的画面涌现在了自己的脑海中。

　　这一刻，查理又仿佛记起了奶奶的手掌的温度，自己到底又多少年没有享受这种温暖了？

　　父母繁忙的工作导致，查理已经许久都没有再见过老人了，她究竟过得如何，电话里她总说自己很好，可是真的好么？他院子里的那条小狗现在是不是已经很大了？那些奶牛还能不能为自己带来一杯充满着乡村味道的纯正牛奶呢，而隔壁的小爱丽丝是否已经从小鼻涕虫变成一个漂亮的姑娘……

　　查理鼻子酸酸的，越想鼻子越酸，眼泪也流的越多，就像控制不住一般，一滴滴的从眼眶滑落。

　　“我要回瑞士，回到奶奶的家里，哪怕没有父母相陪我也一定要回去，回到那个陪伴了我整个童年的地方。”查理不知不觉中已经暗自下了决定，哪怕父母并不支持自己这样做，自己也必须去做。

　　有些东西需要时时刻刻去珍惜，等你失去的时候只能追悔莫及，查理不希望那一天的到来，他要把握的就是现在。

　　回到银幕，这是一段充满寂静的剧情，没有任何的配乐，就仿佛人们走进了一个静室内，有声音的只是瑞恩和马特的对话，还有瑞恩的那台播放机。

　　伴随着瑞恩播放机内那首老歌，两个人在寂静的宇宙中展开了一段关于家庭的问答，瑞恩也终于知道了马特疯狂工作学习的原因，是因为他认为他自己害死了他的孩子。

　　这或许也是造成马特自闭，不善言谈的主要原因。

　　这段剧情中，观众记住最深刻的一段对话是这样的。

　　“你每天下班都做什么？”瑞恩问道。

　　“听收音机。”马特顿了一下，才回答道。

　　“那是哪个频道？国家地理频道？古典音乐，难道是流行音乐？”瑞恩继续问道。

　　“随便，只要没人说话就行……”

　　冷漠，伤感，四句对话再度让观众深深体会到了男主角马特那封闭的心，显然，刚才瑞恩的话并没有打动他，失去女儿的他已经没有了任何的牵绊，他沉默寡言，他自我封闭，没有亲密的人给予他任何的温暖，对待普通人他也提不起任何闲聊的兴致，这是一个几乎把所有时间都奉献给了科学的男人，不是他爱科学，而是他想用科学逃避，逃避这人世间种种复杂的交往，沉浸在自己的世界里。

　　面临这种情况他慌张、紧张，负面情绪也是接近爆发的边缘，莱昂纳多在这里的演技真正来了一次大爆发，透过头盔的镜面，人们看到的那是一双怎么样的眼睛！？

　　冲满了死寂，没有任何希望，更像是一句傀儡，应付着瑞恩，似乎也在应付着自己。

　　或许死亡对马特来讲才是一种解脱，因为只有死去，人们才不会被痛苦，困惑，悲伤等等情绪所纠结，更不会那令人恐惧的未知的未来，就如同这浩瀚宇宙一样，看着似乎很美好，但是真正踏进来，却充满了恐怖。

　　“这是何等复杂却又惊人的眼技，就是这一个眼神，奥斯卡就该给他一个男主角！！！”一个影评人禁不住惊呼道。

　　他的话没有引起大家的不满，四周的那些专业人士都禁不住赞同的点了点头，这一个镜头实在是太漂亮了，莱昂纳多的表演也是太漂亮了，化作一个整体，这部电影真的是太漂亮了！！！

　　“Great！Great！！Great！！！”作为受邀的大卫·芬奇连续用了三个“好极了”来形容这一刻，把人性的一面演绎和拍摄到这般地步，莱昂纳多和叶苏芒碰撞出来的火花真的是给人太多惊喜了。

　　观众虽然没有这些专业人士看的更多，但是莱昂纳多在那一刻传达给人们的情绪他们却深刻领悟到了。

　　“马特，这家伙想干什么！亏了瑞恩那么救你！”

　　“振作啊，为了回去，回到地球，不能失去信心，听瑞恩的话！”

　　“瑞恩，please，帮帮马特吧。”

　　有的忿忿不平，认为马特辜负了瑞恩的帮助，有的则是祈祷，有的则是把希望寄托在瑞恩的身上，就在这时，电影中的两人终于看到了国际空间站，希望似乎就在眼前。

　　“准备好了，就剩下最后一次喷射的机会了，我们可能会撞得很惨。”瑞恩笑道，看了看喷射背囊的含量，提前让马特做好准备。

　　面对国际空间站，瑞恩终于启动了喷射背囊，两个人迅速朝着那里坠去。

　　“NONONO，你必须要慢一点，慢一点！！！”速度太快了，快的甚至有些吓人，马特连忙叫道。

　　但是瑞恩却很清楚，没有这样的速度，两个人根本无法到达国际空间站，甚至此时此刻瑞恩已经没有了氧气，紧靠着头盔里的哪点氧气，根本不足以再坚持更久，无论是哪一点，她都不能把速度降下来。

　　伴随着两个人急速的运动，观众再一次陷入了紧张当中，很快两个人就撞上了国际空间站，一番挣扎，瑞恩和马特之间的保险扣也断掉了，两个人撞来撞去，巨大的冲击力让两个人谁也没有抓住一个可以抓住的东西，最后还是马特脚上被一些线一样的东西缠住才算是在最后让两个人没有被抛到宇宙……

　　不过，细心的观众发现，紧紧抓着瑞恩保险扣的马特脚上那些线正在一点点的断掉，而这一点瑞恩同样也有所察觉。

　　这一刻瑞恩笑了，笑的很放松，但是观众不知为何，心底确是忽然一痛。

　　“不会的，不会的，上帝，不会了。”一个观众看着这一切，嘴中祈祷道，但是画面中的瑞恩却依旧把手伸向了自己的保险扣。

　　“你在坚持一会，我会把你拉回来。”马特喘着粗气，说道。

　　“不，你别管我了，放手。”瑞恩说道。

　　“不，我不会放手，你听着，我会把你拉回来了，不，不要。”马特语气中带着一丝哭腔，面对这瑞丽把手渐渐移向自己的保险扣，他拼命的吼着，叫着，希望这样能够阻止瑞恩。

　　但瑞恩的心却格外的坚定。

　　“你这样做是没有意义的，我这样会把你一同拉走，这样我们就丧失了这最唯一的一个救命的机会，马特，听我说，活下去。”

　　“不，我会把你抓回来，你不要动，我会把你抓回来！”马特手臂用力，想要强行把瑞恩拽回来，但是缠在她脚上的那些线太不争气了，脱离的脱离，断掉的断掉，在想要把瑞恩拉过来的过程中，惊险的甚至就剩下那么两三根还缠在他的脚上。

　　“你哪也不能去，哪也不能去……”马特还想用力，但是对面的瑞恩此时却已经解开了保险扣，笑着说了句：“这你可说了不算。”

　　“你会活下来的，马特。”伴随着这句话，瑞恩松开了双手。

　　同样也是这句话后，现场一片沉寂中带着无尽的啜泣声，哪怕是在这一刻，瑞恩仍旧没有忘记鼓励马特，这个幽默，充满了智慧和能力，对一些都很乐观的女军官，在此时此刻她的一颦一笑也永远都印在了观众的心中……


第785章 首映（4）

　　“马特，你有时候要学会放手，我希望听到你说要活下去，马特，我想听到这句话。”无线电内，已经漂流在宇宙中的瑞恩语气依旧轻松，面对绝境，她竟然依旧用自己的言语来劝说着马特，鼓励着马特，激励着他求生的欲望。

　　马特本来冷漠的双眼此时含着泪水，听着这些话，半晌后才用颤抖的声音回答道：“我……我会活下去。”

　　听到马特的答案，瑞恩的语气显得很开心：“很好，就这样像前进，重新振作，然后坦然面对一切结果，因为你的人生，本来就是一场非凡的旅行……对了，我们现在有点距离了，我想问，你刚才一定被我的魅力迷住了，对么？”

　　瑞恩的语气充满了轻松，还带着一丝调皮，但不知为何，现场的观众听了，却只是想哭。

　　“什么？”电影里，马特有些不解的问道。

　　“因为别人都说我有一双迷人的蓝眼睛。”瑞恩笑着说出了这句话，一如片头那样和马特对话间的轻松写意，不过同样的一句话，开头说出来的时候观众想笑，但是此时说出来，却引动了观众内心最柔软的地方，眼眶再度涌出泪水，止也止不住。

　　“是……你……你有一双……有一双迷人的蓝眼睛……”呼吸困难，情绪激动，马特再说出这句话的时候每一个字都伴随着沉重的呼吸和颤抖。

　　“还要告诉你一个好消息，我快要打破那家伙的太空行走纪录了，而且我相信很长时间都没人能够打破我的纪录。”一阵沉默，瑞恩忽然兴奋的说道。

　　但是这句话却让马特的情绪再度不稳定起来。

　　他哭着说：“不要说了，我一定会去救你，一定！！！”

　　但是瑞恩对于这句话却恍若未闻，隔了片刻，她忽然在对讲机中说道：“哦，我的上帝，你真应该看看，银河上的太阳是有多么的美丽，太美了……”

　　瑞恩讲出这一句话的时候，充满了一种洒意的解脱，对讲机中又传来了瑞恩喜欢的那首老掉牙的老歌，伴随着沉重的配乐，马特眼前近乎模糊，努力伸手想要去够到瑞恩消失的方向，但抓到的却连空气都没有……

　　这段沉重的剧情给观众的情绪带来太大冲击了，短短十来分钟的剧情，观众是哭了一次又一次，马特无疑是一个很富有牺牲精神的女性，作为军官，她本来在独自一人的前提下有更大的生还可能，但是她依旧选择了来救马特。

　　而在碰到真正危机的时候，她也宁愿牺牲自己，换的马特的生存的机会。

　　他面对灾难的淡定、从容、幽默、睿智，这一切的一切在这四十分钟的时间里就已经完完全全的展现给了观众，并且让观众能够在心里打下深深的烙印。

　　瑞恩走了，被“流放”在了这无尽的宇宙，哪怕是如此，面对这样的情况，她依旧能够驻足欣赏这宇宙的美景，和马特说出“银河上的太阳又多么美丽”这句话，这是一种人生意义上的生化，这个女人，一生活得潇洒不羁。

　　“为什么，为什么被流放的是瑞恩，而不是马特那个软蛋！”

　　“这不公平，瑞恩怎么可以就这样消失，马特你难道就不开飞船去救她了么？”

　　在这一刻，观众无疑把对瑞恩的爱都转换成了对马特的恨，就是这个家伙，让马特走向了绝境，该死的是，哪怕这样，马特依旧还在最后的时刻给予瑞恩心灵上的安慰。

　　女孩子湿润的眼眶，男孩子攥紧了拳头，着十多分钟的剧情，也让他们真正的融入到了电影当中。

　　回到电影中，马特的眼神也渐渐坚定了起来，都说孤独使人坚强，在没有了依靠后，马特也必须让自己振作。

　　瑞恩指出了唯一存活下来的可能，进入联盟号，然后朝着最关键的一个地方前进，当然，这个地方就是华夏的空间站，天宫一号。

　　“呵呵，这个叶，总是不忘记在自己的电影中宣传自己的祖国。”

　　“他很努力，而且很有成效，看那些观众，哦，对了，或许看看我们自己，不是也接受了不少么？”

　　看着这段剧情，一些人凑在一起笑道。

　　叶苏芒的电影中多多少少都会出现一些华夏元素，从最开始的《2012》，华夏就是方舟的所在地，而在随后的《怦然心动》中，也出现过华夏餐馆的镜头和食物，随后的《盗梦空间》自不必说，颠倒明珠城依旧是近十年来好莱坞最精致震撼的镜头之一，现在的《地心引力》中，也存在着天宫一号。

　　在好莱坞虽然大部分都是美国人，但其实也有很多外国人，他们来自世界各地，对于叶苏芒这样的“私心”其实也打从心里理解，尤其是那些来自其他国家的导演，其实在自己的影片中也都会下意识的带上一些属于祖国的文化。

　　当然，这里叶苏芒做的显然是最成功的。

　　至少现在喜欢叶苏芒电影的影迷们，对于叶苏芒电影中的华夏元素已经完全能够约束了，甚至到现在为止，还有一些影迷对于出现的那些东西抱有极大的兴趣，华夏是不是真的方舟所在地，华夏的美食有多少……

　　重回电影当中，马特经过一番挣扎，终于进入了国际空间站，在这里他得到了氧气，脱去了沉重的宇航服，几个月锻炼出来的傲人身材也展现在了所有观众的眼前。

　　“这是里奥？这真的是里奥？”一个女观众捂着嘴巴，不敢置信的看着银幕上那个身材健硕的男人，那真的是她的偶像里奥么？

　　要知道里奥随着年龄越来越大，身材也是越来越走样，就在去年初还被拍到露着小肚腩在沙滩和美女HAPPY的照片呢，可是看看现在，这个拥有着健硕线条的男人真的是自己的偶像？这仿佛又看到了那个青葱岁月的少年……

　　“好性感的身材，果然我家男人只要想练就能练出来啊。”

　　“流口水，流口水啊……”

　　这一幕绝对是女性的福利，尤其是里奥此时渐渐蜷缩起来，用一个类似婴儿在母亲子宫中的样子，整个人的线条也是展露无遗。

　　这一幕表达的意思很明显，里奥的这个动作用意也很清楚，母亲的怀抱是人们觉得最安全最温暖的地方，而此时此刻这个仅仅躲避一时的空间站就是里奥觉得最温暖最安全的地方，在这里有着宇宙中最珍惜的氧气，有着温度，有着光芒，远离那无尽的黑暗……

　　观众在欣赏着里奥傲人的身材时，却不知道，就为了这几个镜头，他足足付出了数个月的健身减肥计划，那真是一段苦不堪言的往事，哪怕是现在，里奥也不愿意想起这一切。

　　不过听着身后观众们的感叹声，里奥觉得这些付出也是值得的，哪怕全剧从头到尾自己展露身材的一面也只有两组镜头而已，但是能够让画面更完美，这不就足够了么？

　　在国际空间站无疑也不是安全的，那些碎片每个九十分钟就会一个来回，破坏轨迹上一切的事物，而空间站无疑也在其中，马特不得不想办法找到联盟号，然后开往“天宫一号”。

　　这期间他也曾经受住碎片的打击，整个人差点被流放在宇宙中，他也曾沮丧想要放弃，但最终坚持了下来，但命运似乎和他开了一个小玩笑，终于逃进联盟号的他却发现，这个联盟号竟然已经没有了颜料。

　　“你是和我看玩笑的吧，你一定是和我开玩笑的吧，开玩笑呢啊，啊，开玩笑！！！开玩笑！！！”这个结果让马特几乎绝望，他发疯了一般的狠踹着面前的燃料屏幕，整个人这一刻都失去了理智。

　　毕竟心底好不容易鼓起了一丝生存下去的勇气，结果就这么破灭了，这也让马特刚坚强一点的心瞬间又破灭了。

　　在冷静下来后，他想到了自杀，一支漂浮的钢笔成为了马特准备了解自己的工具，不过就在这时，忽然传来的广播声打断了他的想法，那是地球传来的声音，似乎是在一个农场，而这一切，让马特觉得分外的怀念，他甚至放下了一切的面子，跟着里面的狗学着狗叫。

　　这一刻他的脑海中不知道为何浮现出了瑞恩的身影，瑞恩的微笑和瑞恩的那些话……

　　叶苏芒在处理这一部分的时候做的很巧妙，并没有直接用回忆的片段，而是采用了一种虚幻的手法，让马特和自己想象中的瑞恩对话，两个人坐在这个逃生舱中，就像朋友一样的聊天，而这一幕，也让观众湿润了眼眶，不得不说，瑞恩这个人的形象刻画的太深入人心了，以至于观众一看到她就忍不住流泪……

　　“如果瑞恩真的活过来，那该多好。”一个女观众抹了抹眼睛，有些感性的说道。

　　身旁的朋友也都在不住的点头，真希望此时此刻瑞恩是真的陪在马特的身旁，两个人能一起回到地球，可惜这个事情明显是不可能再发生的了，瑞恩已经迷失在这个宇宙当中……

　　就在观众一边怀念瑞恩，一边想着没有喷气背包的马特该如何去往天宫一号的时候，一个神奇的道具出现了，看到这个道具后，观众嘴角也禁不住划过一丝会心的微笑……


第786章 首映（5）

　　用软着陆的方法让联盟号靠近“天宫”，然后观众就看到了可谓是在太空中旅行必备神奇，灭火器！！！

　　相信所有看到这一幕的观众都禁不住笑了，这让他们想起了时隔并不太久的那部超级经典的动画电影《机器人瓦力》，那个灭火器的旋转之舞依旧是人们难以忘记的经典镜头，当然《地心引力》自然不可能拍的那么唯美，用着灭火器的马特甚至略显粗暴，被灭火器的推理弄得四处乱飞，撞得都快吐血了，不过终于险而又险的到达了华夏的空间站。

　　天宫一号，这个属于华夏的空间站展现在了所有人的眼前，这无疑是叶苏芒幻想出来的结果，因为现实中还不存在，但此时此刻被呈现在电影中，是多么的真实，竟然很多不明真相的观众认为这座空间站就是存在的。

　　“华夏的空间站么？好漂亮啊，希望这里能给马特一个返回地球的机会。”

　　“做的好细致，没有参照物竟然也能做到这个地步，真的好用心。”

　　“舱内的拜访很有华夏的特色嘛……”

　　所有的观众都知道，电影终于走到了它的结尾处，70多分钟的剧情给了大家震撼、惊悚、感动等等许许多多的复杂情绪，现在终于到了最后了，观众都禁不住屏住呼吸，知道这宇宙中最后一个人类会不会真的能够返回地球。

　　面对全部是以华夏母语汉语作为操作系统的界面，马特有些抓瞎，不过简单的按键还是让他顺利的启动了返回舱，坐在返回舱内，马特带上了耳麦，开始和地面指挥中心联系。

　　这一幕中，叶苏芒并没有把镜头过多的纠葛在男主角马特身上，对于返回舱返回地球时的画面，叶苏芒也进行了精心的刻画。

　　看着一个个表层燃烧的如同火球一样的返回舱和各式各样的附件，带着急速的冲击力朝着地球掠去，那种感觉，让观众的心都跟着一起颤抖。

　　高空往往是最能给人带来震撼的视觉了，这种俯冲的画面在叶苏芒精心的剪辑下带给观众的观感可想而知，尤其配上带着一股激昂的配乐，女生用高音频的吟唱几乎引动了所有观众的心头肉，那带来的震撼感，几乎把特效的场面发挥到了一个极致。

　　“我感觉我不能呼吸了……”

　　“神配乐，神配乐，无法想象，无法想象……”

　　随着镜头回转，马特也渐渐找到了地面的波段，开始了自己太空旅程中最重要的一番话。

　　“休斯顿，休斯顿，你能听到么，不管你收没收到我的信号，我是马特，我在神舟飞船向你报告。”这一段典型的“瑞恩”式开场，不过此时此刻却是从马特的嘴里说出来。

　　可见经历了这么多，马特的心已经变得强大，他有着瑞恩作为自己的榜样，他奋斗到了今时今日，剩下的就看上帝的结果了。

　　“我对这次任务又不详的预感，哈哈，让我想起一个故事，休斯顿，抱歉，我废话了，好了，我要说的是，在我看来，现在只会有两个结果，要么我带着一个传奇的故事返回地球，要么在十分钟内化成灰烬，不管是哪一种结果，我都坦然接受！！！”最后“坦然接受”这四个字，马特几乎是用生命吼出来的。

　　说完这些，马特在颤抖的返回舱内，努力把手指按响了脱离按键，神舟飞船就此脱离了天宫，剩下的走向，就是命运……

　　激昂的配乐声依旧在响着，神舟飞船内的马特紧闭着双眼，等待属于自己的结果，而刚才那段说给“休斯顿”的话，也是瑞恩曾和他说过的，现在对于这句话，他已经有了属于自己的认知和理解。

　　返回舱在迅速下坠，大气层是它要经历的最后一道阻碍，突破，生存，没突破，毁灭，所有观众此时此刻的心都揪了起来，哪怕是坐在前排的那些明星导演和记者们，也同样如此，电影的结局到此时依旧不可预料，就像是马特说的，要么带着一个传奇的故事回到地球，要么完蛋。

　　炙热的火缠绕在返回舱周围，四周的碎片就如同潜伏的杀手，每每看着一道碎片从返回舱旁边经过，观众的心都会跟着一颤，而当一个小碎片真的撞上了返回舱的一颗，甚至有人觉得自己呼吸都要停止了，好在下一秒并没有发生什么，返回舱虽然因为撞击有些起火，但是这个麻烦还在可控制当中。

　　镜头推进，依旧返回舱内，因为起火而升起的淡淡烟雾开始萦绕在舱内，透过窗外是一片火红色，就在此时，马特忽然睁开了双眼，伴随着这一刻，外面火红色的一片竟然也随之退散，带来的确实一片光芒，简直就像是希望女神的曙光，影片内也禁不住响起了一片的欢呼！

　　没错，马特成功了，他回到了地球，看着迅速降落的返回舱弹出了降落伞，速度渐渐缓下来，不少人都握紧了拳头，而休斯顿的回话更是让他们发自内心的兴奋，一切的一切终于又了回报，马特真的带着属于自己的传奇故事回到了地球！！！

　　依旧是激昂的配乐，这是多么振奋人心的乐章，马特从返回舱内挣扎出来，游到了岸边，跪在递上，亲吻着这片土地，露出憨憨的傻笑，那是发自心底的喜欢才会露出的笑容，那严重的庆幸，那对这片土地的喜爱，让所有观众心底再一次得到了冲击……

　　看着马特脚踏实地的一步一步走向远方，画面也随之渐渐暗下，长达一小时四十分钟的电影宣告结束。

　　在几秒钟后，掌声响彻了整间放映厅，所有人都在鼓掌，献给演员，献给导演，同样也献给这部精彩非凡的影片。

　　“里奥，恭喜你，非常成功！”托比·马奎尔给了莱昂纳多一个紧紧的拥抱：“这部电影让我手心都出汗了。”

　　而另一边凯特·温丝莱特的经纪人也在拉着自家艺人的手兴奋的说道：“凯特，没想到，真的没想到，你出演这部影片太值得了，我觉得你的身价会大涨，噢，今年的最佳女配角也一定有你的名字！！！”

　　还有很多人，很多的祝福送给几位主创人员，而在这时，叶苏芒也已经包厢走到了放映厅的门口。


第787章 记者会

　　“很棒的电影，不是么？恭喜你，叶，又有一部经典的作品面世。”在后门口，叶苏芒巧合的碰到了一个出乎意料的人，他就是詹姆斯·卡梅隆！

　　更没想到的是，这位大导演竟然没有错身而过，反而和叶苏芒打了个招呼，并说了句恭喜的话。

　　话说的很真诚，叶苏芒看不到对方眼中的虚伪。

　　“谢谢夸奖。”一时间也不知道该如何回答，叶苏芒只好这样说道。

　　说起来当初因为《2012》和《阿凡达》的事情，两个人之间虽然没有什么冲突，但是被媒体那样摆放在对立面去报道，彼此之间的关系也可见一斑，这几年间也是几乎没有什么交流，叶苏芒更想不到他会偷偷过来看自己的电影。

　　似乎看出了叶苏芒眼中的不解，但卡梅隆没有过多的解释什么，只是笑了笑，说了去告辞就离开了这里。

　　望着这位大导演的背影，叶苏芒愣了半晌，这才回过神，而此时此刻一众主创已经移驾到一旁的一个小宴会厅，那里也将会又一场临时举办的电影问答会，来为各大捧场来的媒体提供一些新闻素材。

　　当然，这也是对这部影片的再一次的宣传。

　　叶苏芒赶到会场的时候，现场的记者都已经准备的差不多了，长枪短炮也都架设完毕，叶苏芒来的正是时候，他停下脚步还没有十多秒，那头就有工作人员过来叫几个人去出席记者会。

　　“叶，你做什么去了，真危险，要是记者会上没有你，我觉得那些记者会疯掉的。”里奥笑着说道。

　　“碰上了一个意外的家伙，不过没什么大事儿，好了，马上到地方了，帅哥美女，露出你们最自信的笑容吧，你们是今夜的胜者。”叶苏芒鼓舞了一句，率先踏入了宴会厅，随后莱昂纳多和凯特·温丝莱特也跟着叶苏芒走了进去。

　　三个人刚一亮相，现场媒体记者的闪光灯就亮成了一片。

　　伴随着这火热的气氛，三个人坐定，主持人在稍稍介绍之后，立刻开始点名这些已经显得急不可待的记者们。

　　最先被点到的一如往常叶苏芒新闻发布会一样，正式一直以来叶苏芒的铁杆追随者《洛杉矶娱乐报》。

　　这一次《洛杉矶娱乐报》派出的还是一位美女记者，被点到名字后，她显得有些激动，站起身来的时候差点把话筒掉到地上，好在一旁的同时帮她及时的接住了，这有些狼狈的一幕也让现场响起了小小的一阵笑声。

　　“女孩，虽然我们台上坐着三位帅哥，但是你也不用紧张到这个份儿上。”叶苏芒看着这一幕，开玩笑道。

　　不过叶苏芒话里的“三个帅哥”却让不少人一愣，哪有三个，叶苏芒算是一个，莱昂纳多算是一个，可剩下的那个却是十足的大美女凯特·温丝莱特呀。

　　顿时，下面想起了一阵骚动，似乎是看出这帮家伙的疑问，叶苏芒继续说道：“是不是觉得我说错了什么？”

　　“没错，导演，你刚才说了三个帅哥，可是这并没有，我觉得应该是两个帅哥和一位大美女才对。”一个记者大胆的回答道。

　　“不，你错了，而我没有错。”叶苏芒对此只是笑着摇了摇手指，那名记者还待反驳，叶苏芒立刻解释道：“难道影片中的凯特不是一个地地道道的女汉子么？至少在我的心里，她比男人还男人。”

　　此话一出，那名记者顿时住停住了刚要出口的话，整个人咧着嘴傻笑了起来，当然，没有人嘲笑他的表情，因为在场大部分人都在笑，叶苏芒的形容这么一解释还真是够贴切的，影片中的凯特可不就是比男人还男人的存在。

　　听到叶苏芒的调侃，一旁的凯特·温丝莱特也禁不住大笑。

　　说起来今天晚上她绝对是最开心的几个人之一，看到自己出演的角色这么大受欢迎，她心情当然非常不错，对于叶苏芒的小玩笑和记者的附和自然也不会又任何的不满，相反对此她还有一点自豪。

　　至少凯特很清楚，自己这一次的角色是有多么的激动人心，刚才在后面休息室，经纪人那兴奋样子，足以说明一切，这个角色火定了！

　　在记者一片善意的笑声中，那个女记者终于沉住了气，开始提出自己的问题。

　　她把自己的问题指向了坐着正一脸微笑的莱昂纳多。

　　“莱昂纳多先生，是什么原因让你选择了这个并不算多么帅气的角色，还有听说您拍这部戏的时候吃了很多的苦，刚才我们在影片中也看到了，您的身材又恢复成性感的曲线，能跟我们说一说究竟是什么原因么？”

　　听到这个问题，莱昂纳多顿时乐了。

　　“我的身材真的很性感？”

　　“没错。”在莱昂纳多充满笑意的目光下，女记者有些脸红，但还是大大方方的立刻坦诚的回答道。

　　刚才看到那个画面，不得不说，这名女记者真的咽了好多的口水，岂止是性感，简直就是诱人，尤其是在那种无重力的环境中做出那婴儿般的蜷缩在，那浑身的曲线都展露无疑，之前怎么就没有发现，这个动作会这么的性感！

　　所以这名媒体记者提出这个问题，其实也是带着一点点小私心的。

　　得到了满意的答案，莱昂纳多开心的不得了，直接回答道：“这我一定要感谢我们的暴君，叶，是他强迫我这么去做，他告诉我，如果你不减肥你不健身的话，我就会让你如同现实的宇航员那样穿着纸尿裤出境，好吧，为了避免真的穿着纸尿裤出镜，我只好拼尽了力气，这才能达到刚才镜头中的效果，告诉你们个秘密，我可是有六块腹肌呢！”

　　莱昂纳多的回答让现场又是一片笑声，尤其是那些女同胞，在莱昂纳多说出最后一段话时，眼睛更是绽放出贼亮的光芒，盯着他那根本看不见的在桌子后面的腹部，臆想着那六块腹肌是多么的诱人。

　　“其实，最近的十来年，我一直再为自己寻找适合的优秀的剧本，并且希望在不同的角色中突破自我，而这一个角色，这一部剧本我觉得就是我想要的，虽然他确实不怎么帅气，而且还需要穿着那么厚重的衣服翻来翻去，真的，那种感觉糟透了，但是现在看来，一切都很值得。”笑过后，莱昂纳多有些感慨的为这个问题划上了一个句号。

　　底下一片掌声想起，随后又有记者站起来问道。

　　“听说两位主演经历了严格的培训，时间很久，对此能详细谈一谈么？”

　　“培训，哦，或许很严厉吧，但那肯定不是我，事实上真正受苦的只有里奥，事实上他的角色比我的难度大多了，他需要努力的更多，哪怕是拍摄的空隙，他都必须坚持不断的锻炼，而我其实比他要轻松不少，空闲的时候还会喝两口小酒，你们在电影中都看到了，不是么？”凯特·温丝莱特幽默的回答道。

　　这话也逗得大家笑声不断，里奥也在乐，似乎是想起了片场那些有意思的小事儿。

　　这一次没等记者提问，里奥就笑着补充道：“事实上大家已经都知道了，其实全剧真正的演员只有我和凯特，你们知道的，我和凯特是很好的朋友，真的非常非常的好，你们也完全可以想象这样的剧组会是什么样的氛围，而且叶也不是卡梅隆那样的片场暴君，只要你能做到他想要的，那么我敢保证，这是全世界气氛最融洽的剧组了。”

　　里奥提到了卡梅隆，却唤起了不少记者的记忆，顿时有人举手向叶苏芒提问道。

　　“刚才卡梅隆先生过来观影了，叶先生您知道么？”

　　“当然。”叶苏芒没想到记者会问这个问题，先是一愣，随即立刻回答道，而且他确实没说谎，只不过他是等电影结束才知道的罢了。

　　“为什么卡梅隆先生没有走红毯？”这个记者问道。

　　“或许他喜欢低调不是么？我觉得红毯不是主要，我也没有走，你说对不对。”叶苏芒巧妙应对，他根本不可能回答记者他也不知道卡梅隆会来。

　　记者对于这个回答耸了耸肩，倒也没有追究，而是提出了另一个问题。

　　“我有幸在电影结束后和卡梅隆先生交流了几句，他说，你的这部《地心引力》是好莱坞有史以来最棒的太空电影，对于这个评价您有什么要说的么？”

　　这个问题一出口，不广叶苏芒和里奥等人惊讶，就连坐着的大部分记者都惊讶的张大了嘴。

　　毕竟叶苏芒和卡梅隆之间的关系，在媒体眼中早就是水火不容、王不见王了，那这句赞赏又是怎么回事，不会是这名记者胡编乱造想要套叶苏芒的话吧。

　　不过坐在台上的叶苏芒只是稍稍一皱眉，就想明白这或许真的是真的，至少从刚才卡梅隆的态度来看，他确实很喜欢这一部电影。

　　而记者此时此刻也都把目光转向了叶苏芒，想要看看他究竟是如何回答这个问题的。


第788章 赞誉无数

　　所有记者的目光都注视向叶苏芒，想要看看他对于卡梅隆的示好会怎么回答。

　　整理了一下思绪，叶苏芒笑着回答道：“谢谢卡梅隆先生的夸赞，在这个特效电影的领域，他是先驱者，也是这个行业的顶尖存在，能够得到他的认同，我很高兴。”

　　哗——

　　记者们一片哗然，这真是“你好我好大家好”的节奏了？叶苏芒这头竟然也松口了，顿时这些记者的笔记本文档中就出现了一个“一笑泯恩仇”的标题，真不知道他们从哪里看得出来叶苏芒和卡梅隆之间是有仇的。

　　随后又问了一些电影中的问题，事实上这部影片的剧情并不复杂，也没有什么值得人们烧脑的悬念，这部影片的卖点显然是在特效和剧情人物上面，感人的剧情，发人深省的对白，还有就是震撼的特效与配乐，这才是这部影片真正优秀的原因。

　　作为好莱坞最顶级特效团队做出来的电影，真的是给了观众太大的冲击力，片头那地球出现的一幕至今被现场这些看过影片的记者们久久不能忘怀，这距离《2012》才过去多久，这距离《盗梦空间》又过去多久，这期间魅影的进步真的是让所有人都为之动容。

　　第二天一大早，各大报纸头条便纷纷对准了《地心引力》。

　　“这是一部只属于两个人的电影，却同样是精彩无比的电影，在影片凯特和莱昂纳多的组合就如同现实一般令人印象深刻，那些令人深思的台词也值得所有人去回味。”——《文娱报》

　　“《地心引力》不是一部传统意义上的科幻片，没有那些奇形怪状的外星人，也没有飞船光剑，有的只是一男一女在面对灾难面前应对一列的问题，为的也只是要活下去，但就是这些剧情，却充满着张力和令人惊喜的桥段，这九十分钟没有一丝一毫的浪费。”——《好莱坞时报》

　　除了报纸周刊对于这部电影的大加赞扬，一些名人也都发表了自己的看法。

　　像是吉尔莫·德尔·托罗，他就说这是他看过的最具设计感、最优雅、最有力量的科幻电影。

　　还有卡梅隆在影院接受采访时的话也被报道了出来。

　　“我觉得这是有史以来最好的太空题材的影片。这种电影，我很久没有看到了。阿方索和布洛克联手送上了一部讲述在零重力空间内一个女人为自己的生命而抗争的故事。这个故事毫无做作的痕迹。”

　　这些报道最终都指向了一个答案，那就是这真的是一部非常优秀的电影！

　　就像某影评人评价过的那样，叶苏芒又一次拍出了一部奥斯卡级别的电影，而在IMDB上高达9.0的评分，也都在证明着这一切。

　　伴随着如此的口碑，《地心引力》首周票房涨势喜人，高达5600万美元的数据让它直接登顶冠军宝座，虽然没有《盗梦空间》和《2012》那种疯狂式的增长，但是对于一部这样的剧情片来讲，已经是相当不错的成绩。

　　叶苏芒对此就很满意，而专业的组织进行了评估后，这部影片最终北美票房应该会在3.5亿元左右，全球票房应该能够接近10亿美元，当然，这也是把叶苏芒在华夏的影响力算了进去，虽然很多年没有在华夏拍戏，但是叶苏芒的影响力却是每年都在大幅度的提升，或许所谓的墙外开花墙里香，就是这么个道理吧。

　　而伴随着影片热映，就像是之前所预料的那样，凯特·温丝莱特最先火了。

　　这一次出演这名女军官，从头到尾她都被捂在厚厚的宇航服内，没有展露一次火辣的身材，也没有卖过一次姣好的面容，但是奇怪的是，她却火了，而且火的非常彻底。

　　最直观的就是她的FB粉丝人数从最开始的一百多万直接上涨多了三百多万，要知道这可只有短短不到十天的时间，能有这样的速度的增长，当真惊人。

　　除此之外，这部影片似乎开拓了她的新戏路，听说不少电影公司都拿着一些军旅题材的剧本找到了凯特，当然他的片酬也从最开始的400万美元左右暴涨到了接近千万元。

　　凯特都没有预料到，只是饰演这个配角，会给自己带来这么多的好处，为此她还特意打电话给叶苏芒和推荐她演这部戏的莱昂纳多表示感谢，毕竟作为一个曾经红过的好莱坞大明星，如今演艺事业焕发第二春，是谁都会怀着一颗感恩的心的。

　　至于莱昂纳多，在大众方面到时反应平平，甚至讨论度还没有电影那震撼的特效和配乐来的多，但是在圈内却给足了肯定。

　　不少名人导演和演员都发表了自己的看法，认为莱昂纳多的演技又有了新的突破，同时也认为他配的上一次奥斯卡的入围名额，甚至夺奖的几率也很大。

　　“你说里奥？是的，没错，在我看来他已经是奥斯卡影帝了，天啊，你无法想象他是凭借多么精湛的演技来支撑起整部影片的，不得不说，叶和里奥的结合，创造了这个奇迹。”

　　“我很看好里奥，那座奖杯应该是他应得的不是么？凭什么？当然是凭他的演技，难不成你认为是凭他的脸蛋和身材么，虽然他现在确实很帅！”

　　“好莱坞不需要无冕之王，里奥他应该拿到一座奖杯才对。”

　　各式各样的看好声响起，这些都是对莱昂纳多的声援，这一刻也看得出莱昂纳多这家伙人缘确实不错，当然了，这也和他的表演成功有很大关系。

　　对于这些声音，在莱昂纳多和叶苏芒看来都应该是多多益善才对，毕竟学院那里也早已经不是当初的学院了，对于人气方面也逐步提高重视程度，这些声援只要掌握好分寸，会给莱昂纳多在评选时加上很多印象分。

　　而伴随着第一周票房的公布，带着暑期档周冠军宝座的头衔，叶苏芒和莱昂纳多，凯特三人一行也要开始自己的宣传之旅了。


第789章 宣传

　　“哇，华夏人真热情。”回到酒店，莱昂纳多第一句话就是如此感叹。

　　这一次宣传的重点依旧放在华夏，毕竟随着华夏近几年的发展，起市场的开发程度也逐步提高，同时也是叶苏芒的主场，可以说，叶苏芒出品的电影除了最重要的北美票房之外，华夏的票房数据就是关键了。

　　而莱昂纳多之所以如此的感慨，还是因为今天下飞机后所遭遇的一切。

　　作为宣传的第一站明珠市，叶苏芒一行人的行程自然是早早就被媒体所掌控，上飞机和下飞机的时间地点早早就被爆料在了网上，而等着叶苏芒等人抵达的时候，足足上万名粉丝不光将机场塞的满满的，甚至一行人走出机场后，四周也都是人群。

　　场面简直太热烈了，人潮拥挤带来的热浪甚至熏的人有些发晕，那一声声呐喊和狂叫让叶苏芒在经历了半个小时后甚至有些觉得耳朵发聋，没办法，毕竟耳旁一直响彻着高音贝，就是超人的耳朵来了也受不了。

　　当然，这其中有叶苏芒的粉丝，也少不了莱昂纳多和凯特·温丝莱特的。

　　甚至叶苏芒在现场还看到了有不少的粉丝举着当初《泰坦尼克号》中超级经典的穿透背后抱的照片，大喊着两人的名字，这让叶苏芒确实挺意外的，毕竟那部电影距今已经快要超过15年了，没想到还会有这么多人喜爱。

　　果然经典之所以称之为经典，就是不会被历史所遗忘，就像是现在依旧排在IMDB头尾的《肖克申的救赎》一样，你看或不看，它就摆在那里，无论出过多少优秀的影片，却依旧无法抹除他摆在第一的印记。

　　“叶，明珠站后，我们去哪？”拿了两瓶饮料，递给叶苏芒一瓶后，莱昂纳多问道。

　　“行程表不是早就给你了么？”叶苏芒打开可乐，没有回答，反而不解的问道，毕竟行程是早就安排好的，怎么可能临时更改，再者莱昂纳多的经纪公司也不可能让自己带着他家当红艺人全球乱跑，要知道艺人的每一分每一秒都是金钱，尤其是正当红的时候。

　　对此莱昂纳多耸了耸肩膀：“拜托，那么繁琐的行程我怎么可能会看，我更关心的还是明珠的美食和辣妹，我已经迫不及待明天工作后的休息时间了。”

　　“我不认为你会有休息时间，没看到今天外面的粉丝么？”一旁的凯特一边卸妆，一边插话道，和莱昂纳多的惊讶与享受不同的是，这个女人确确实实有些被吓到了。

　　当然，这并不是说凯特·温丝莱特不喜欢，只是距离上一次拥有这样的人气已经好久好久了，久的凯特·温丝莱特都有些忘记那种万众瞩目的感觉，现在忽然找了回来，让她在惊喜的同时也禁不住有些惊慌失措，当然最后化作的都是重重的感动，甚至在车上的时候，凯特还为此掉了不少的眼泪。

　　毕竟这种实质化的人气确实很动人。

　　看到莱昂纳多那么一脸期待的表情，叶苏芒无奈的叹了口气，还是回答道：“明天有为期三个小时的宣传会与签售会，宣传会结束后我们就要乘坐飞机返回京都，届时在京都还会有两场宣传会与签售会，与此同时在京都还有一台综艺秀要录制，放心，只是一个介绍电影的节目，甚至都没有主持人，只需要你把影片该表达的表达了，然后像回答记者一样回答几个问题就好，做完这一切后我们会转战广州，基本行程不变。”

　　“时间会很满么？”

　　“应该不会，我并没有让公司安排太多，事实上我们电影的人气也不需要过多的宣传，在我们华夏有句老话叫做‘过犹不及’，我觉得很有道理，一些事情做好该有的分寸就好。”叶苏芒解释道。

　　这些行程看上去挺满，但事实上并不算集中，每天差不多都只占用半天的时间而已，而且除了签售会外，其余的都不算耗费体力的事儿。

　　至于答应的那场综艺节目自然就是《电影星博客》了，央视电影频道的代表性节目之一，叶苏芒之前也参加过两期，这一次之所以又选择还是因为和央视达成了协议，自己带着莱昂纳多和凯特·温丝莱特参加节目，然后央视会在春晚舞台给天下影视集团的艺人开点绿灯，简单讲就是互利互惠。

　　而且随着叶苏芒自己在国外的声望一日高过一日，央视主动寻求合作的态度也是越来越积极，最近甚至联系了天下影视集团的戏剧部准备预约合作几部电视剧。

　　听到这个消息叶苏芒第一个感觉就是开玩笑，毕竟这要放在前几年简直都是不可想象的，那时候的央视绝对是鼻孔朝天，你白拿大钱来上我的频道我都不要，让我掏钱寻求合作，简直就是梦，不过现在显然是不同了。

　　就如同韩山平说的，要影响一些东西，就要把自己变成不普通的人，而叶苏芒无疑也正走在这条路上，努力前行着。

　　“OK，叶，到时候要当我和凯特的导游，我们要在华夏好好的玩上一番。”莱昂纳多好不容易来趟华夏，自然不能白来。

　　玩是一定的，尤其是那些很神奇的专属于东方的古老文化，莱昂纳多都想体验一下。

　　到时凯特的兴致并不算高，只是微笑着点了点头，朝着叶苏芒说了句“届时麻烦了”，就没再怎么兴奋过。

　　一夜无话，明珠市的宣传效果相当不错，签售会当天场地挤满了人，原本就为超过人预计的三个小时的发布会和签售会，到最后直接又延长了两个小时，三个人一共签出去了上万张海报，就是这样，还是有许多的粉丝赶过来有些晚而没有拿到。

　　明珠之所以作为宣传的第一站，一是因为它的国际性和包容性，二也是市场需要，在明珠过后，自然就是华夏的首府京都了。

　　来到京都的莱昂纳多可以说是更兴奋了，和明珠是不同，这里就有他最喜欢的华夏文化，相比较明珠太现代化了，更像是美国和欧洲的大城市那样，反而让莱昂纳多没有太多可玩的地方。

　　不过在宣传开启之前，叶苏芒却带着一行人没有前往酒店，反而驶向的目的地确实自己的公司，这也让后面一群跟着的记者有些摸不到头脑，难道叶苏芒是带着两位大明星住公司宿舍么？


第790章 客串

　　“这就是天下影视公司？”瞅着这栋子母楼，凯特·温丝莱特很好奇的问道。

　　这个问题不用任何人去回答，因为公司门口上那金闪闪的招牌已经告诉给了他们，这里就是叶苏芒起源地，天下影视集团。

　　如今的天下影视集团早就不是当初的缺胳膊少腿的小公司了，而是彻彻底底的国内娱乐巨鳄，包括电影制作，电视剧制作，综艺制作，音乐制作，艺人管理，影视周边等等各方面都是亚洲最顶尖的。

　　这台庞大的极其运转甚至要比米拉麦克斯还要复杂，毕竟米拉麦克斯从头到尾其实只是主攻电影一个方面，而天下影视集团却要照顾更多。

　　而且除了这些外，天下新闻集团和天下院线虽然是叶苏芒独有，但在名义上却依旧属于天下影视集团的产物，更别说叶苏芒成立的演员公会了，这方方面面加在一起，才是定鼎天下影视集团国内第一私有娱乐公司的地位。

　　这一路走来，叶苏芒经历了很多，说实话也觉得自己确实够幸运。

　　当初公司还小的时候没人看得起自己，叶苏芒在那时候就是蒙头发展，后来等圈内那些大佬们发现的时候，天下集团已经不是他们想动就能动的了，更何况在这发展的过程中，因为叶苏芒捞外快的本事，让其一直没有为资金发愁，甚至就在全国的私有娱乐公司都削减了脑袋想要上市的时候，天下影视公司依旧维持着原有的形态，这样虽然让叶苏芒本身的身价少了一些，但却保证了叶苏芒权利的集中。

　　在天下影视集团，这就是叶苏芒一言堂也不为过。

　　至于上市？叶苏芒心中是有计较的，自己现在还年轻，还没到犯糊涂的时候，公司上市是肯定要走到那一步的，但至少不是现在。

　　带着好奇的莱昂纳多和凯特，一行数人走进公司大楼。

　　刚一进楼内，莱昂纳多眼中就带过一抹欣喜。

　　“叶，和米拉麦克斯的内部装饰很像呀。”莱昂纳多笑道。

　　“很亲切的感觉呢，仿佛回到了米拉麦克斯一样。”凯特也是如此说，瞅着这眼前的一幕，一股熟悉感顿时浮现在这个女人的心头。

　　这里真的和米拉麦克斯很像。

　　“当然了，Facebook、天下、米拉麦克斯，这三家公司的内部都是秉承着‘自由’的理念去创造的，你们米拉麦克斯所看到的一切其实也是有大部分照搬天下集团的内部设计，只不过在文化诧异和一些布局上有所改变。”叶苏芒笑着解释道。

　　这其实也是叶苏芒挺自豪的一点，这三家公司的工作环境历来是外界津津乐道的存在，尤其是天下集团和米拉麦克斯公司，其工作环境的特殊性简直被行业内绝大部分人所羡慕着，这已经成为了这几家公司的企业文化。

　　甚至外面那些人一提到这几家公司，脑海中浮现的顿时就是那宽松享受的工作环境与相当不错的待遇。

　　当然，还是那句话，享受了这么好的环境和待遇，在工作上自然也不能马虎，每个人所需要工作的内容必须在规定时间内完成，没有完成的会累计警告次数，在到达一定警告次数后直接辞退。

　　这是在签约时就写进合同的内容，不过让叶苏芒比较欣慰的是，至少在天下影视集团和米拉麦克斯公司的员工至今还没有过这样的纪录，想想也是，如此好的工作环境再配上那么高的福利，谁会傻到丢掉这样打着灯笼都难找的工作……

　　虽然和米拉麦克斯很想，但是充满东方风格的工作环境还是让里奥和凯特抱着极大兴趣的看了一大圈。

　　最后三人来到了餐厅，选择了一个角落的桌椅，叶苏芒叫了一些值得推荐的食物，这顿午饭就在天下影视集团的餐厅解决了。

　　这要放在外面绝对令人不敢置信，叶苏芒竟然会带着两个国际大明星跑到公司餐厅聚餐？但显然，事实就是如此，如果叶苏芒非要带着里奥和凯特去那种大酒店消费的话，反而会让两个人觉得错愕呢，到时这个餐厅内，享受着华夏的没事，整个人也更为放松。

　　“这里的环境真好啊，这个水幕墙是谁想到的？”靠在椅子上，一边等着饭菜，莱昂纳多一边指着周围的水幕墙问道。

　　“是我和设计师一起讨论的结果。”叶苏芒笑着回答道：“水幕墙第一个作用就是能够保证餐厅空气的湿润，当然更主要的目的还是让员工在享受餐点的同时也能有一种置身大自然的感觉，流水的声音很美妙不是么？这对于员工放松应该很有帮助。”

　　“当然最重要还是美感了，这个水幕墙环绕的餐厅真的很漂亮，不是么？”叶苏芒说道。

　　莱昂纳多和凯特对此都点了点头，确实，如果单把这间餐厅拿出去，谁敢说这是一家公司的员工餐厅？

　　对于享受，叶苏芒绝对是做到了极致的，在叶苏芒看来，既然员工为自己卖命打工，那么作为回报，叶苏芒自然也会方方面面考虑到员工在公司的环境待遇等等问题，或许也正式有这种时时刻刻为手下员工考虑的心思，这也才能让这些员工为了公司死心塌地。

　　在享受了一顿午餐之后，叶苏芒并没有离开公司，反而是带着两个人朝着会议室走去。

　　很简单，吃了我的饭，自然也要给我干活，叶苏芒可不是没有目的，带着两个人也不是真的抱着参观的心思，而是拉着他们来客串戏剧来了。

　　毕竟好不容易有这么好的资源到手，当然要给自家公司的戏剧加加分呀！！！

　　要知道里奥和凯特连觉出现在银幕上的号召力，相信只要公布这个消息，至少能够为一部电影增加百分之十以上的票房，要是出现在电视剧里，少说也给蹦上1个百分点才够。

　　当然，叶苏芒也是和里奥还有凯特商量过的，两个人对此都很乐意，双方的沟通很融洽也是促成这一次客串的原因。

　　当然了，此时此刻会议室内坐满了天下影视公司的导演们，这些都是手中暂时握着再拍电影和戏剧的，今天叶苏芒带着两位大明星过来，就是挑选剧本的，要知道虽然里奥和凯特答应了客串，但是时间可不错，真正能拿到这次机会的只有一个！


第791章 选择

　　“老尚，吃饭了没呢？”

　　“哎呀，刚吃过了，你呢老陈。”

　　“我也吃过了，看看，这又是谁来了？这不是我们宁皓大导演么？你怎么也过来了。”

　　“我怎么就不能来？”宁皓好笑的看着这帮一脸“虚伪”着客套的导演，大家其实内心都是心知肚明，这一次叶苏芒邀请莱昂纳多和凯特无条件的客串一部电视剧或者电影，这可是给了天下影视集团所有导演一剂强心剂。

　　毕竟不是人人都能如同宁皓这样，很快就又能去好莱坞奋斗的机会了，大部分导演恐怕这辈子都会混在国内，尤其是那些拍电视剧的，你说说当导演一辈子，如果能执导一次像莱昂纳多这样的超级巨星，那么未来就算是退休了不是也有和人吹嘘炫耀的资本不是。

　　“我说尚敬导演，您那部可是古装喜剧，怎么还跑过来凑热闹？再说您到底也不算是我们天下的人吧，还是赶快洗洗睡了，回部队想着怎么往电视剧里添笑料才对。”宁皓坐下后，第一个朝着对面的尚敬发难道。

　　对面坐着的尚敬听到这话也不恼。

　　“谁说我不是天下公司的人了？算这部电视剧，我已经和天下影视合作三次了，虽然关系不再天下影视，但说是半个天下影视的人也没错，再说了，叶导都已经和我明谈过了，过年我就要在天下影视编导培训班任教的，至于古装喜剧，谁说古装喜剧就不能有老外，说不定莱昂纳多和凯特客串了我的戏，还能开发他们的戏路呢。”

　　“扯淡。”一旁的陈嘉尚毫不客气的吐槽道：“你再异想天开也不可能，叶导要真把这个机会给你，我想那一定是疯掉了才会发生的事情。”

　　“咱们大哥不说二哥，你那部《画皮2》不同样也是古装剧。”尚敬撇了撇嘴，这个陈嘉上是叶苏芒去年挖到公司的，来了就接手叶苏芒当初的破10亿大戏《画皮》的续作，着实让不少天下影视公司的导演眼红。

　　要知道这还是第一次叶苏芒同意公司里的其他人掌镜他自己作品的续作呢。

　　看着陈嘉上和尚敬又有争论的势头，宁皓连忙打断了两人：“你们别吵了，这事儿其实明摆着的，我觉得你们真的可以散了，叶子找两位大明星来就是给我的新戏添彩的。”

　　“你不是马上就要去好莱坞了么，还怕没有大明星可拍？你和我们争什么呀。”

　　“就是，小宁啊，你这孩子不地道呀，你要学学叶总才是，给为大家考虑。”

　　宁皓话刚出口就成为了在座十多个导演抨击的对象，宁皓明年去好莱坞开戏的事儿已经在公司里传遍了，这事儿叶苏芒也没隐藏，提前曝光也是给宁皓一个压力，正好他现在手里还有一部电影，这部电影也算是踏入美国前的最后一颗试金石。

　　作为即将成为继叶苏芒后，公司第二个能够出国工作的导演，宁皓绝对是公司内最被羡慕的对象，这一点连陈嘉尚都比不了，此刻看到这主儿竟然还想要跟着捞好处，所有导演自然是不干了。

　　就在大家吵吵闹闹的时候，门后忽然传来了一阵敲门声，随即大门打开，就见叶苏芒领着两个外国人走了进来。

　　“很热闹嘛，看来大家都比较热情。”叶苏芒在门口就听到了这帮家伙的话，进屋后故意调侃道。

　　“哪里，导演您能回来真实太好了。”

　　“是啊，叶总，您在这里，我们工作才觉得踏实。”

　　“叶总，不帮我们介绍一下您身边的两位么？”

　　这帮家伙，为了邀人客串都显得很没节操了，对此叶苏芒只是笑了笑，也体会的到这帮导演的“良苦用心”，毕竟作品成绩和本身在公司的地位都是挂钩的，而自己身边的两个人无疑就是这方面的一个很好促进的存在，这些人如此争抢也是在情理之中。

　　不过他们这番马屁却是要白拍了，叶苏芒准备的很简单，就是让莱昂纳多和凯特他们自己去选择喜欢的角色，毕竟人家都已经提出无条件了，叶苏芒自然不会得寸进尺的再去硬生生的给人家安排角色，凡是都要有度，叶苏芒自问还是能够把握的住这方面的问题。

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥，那一位大美女是凯特·温丝莱特。”叶苏芒笑着把身旁的两位介绍给了在做的每一位导演。

　　“你们肯定都认识，再多的我也就不介绍了，现在说一下，因为我们接下来还有外地宣传行程，他们也需要保证一定的休息不能太过劳累，所以在明天的宣传后我只能给在做的某一位两个小时的客串时间，把握住这两个小时。”

　　这个条件其实在座的每个人都知道了，不过叶苏芒这一次再一次提及，也是要慎重的告诉在做的每一个人不要超时。

　　毕竟在华夏拍戏和美国也是有区别的，这帮导演有的时候真的能玩命的连轴转，叶苏芒可不想自己在接下来的宣传中带着两个精神萎靡的家伙。

　　而叶苏芒这番话再一次说出来，也算是彻底打消了那些准备给某个准备好的角色加戏的想法了。

　　“导演，看您说的，这是我准备好的剧本，已经翻译成英文了，你先过目。”

　　“还有我的。”

　　“这里还有我的剧本，我还写了角色分析。”

　　看着不一会的功夫，自己眼前就堆了十多个角色的片选剧本，叶苏芒笑了笑，把它们全部推给了莱昂纳多和凯特，让他们自己去选。

　　而叶苏芒则是坐在了宁皓旁边，和他讨论了一下新戏的进度和问题。

　　时间一点点过去，在做的每一个导演都在闲聊，但是明显有些心不在焉，目光也总是朝着里奥他们那里偷瞄，看到里奥和凯特对着某个剧本看了很久时间或者露出微笑的时候，某一个导演眼中就会带着一抹兴奋，而剩下的自然难免露出一丝失望。

　　过了大概半个小时，里奥和凯特忽然一阵交头接耳，然后双双放下了剧本。

　　“叶，我想我找到我喜欢的角色了，就是这个！”对着旁边不远的叶苏芒，里奥很开心的扬手举起了一份剧本。


第792章 问题剧本

　　看着莱昂安多举起的剧本，坐着的导演中一对一胖一瘦的组合脸上顿时露出了一股惊喜。

　　他们虽然抱着一分希望，但是真的没有想到，莱昂纳多和凯特竟然愿意客串自己的电视剧！！！

　　要知道他们拍的不是电影，而是电视剧啊。

　　毕竟在圈内，有一个不成文的规定，那就是做综艺的地位低于电视剧，做电视剧的就要差于做电影的，这也是为什么当初叶苏芒跑去做电视剧会被一些媒体写成自甘堕落，就是因为那些人认为叶苏芒是在走回头路，当然最后的结果自然是“啪啪啪”的无数打脸声响起。

　　但不管如何，这份幸运终究落在了自己两人的头上，虽然表面上只是在微笑点头，但是内心却早已经激动不已了。

　　“谢谢莱昂纳多先生和凯特小姐的邀请，我们《爱情公寓》剧组非常欢迎二位的加入，我是导演韦证，我旁边的这位是编剧汪元。”韦证率先站起来自我介绍道。

　　毕竟对方已经选中了剧本，现在开始进入熟悉阶段那是最正确的选择，毕竟叶苏芒给的时间可不多，大明星是好用，但也要能融入剧组才对。

　　“你好，这位是编剧？你的剧本很有意思，我觉得和我们美剧的感觉很像，尤其是那种笑料和吐槽，嗯，就是雷恩这个角色，不错。”

　　“我看中的是这个叫丽莎的酒吧临时服务员，很有趣不是么？”一旁的凯特也是附和着笑道。

　　不过叶苏芒在一旁听着却是眉头一挑。

　　“里奥，凯特，什么样的好角色让你们两人一起心动，我也很想看一下。”

　　说着，叶苏芒接过了里奥递过来的剧本，当场就翻看了起来，而那头韦证和汪元则是在用着自己蹩脚的英语加上翻译在一旁的帮助和莱昂纳多他们闲聊，当然他们也承受着四周羡慕的目光。

　　好在这种竞争说到底是良性竞争，虽然大家都很羡慕，也不乏一点小嫉妒，倒也没人会在这时候酸声酸气的说怪话或者摆出一副不耐烦的模样。

　　不过和里奥他们聊得开心的韦证他们却没有发现，看着剧本的叶苏芒眉头渐渐紧皱，却没有一丝一毫欣赏的表情在内，反而有种隐隐的怒意正在萌发。

　　“里奥，凯特，今天已经很累了吧，是不是回酒店休息？”忽然，叶苏芒放下了剧本，打断了韦证、汪元和里奥他们的交谈。

　　现场本来的挺火热的气氛本叶苏芒这一句话弄得忽然仿佛按下了暂停键一般，整个会议室内瞬间寂静无声。

　　所有的目光都瞅向叶苏芒，大家都在诧异为什么叶苏芒会急着把这两位送回酒店，毕竟机会难得，而且看样子韦证他们和人家聊得也正是好时候，这个阶段打断对话，无疑叶苏芒是有什么事情要说。

　　果然，在下一秒，叶苏芒就把目光移向了韦证：“你和汪元留一下，夏冰，帮我送里奥他们回酒店。”

　　叶苏芒和莱昂纳多他们一行人的身影很快消失在了会议室，但是会议室内的众人却依旧没有说话，只不过目光的焦点又转移到了韦证和汪元的身上，从刚才叶苏芒的话里不难发现蛛丝马迹，很显然叶苏芒突然打断对话就是冲着他们来的。

　　而刚刚又发生了什么，叶苏芒似乎态度的变化就是在看过剧本之后，这让不少人猜测那剧本里是不是写了什么叶苏芒不喜欢的东西。

　　“韦证，汪元，你们两个到底在剧本里搞了什么，怎么BOSS这么大怒气。”宁皓率先打破了会议室内的平静，毫不客气的问道。

　　这里面他是最有资格说这话的，毕竟叶苏芒是他的兄弟，而他又是公司的股东，虽然宁皓没有在公司担任任何的职务，但是说起来，叶苏芒不再会议室，他就要起到领导者的地位，再者这件事情他也很像问清楚。

　　而对面的韦证和汪元此时正在发愣，被宁皓这么一问，两个人一齐打了个激灵，然后就见汪元眼神有些飘忽的回答道：“没……我也不清楚，而且我的戏都过GD的审查了，应该没问题吧？”

　　“最好如此，别当叶子平常好说话就以为能糊弄他，告诉你们，如果叶子真发现了什么，你们最好早早承认，免得最后丢人又丢了工作。”留下这句话，宁皓便起身离开了会议室。

　　作为叶苏芒的兄弟，叶苏芒什么脾气宁皓最清楚不过了，能让叶苏芒皱眉头直接不礼貌的打断对话，可见这事儿不小，而叶苏芒急着把莱昂纳多他们送回去多半也是想给这两个人一个机会，现在就看他们能不能把握住了。

　　伴随着宁皓的离开，会议室内的导演也渐渐散去，不过大家在走出会议室的时候，都不免诧异的望向站在前面满头大汗的韦证和汪元两人。

　　等所有人都走光了，韦证和汪元才大大的松了口气，然后整个人直接瘫倒在地板上，两个难兄难弟靠在一起，似乎在支撑着对方没有倒下。

　　“不会是你做的那些事儿让叶总发现了吧。”

　　“我那只是借鉴，再说，我也进行修改了，不应该吧……”

　　“不应该？那你说叶总为什么叫我们留下，难道是为了奖励我们？我怎么看那表情都不像对我们的夸奖。”

　　“那怎么办？”

　　两个人的对话到此忽然暂停，足足一分钟后，两个人才一同长叹了一口气，这口叹气声中充满着害怕、紧张和无奈。

　　就在这时，会议室的大门忽然打开，吓得两个人一个激灵，就像从地上爬起来，可是刚爬了一半，看到的不是那笔挺的西裤，而是被黑色包裹着的一双美腿，两个人的心才跟着平静了半分。

　　“是夏冰小姐呀，叶总呢？没跟着回来么？”韦证勉强镇定下来，强笑着问道。

　　“是呀，叶总留下我们是有什么事情要交代？”一旁的汪元也附和道。

　　夏冰没第一时间回答，反而看了看两个人有些狼狈的模样，那一脸勉强的表情，还有着满头大汗的样子，真不知道这点时间内到底发生了什么，刚才那意气风发的两个人又跑到哪去了。

　　不过这只是夏冰的好奇，她过来自然是有事情要吩咐的。

　　“叶总叫你们十分钟后去办公室，对了，他说这十分钟是让你们想象一会怎么和他解释一些问题。”

　　夏冰说完这句话，便扭着小蛮腰离开了会议室，留给韦证和汪元一道充满着诱惑的靓丽背影，但是两个人此时此刻却完全没有了欣赏美女的精神，刚才夏冰带话的时候他们就觉得内心禁不住“咯噔”一下。

　　很显然，叶苏芒意有所指的东西已经很明显了，他们的剧本明显是被这位大BOSS给盯上了。

　　“怎么办？”汪元最是慌神，虽然剧本是两人合作的，但是他挂着编剧的头衔，里面的“加料”很多也是他建议的，要说责任，他无疑最大。

　　韦正对此只是叹了口气，事情都已经明摆着了，怎么自己这个搭档还想着侥幸？现在只能祈求叶总不会把事儿做绝，那就还有改正的机会，毕竟电视剧还没拍太多……

　　“一会近了叶总的办公室，我们就主动承认错误，如果叶总直接说停戏的话，那么那些钱我们要力主承担下来，知道么！？”韦正厉声说道。

　　这事儿他现在是真的万分后悔，当初他也说这样“借鉴”不好，但是架不住自己耳根子软，更何况那些笑料弄成中文后确实让剧本增色不少，可是他没料到这事儿终究还是事发了，果然当初抱着侥幸的心理就是错误的。

　　“可是……如果剧组真停了，那我们的钱全搭进去都不够吧。”

　　“不够就借，除非你这辈子不想再这行混了！！！”韦正直接下了定论，汪元也没有再说什么了，这事儿已经这样了，还有什么好说的？

　　出头丧气的两人几乎是掐着时间磨蹭到了叶苏芒的门口，还没等两个人敲门，里面就直接传来一句“请进”的声音。

　　这句话很平常，很熟悉，语气甚至都和往常一样，但是此时两人身子却齐齐一颤，似乎听到的是这个世界上最恐怖的声音一般。

　　不过这事儿是躲不过的，韦证最先鼓起了勇气，打开了大门。

　　“导演，我和汪元来了。”韦正进屋后，就看到叶苏芒正拿着他们的剧本在皱着眉头认真阅读，时不时还拿起手中的荧光笔划了几道，两个人打完招呼看到叶苏芒没抬头，他们也不敢多说什么，只能干咽了口唾沫，呆在原地静静等候。

　　叶苏芒的办公室里摆了一座上次黄勃去瑞士旅游带回来的坐地钟，钟表没走一下都会发出“滴答”的声音，而伴随着这种声音，汪元和韦正的心跳似乎都快被影响成一个节奏了，而且时间似乎也变得好慢……

　　时针走了半圈，叶苏芒终于放下了剧本，瞅了眼两人后，叶苏芒直接把剧本抛到他们的面前。

　　“先看看，看完后我想你们会有很多话和我说。”


第793章 无题

　　拿起丢过来的剧本，汪元最先看了起来，而不到五分钟，豆大的汗珠就遍布他的额头、鬓角乃至鼻尖。

　　而在一旁的韦证也没有闲着，他用余光看到了汪元手中剧本内容，那一段段被荧光笔划出来的台词和剧情，让他的心简直跳的如同擂鼓一般，有些剧情甚至看过剧本后，他才想的起来原来自己和汪元“借鉴”过这一段，而此时此刻，却在短短的时间内被叶苏芒发现的一干二净。

　　什么侥幸，现在可以彻底抛下了，如果此时此刻再不明白实力，那么汪元和韦证就可以被送到弱智学校去补补智商了。

　　“叶总，我……”韦证张口想要说些什么，承认错误也好，为自己辩解一下也罢，可是话到嘴边却怎么也不知道该如何说出口。

　　而在一旁的汪元则造势已经被吓哭了，这哭泣的眼泪中一半是担心自己的未来，而另一半则是真的后悔。

　　“哭什么，大男人哭哭啼啼的成什么样子！”叶苏芒开口了，不过不是训斥，也不是辱骂，虽然语气严厉，但却透着一股关心。

　　看着递在面前的至今，汪元没有因为叶苏芒的话停止哭泣，反而哭的更凶了，一个大男人哭的眼泪鼻涕横流，很难看，但这一刻他却真的抑制不住内心的情绪。

　　“哎，我知道，作为编剧，有些时候总会有思路受阻的时候，我也明白，这行有些潜规则，不是那句老话的，写好点子不如抄好段子，国家对于文化保护这一方面不够严谨，所以转空子的人也多对不对？”说到这里，叶苏芒仿佛谈心的老朋友一样，语气不急不缓，但是在下一秒，他的声音瞬间严厉了起来。

　　“可是你们想象，那些抄段子，东拼西凑的编剧，他们这辈子混成了什么！？你们又去看看，金像奖、金马奖、金钟奖还有奥斯卡、土星奖、金球奖，哪一个最佳编剧是靠着抄别人的段子获奖的？又有哪一位大编剧是抄别人的题材功成名就的？又有哪一位导演是靠复制别人的东西才走上巅峰！！！有么！？没有！！！”

　　说道最后“没有”两个字，叶苏芒几乎是扯着脖子红着脸吼出来的，公司里的编剧，叶苏芒最看好的除了宁皓这位兄弟外，其实就是汪元和韦正这对组合了，想当初看到第一部《爱情公寓》时的那种新鲜感至今仍旧留在心头，可是他怎么也想不到，他们会学会如此偷奸耍滑的手段！

　　虽然段子抄的还算水准，没有完全照搬，但很显然，模仿的痕迹十分的眼中，甚至一些段落简直就像复制那些经典电视剧中的桥段一样，只不过换了个文化的表达方式罢了，这样的事儿还不是一件两件，在叶苏芒看过的这份单集剧本中就出现了三次之多，可想而知，全部剧本中会有多少这样的存在！

　　叶苏芒气他们对文化的不尊重，更其他们的不自强。

　　本来一对颇具灵气的组合，如果这样下去，最终结果叶苏芒完全可以预见，那一定是泯然大众，甚至还会成为大众的笑料。

　　叶苏芒就是不忍心看着他们两个人如此堕落下去，这才特意把他们留下，又没有在大家面前明说是什么事儿，就是要给他们一条后路一个机会。

　　听完叶苏芒的话，此时此刻不光是汪元，就连韦证也一起跟着哭了，本来刚过来的时候他内心还庆幸自己不是主谋，不过此时此刻听完了叶苏芒的话，那些庆幸完全转变成了后悔和自责，叶苏芒说出的每一个字都如同一把尖刀一样插在他的心窝上，尤其是那句“哪一位导演是靠复制别人的东西走上巅峰的”，这句话让韦正整个人都冻僵在了当下。

　　那些自以为是的小聪明，被叶苏芒这么一说，完全就成了致命的毒药，可是他们在不解之前偏偏还自以为喜，甚至在刚刚的会议室内还朝着莱昂纳多他们兴奋的解说，想想那一刻，两个人就想要找一个地缝直接钻进去得了，太丢人了。

　　“怎么哭起没完了，还是觉得我话说的重了，委屈了？”叶苏芒可没兴趣看两个大男人哭哭啼啼，直接问道。

　　听了这句话，两个人总算是停了下来，不过可能刚才哭的太猛，整个人还有些抽噎。

　　“叫你来很简单，戏还没有上映，还有补救的机会，现在就推到重拍，桥段我要你们一个一个的给我改，改到不再掺杂别人的桥段位置，对剧组带来的损失你们要付全责，给你们保留一个面子，具体情况就不需要对外公布了，对于剧组演员的解释也交给公关部去做，你们只需要说不满意剧本需要重写就够了。”

　　这是叶苏芒给出的处理方案，不是商量而是直接吩咐，对于汪元和韦证这种毛病，必须下重手，让他们晓得疼了，下次才不会忘记，如果板子高高抬起结果轻轻落下那么必然会给两个人一个侥幸的心里，这可不是叶苏芒希望看到的。

　　至于掩藏真像，说白了是为了两个人的面子和名声，如果一次抄袭时间爆发出去，那么两个人未来的日子无论做什么努力都必然会被带上有色眼镜去看待，这并不是叶苏芒希望看到的结果，对于自家的导演，叶苏芒必须是要保护到位的。

　　“导演，我们的钱不够赔……”韦证听到了叶苏芒给出的处理方案，说实在的心中着实松了一口大气，他最担心的就是这件事曝光出去，现在被叶苏芒压了下来无疑是最好的结果。

　　不过提出需要负全责的事情，韦证没有意见，相信汪元也是如此，但是真要让他们现在拿出这么钱，他们还真办不到，上一部电视剧让他们收获了上百万，不过挥霍到现在也就剩下几十万了，对于剧组的损失来讲，这些钱根本不够。

　　“剧组损失的钱会从你们最终的分红里面口出，一次还不清就第二部戏接着还，反正你们还拿着公司工资也饿不死，记住，想要还清负债，就给我认真努力的去拍戏，知道么！”叶苏芒自然不可能逼着他们掏钱，事实这么做一是这属于公司的公共财产，二也是为了给两个人一个深刻教训。

　　相信有了这一次的经历，下次他们再想偷奸耍滑的时候，也要掂量掂量自己的口袋扎没扎紧了。

　　这句话算是解除了汪元和韦证最后一丝的顾虑，韦证长舒了口气，而汪元则是忍不住又流起了眼泪，当然这一次不是害怕，而是悔恨和窝心。

　　叶苏芒这一次的惩罚虽然很严厉，但是却也同时处处给他们留了后路，事情不曝光，损失公司暂时垫付，而且叶苏芒话里的意思显然并没有封杀他们的想法，安下心的同时，一股被长辈训斥后悔恨，还有那种真正为自己着想的窝心温暖顿时萦绕着他全身上下。

　　“回去吧，给你们一个晚上的加明天一个上午的时间，剧本改好了先给我过目，省的你们到时候又在外国人那里丢人现眼。”叶苏芒看似不耐烦的摆了摆手，让他们出去。

　　两个人迷迷糊糊的走出办公室，就这么一直走，都快走到门口了，韦证忽然愣住不动了。

　　“怎么了？”汪元摸了摸鼻子，问道，刚才哭的有些多，鼻子现在还有种酸酸的感觉。

　　“你听清刚才叶总的话了没？”韦证愣了一下，反问道。

　　“当然听清了，回去改剧本，然后给我们一个晚上和一个上午的时间，改好了给叶总看，然后……”说到这里的时候，汪元也愣住了。

　　那话里话外的意思根本已经透露的很明显，只不过两个人刚才情绪冲击太大一时没反应过来，现在想象，明显就是说那个机会还是留给他们的呀！！！

　　想明白了此处，不知为何，两个人的鼻子同时又是一酸，眼泪禁不住又流了下来，这一晚上哭的，简直比这一辈子掉的眼泪都多。

　　第二天一大早，韦证和汪元顶着黑眼圈拿着改好的剧本找到了叶苏芒。

　　“说什么来着，你们自己的脑子就很好用，现在这么一改，我觉得比原先的还要好。”叶苏芒满意的看了看剧本，那些雷同于美剧的剧情都已经修改掉了，换上的桥段也非常契合主题，而且更符合华夏的笑料包袱。

　　得到叶苏芒的夸赞，两个人不好意思又有些羞愧的低下了头。

　　这一晚上让两个人明白，人的潜力其实都是被逼出来，想明白了叶苏芒的话，有了这份动力，两个人算是好好的烧了一把头脑风暴，熬了一整夜做出了这份剧本，现在通过了叶苏芒这一关，一颗悬着的心也总算可以放下来了。

　　“好了，你们去休息一下，下午我会带着里奥他们去你们片场的。”叶苏芒把剧本交还给两个人，说道。

　　“是的导演，下午我们不会让您失望。”韦证与汪元拍着胸脯保证道。

　　看着走出去的两个人，叶苏芒点头笑了笑。

　　下午的客串进行的十分顺利，虽然里奥很奇怪为什么昨天看过的剧本今天又忽然有了变化，但并没有阻碍他和凯特的表演热情，尤其是这种充满了华夏氛围的剧组更是让他对处处都很好奇，甚至还和韦证他们赌了一把日后的收视率是多少，当然，叶苏芒作为公证人会在电视剧上映后给予两个人公平的评判。

　　客串结束，同时也意味着京都的行程跟着结束，随后一行人又跑了国内几个重要城市，再一次转战了HK和宝岛，在每一个地方都取得了轰动的反响，而伴随着粉丝的热情，《地心引力》同样也以很强的姿态继续发挥它的影响力。


第794章 世界第一院线商

　　在宣传进行的如火如荼之际，《地心引力》也延续着大热门的威势，继续横扫这北美票房排行榜。

　　叶苏芒宣传了两周，而《地心引力》的票房也突破了1.3亿元，值得多说一句的是，虽然这部电影的票房并没有真的达到井喷的地步，但是却富有极其稳定的上座率与口碑，在第二周的北美票房榜上，哪怕有《超凡蜘蛛侠》和《黑衣人3》这些大片拦路，却依然不能阻挡《地心引力》坐稳周票房冠军的宝座。

　　而对于这部影片的在网上的评价也是越来越多，不过却显然呈现了一种极端化，有的人爱的不得了，有的人却觉得没有意思，但是IMDB上高达8.8的评分还是看得出，这部影片在观众眼中的印象确实十分不错。

　　而在圈内，这部影片的口碑则呈现了一种一边倒的趋势，甚至那些本来对叶苏芒颇有微词的影评人对于这部影片都不得不隐晦的表扬了一下，尤其是在特效方面，更是得到了业内最高的肯定，许多特效专业杂志都对其冠以了“世界第一”的名号。

　　这还是魅影第一次被大众这么认同下来，之前的特效技术虽然十分的棒，也是世界最顶级的，但是还没有媒体如此的称赞，没想到这一次终于扬眉吐气了一把，华夏的特效公司也做到了世界第一的宝座！

　　而对于明年奥斯卡的最佳特效奖，不用说，大众一致认为这已经是魅影团队的囊中之物了，甚至在圈内，公认《地心引力》会成为明年奥斯卡最大的赢家，没有之一！

　　“这是一部集合商业与艺术的完美电影，这部影片中体现出来的商业价值和那些发人深省的精彩剧情都证明着它综合实力的强大，除非再一次出现奇迹般的电影，不然明年的奥斯卡必然再一次属于米拉麦克斯！”

　　电影大师弗拉米的这段点评就是这一派人物中最具代表性的，在他们看来这部影片甚至比现在在IMDB上好评高达9.0的《盗梦空间》还要优秀，认为这是叶苏芒逐渐走向成熟的代表作，艺术和商业的最完美结合。

　　这种影片也正式电影学院最追求的模式，如果它不得到青睐，那简直就是天理难容，当然，美国这边会认为是对不起上帝。

　　而在海外，这部票房的走势也十分不赖，尤其是在叶苏芒的主场华夏，《地心引力》几乎就是以横扫的态势降临了华夏暑期档，可以预见，国内的票房必然会再度突破十亿，这也将成为叶苏芒又一次破10亿票房线的大片。

　　而叶苏芒国内票房第一人的位置也继续和后面的追逐者扩大着差距，而这个差距，足够让任何导演觉得心畏。

　　而让叶苏芒比较意外的是，这一次在日韩的票房数据也格外的优秀，尤其是韩国这片土地上，这部影片的走势甚至有超越《盗梦空间》的趋势，《盗梦空间》在韩国所取得的最终总票房数据是569万名的观影数据，而现在上映两周的《地心引力》已经达到了300万左右，这个增长速度绝对是十分惊人的，显然《盗梦空间》似乎已经不能阻止它前进的脚步了，而《2012》那高达1033万观影人次的数据或许才是这部电影真正的目标。

　　这也同样证明，叶苏芒的电影在真正意义上的征服这片很是排外的土地，在韩国历来的进口片票房排行榜中，叶苏芒在前十的电影中就占据了4个位置，而高悬榜首的也正式他的那部真正意义上的3D电影《2012》，这份成绩，也是历来外籍导演在韩国这片土地上所取得最优秀的成绩。

　　受到叶苏芒的影响，少女时代中的孝渊同学也是受益良多，作为刘伊菲的好闺蜜，经常出现在刘伊菲的各种聚会中，哪怕只是一张张照片的流出都给她本身的身价提高了不少，再加上他组合本身的影响力正在逐步扩散，她的知名度也是稳中拔高。

　　而且最近她也正式加盟了天下集团与S&M公司在韩国成立的影视制作公司，真正踏出了从偶像到演员的一步，听说签订合同的当晚，小姑娘开心的哭着给刘伊菲打了一宿的电话表示了对叶苏芒照顾的感谢。

　　毕竟偶像不可能当一辈子，尤其是女艺人，不能走上演员这条路的话，要么在三十多岁后泯然大众，找个人家嫁了然后做全职主妇，要么沦落为搞笑艺人，天天在节目中被整蛊。

　　毕竟不是人人都能够成为李孝利那种艺人，脱离了团体还能够个人在偶像圈内再拔一筹，而韩国女子偶像团体发展到现在再解散后还能在这个圈子里发光发热的也只有一个李孝利……

　　所以叶苏芒签下孝渊，对这个小姑娘来讲就是有了一个后路，她再也不用时时刻刻担心着组合解散后带来的一系列问题，她只需要认真的唱歌、演戏，靠着影视公司丰厚的资源逐步转型成一个多栖艺人，逐步改变大众对她的印象，然后像前辈尹恩惠和成宥利那样成功。

　　又是一周过去了，《地心引力》也开始陆续在欧洲各国上映，票房成绩依旧不错，而北美第三周的票房数据也让《地心引力》正式突破了2亿美元的票房，关键是上座率依旧不见明显下降，保持的十分良好，这也让院线很有信心这部影片的北美票房能够破亿元，这看上去似乎已经成为了一件板上钉钉的事情了。

　　对此，米拉麦克斯上下欢欣鼓舞，毕竟高票房就意味着他们可以得到一份高奖金，这在米拉麦克斯已经成为了惯例，甚至一年下来他们拿到的奖金比本来丰厚的工资都要多，而这一年中，他们最期待的也无意是叶苏芒的电影，因为叶苏芒从来就没有在票房上让他们失望过。

　　当然，作为好莱坞待遇顶级的电影公司，这支团队在这些年来的成长也是有目共睹的，一些优秀的服装师，道具师还有摄影师陆续走进这个大家庭，大大的提升了米拉麦克斯的力量，现在除了最关键的院线和影库底蕴之外，米拉麦克斯的强大已经不输给派拉蒙这些老牌公司，尤其是每年在票房上的利润，更是已经达到了连续两年好莱坞收入第一的水准。

　　对于院线，叶苏芒也不是没有考虑，甚至他已经付诸了行动。

　　而叶苏芒的目标正式全球排行第二的电影院线公司AMC！！！

　　这家公司在北美市场占有率排行第二，拥有339间电影院，另外在英国、法国、HK等地都拥有属于自己的电影院，而如果拿下了这家公司的话，叶苏芒在北美的势力也将得到一个飞跃性的发展，成为真正的好莱坞大鳄，甚至加上叶苏芒自己手中的天下院线，他所掌握的电影院和银幕数量会超越排行第一的reagl公司，达到全球院线第一的位置！！！

　　而这家纯粹的院线公司最近几年的日子并不算好过，这也给了叶苏芒下嘴的机会，而这一年多的时间内，叶苏芒为此甚至偷偷减持了大约百分之四左右的Facebook股票用来套现，为的就是用充足的资金一下子就把这家公司上下砸晕。

　　而到了现在，秘密谈判无疑也进行到了最后的阶段，叶苏芒对于这家院线公司几乎也已经是有一半到手了，现在合同的争论也已经进入了最后的环节当中。

　　第四周，《地心引力》再度收获了5100万票房数据，总票房接近2.6亿元，不过可惜的是，这一周《蝙蝠侠：黑暗骑士》上线，虽然没有压缩《地心引力》的排挡率，但无疑也勾搭走不少的观众，而且作为一部纯粹的商业大片，他确实很有观赏性，牌子也够亮，成为这一周的周票房冠军也在情理之中。

　　随后的第五周，《地心引力》再一次收获了，4300万票房，总票房数据正式超过了3亿元，同时也跟随着蝙蝠侠的脚步继续坐着周第二的宝座位置，丝毫没有被后面的影片动摇，其后劲十足的燕子一点也看不出这是一部上映已经超过了一个月的电影。

　　而就在第五周周末的时候，叶苏芒的谈判代表和AMC的谈判终于达成了协议，叶苏芒将以个人的身份用25亿美元的价格收购100%AMC的股份资产，而当叶苏芒签下合同的一霎那，他也同时成为了这个世界上最大的院线商！

　　而在考虑AMC在北美的市场占有率，结合着米拉麦克斯公司，一家好莱坞巨型公司的雏形已经渐渐展现了出来。

　　当天夜里，米拉麦克斯的官网也随之公布这条消息，当记者和大众看到这条新闻的时候，甚至都禁不住诧异的揉了揉眼睛，不自主的瞄向了右下角的日期，看看今天到底是不是愚人节。

　　不过很显然，今年的愚人节早就已经过去了，而这条消息自然也不可能是叶苏芒去调戏大众的，因为就在三分钟后，AMC的官网同时也发布了这条被收购的消息，而这个新闻顿时在大洋两岸引起了一阵风暴！


第795章 世界级电影大鳄

　　全资收购了AMC院线公司后，叶苏芒也再一次被顶到了舆论的风口浪尖。

　　无疑，这一次的收购代表的意义太大了，世界第一院线商，叶苏芒收购AMC院线公司无疑就是一次飞跃式的进步，在大量的美元砸下来后换的就是地位的急速提升，现在没有任何一个人再敢把米拉麦克斯公司当成一个还在成长的“天才儿童”了，有了AMC院线在手，米拉麦克斯就是好莱坞名副其实的豪门！

　　毕竟院线就是电影公司的命脉。

　　而且要知道的是，叶苏芒在收购了AMC之后，占据了全球电影院线市场足足多大百分之十二左右的份额，尤其是在IMAX和3D银幕数量上，更是达到了全球百分之二十五的占有率，再加上叶苏芒手中电影院的分布情况，可以说在全球的电影圈内，叶苏芒也都将成为统治级别的人物。

　　就如同一本电影杂志在得到消息后发出的感慨，收购AMC将是叶苏芒这一生中重要的一笔收购。

　　无疑，这就是现实最好的阐述。

　　而在国内，圈内的人也跟着疯狂了，如果说在北美还只是因为叶苏芒收购了院线，身份地位再度提升而惊讶，那国内就是真的疯狂！

　　叶苏芒这么摇身一变，竟然就成为了全球院线商第一人？所持有的电影院霸占亚洲，北美，欧洲，几乎就是全球战略级别的大鳄，当这个事情摆在大家面前的时候，哪怕是某些大公司的老板都禁不住有些被震晕了脑袋。

　　而那些和叶苏芒公司平时就十分交好的人，在一阵眩晕后自然就是打从心底爆发出来的狂喜，叶苏芒收购AMC院线公司，无疑也是为国产影片打开了一条通天大路！！！

　　华夏影片出口难，而最大的难题又是什么？

　　无疑就是在院线商这边。

　　华夏影片在北美公认的是没有市场的，所以历来也不被院线商所待见，除了程龙这种巨星所拍摄的电影还能够被正眼相看的话，其余的基本是一概无视，哪怕最终真的能够上映，基本上也就是十多个艺术电影院就直接打发了事。

　　其实华夏影片在北美票房不佳，多半也和上映的氛围有很大关系。

　　而所谓的恶性循环就是如此，上映影院不多，票房很差，然后票房很差，上映的影院就再度减少，然后票房更少，影院也跟着再减……

　　反反复复，最终造成了如今的情况，可是现在叶苏芒收购了AMC院线后，不少人似乎看到了曙光，叶苏芒会不会照顾国内的电影公司与导演的作品呢？这件事情无疑是被不少人所期待的。

　　“苏芒，你收购AMC真的是为国内的电影出口做考虑？”电话里，韩山平也提到了这个问题。

　　“不是，至少现在不是。”叶苏芒很痛苦的否定了：“确实，作为华夏电影人，对于华夏电影在国外的待遇我也很清楚，毕竟当初我也经历过这一切，但是很显然，如果影片本身质量不过关的话，我也不会陪着他们赔本赚吆喝，我收购原先是为我的电影全球战略布局做考量，而不是为其他人做嫁衣的。”

　　叶苏芒这话回答的一点都不客气，想要打进一个市场，至少你也要了解这个市场的主要氛围，叶苏芒为什么能够成功，能够这么快的在好莱坞站稳脚跟？靠的就是迅速的吸收好莱坞拍摄的优良风格，而在叶苏芒看来，国产影片中至少百分之八十拿过来就是找骂的货色，这样的影片如果自己真的给它大规模排片的话，那么就擎等着赔钱吧。

　　当然，对于真正好的作品，叶苏芒也不会吝啬支持，毕竟国产电影发展的更优秀，对他也更有帮助，而且作为一个华夏电影人，接受了这么多年的国家教育，也很希望国产电影能够真的走出去。

　　这也是为什么天下影视公司旗下的导演培训班几乎每季都会开放，叶苏芒做的就是要从自己身边人开始灌输那些外面的先进理念，从自己身边人的改变做起，然后用这种领头人的身份和影响来感染更多的人。

　　听了叶苏芒的答案，韩山平沉默了一下，笑了笑，也没有反驳什么，毕竟影院是叶苏芒自己花钱买的，那些想要跟着借光的人也必须要掂量掂量自己的分量，可以说，他本质上是十分认同叶苏芒的答案。

　　“对了，提到这事儿我还要说道说道你小子呢，保密工作做的可真实到位啊，国内一点风声都没有，你怎么就想着要收购AMC院线呢？”

　　“偶然的一个机会而已。”叶苏芒回答道：“这一次其实还真实送到嘴边的一块肉。”

　　俗话说多一个朋友多条出路，这话放在这件事情上还真是对的，叶苏芒因为和索罗斯的合作，也届时了不少美国的商人，其中一位叫乔治的亿万富豪在前段时间主动找上了叶苏芒，结果就是商谈着AMC院线的事情。

　　感情这个乔治就是莱维AMC的那些股东们来寻求买家的，而在他认识的人中，和电影有关又最有钱的无疑就是叶苏芒了，所以这块肥肉也就主动送到了叶苏芒的嘴边。

　　听到了这个消息，叶苏芒怎么可能还会客气，一个有心卖，一个有心买，这件事情自然一拍即合。

　　至于院线的经营方面，叶苏芒自然有自己的考量，本来如果没有这茬的话，叶苏芒也准备试点一下北美，开几个独立电影院，但是有了AMC，叶苏芒的心也就更大了，而初期25亿的收购价格还仅仅只是一个开始，后面的整改等一系列做法，都将是叶苏芒称霸全球院线的关键之点。

　　而自从新闻爆出后，不提公司电话了，就是他的私人手机也是没完没了的来电，目的自然都是来确认消息的，叶苏芒一跃成为全球第一院线商，这重身份自然值得无数人去关注。

　　而伴随着这条新闻，《地心引力》在经历了五周的票房后，本应该走到末路的票房数据也再度回暖，第六周高达2600万的票房数据依旧让它稳稳的待在周票房前三的位置上。

　　看到这样的情况，可以想象，《地心引力》总票房数据应该会在3.5亿美元以上，至于能不能够接近四亿还是一个未知数，但对于一部这样的写实风格电影来讲，已经是一个奇迹般的数字了。

　　而与此同时，叶苏芒也接到了无数的邀请，而其中一个邀请让他必须回到祖国……


第796章 授课（1）

　　重新踏入京都电影学院的校园，叶苏芒已然又换了一重身份。

　　此时此刻的他不再是京都电影学院的在校生，而是一名京都电影大学特聘的客座教授，这一次回国，就是受到了母校的邀请，为应届全校学生上一次课。

　　作为京都电影学院“出品”的学生当中，叶苏芒毫无疑问是最优秀的，平时总挂在嘴边的那句“今天我以学校为荣，明天学校以我为荣”，这句话套在叶苏芒的身上简直再合适不过了。

　　可以说，叶苏芒已经成为了京都影视学院的一块活招牌，而也正是叶苏芒，这几年京都电影学院的报考人数是一年多过一年，现在竟然有一种稳稳压下其余两家，在这个圈子中独大的现象。

　　毕竟，能培育出叶苏芒这般人物的学院，很显然是这群年轻人的首选，在一些大型门户网站和社交网站的调查中不难发现，不提有心进入娱乐圈这行努力奋斗，就是那些想按照正常人生轨迹去走的青少年们，其中竟然有大半都将叶苏芒当做自己奋斗的目标。

　　白手起家，独立制作，在20岁到30岁的人生之间，可以说叶苏芒创造了太多太多奇迹，那一身的荣誉和丰厚的身价足以让无数人为之疯狂，而这成功的经历对于现在的年轻人来讲无疑是最值得向往的。

　　“怎么样，半年没回来了吧，学校有什么改变发现了么？”叶苏芒来的很早，离开课还有一段时间，谢飞便带着他逛了逛校园。

　　叶苏芒目光四处瞅瞅，回答道：“篮球场的篮板终于换了，网球场的场地也整修了，还有校门入口的老树似乎被什么东西撞了一下，树干上还有伤痕，教室里面还没看……”

　　“好了好了，就知道你这记忆力，真实无语。”谢飞无奈笑了笑，摆了下手示意叶苏芒不要说了，这种“找茬”游戏对于叶苏芒似乎确实一点难度都没有。

　　叶苏芒对此笑着和老头眨了眨眼睛，那眼神透露的意思清楚不过，还想要考自己？吃瘪了吧。

　　开了个玩笑，谢飞也开始认真给叶苏芒介绍这半年来学校的变化。

　　“说起来学校有现在的改变还多亏了你这些年对于学校建设的支持，外面的那些体育器械就不说了，教室里的教学器材对于学校的教学质量真实有了一个很大的提升，以前我们学校怎么都批不下来的器械在你的帮助下也终于拿到手了，你知道的，干咱们这行，如果不能追赶时代进步的步伐，那么最终等待的便是淘汰，可以说一步输步步输。”

　　谢飞的感慨让叶苏芒也很认同，毕竟现在影视器材发展确实很迅速，像是3D摄影机，如果没有专业器材光是凭借书本上的讲解，那完全就是纸上谈兵，这无疑也限制了学生汲取知识的速度。

　　而这些年叶苏芒给自己的母校捐献各种物资总计数千万元，无论是体育建设还是教学器材，都让北影有了一个大幅度的提升，关键的是叶苏芒这些钱用在的地方十分正确，他凭借自己优秀的关系网弄到的产品都是世界最顶级的，这些给予学生们实践的帮助尤为可贵。

　　再结合叶苏芒这个学生带来的影响力和这些年京都电影学院高产的那些新生代艺人，这也是为什么京都电影学院名气再度飞涨的原因，毕竟硬件和软件都齐了，这样的结合，在国内的影视院校中，无疑京都电影学院是最优秀的。

　　当然，付出了这么多，叶苏芒也不是没有回报。

　　首先公司内部的各种培训班大部分都是由京都电影学院的老师教授们兼任的，这些老师教授可以在课余时间来天下影视集团授课，同时还能得到一份相当丰厚的工资，除此之外，天下影视集团和京都电影学院私下里也达成了协议，一些优秀有潜力的学生会首先推荐给天下影视集团，当然这属于自愿的。

　　不过这个圈子里，能够拒绝天下影视集团签约的艺人可不多，毕竟这就是通往成名之路的一条康庄大道。

　　“时间也差不多了，我们去大礼堂吧。”看了看手表，谢飞笑着说道。

　　其实距离上课还有一个小时的时间，但是今天毕竟还有一些记者在场，谢飞怕叶苏芒去的晚了再让这帮无冕之王弄出什么破事儿，便直接提议现在就去大礼堂。

　　对此叶苏芒没有什么异议。

　　虽然离开校园挺久了，但是对于一切叶苏芒依旧熟门熟路，甚至大礼堂那有些毛病的后门叶苏芒依旧记得该如何才能顺畅打开，看着叶苏芒自然的打开房门，一旁的谢飞也是一乐。

　　“没想到你还记得这门该怎么开。”

　　“怎么会忘记，当初我可没少带着同学从后门偷偷溜进去看电影。”叶苏芒笑着回答道，大礼堂有属于自己的银幕和放映机，学生时代叶苏芒是真没少往这里跑。

　　两个人从后门朝着前面大厅，不过刚走到一半，叶苏芒脚步忽然停了一下。

　　虽然只是稍稍的那么一停顿，但还是让身旁的谢飞察觉了。

　　“怎么了？”

　　“好像听到前面大厅已经有不少人了。”叶苏芒回答道，刚才停顿脚步就是因为他察觉到前面传来的若有若无的喧闹声，很显然，这声音不是一两个人能够造成的。

　　“哈哈哈，你的课当然要早早来占座位了，去看下吧，估计早就坐满了。”谢飞大笑了一下，直接说道，显然早就料到了这样的情况。

　　等叶苏芒真的走到前面大厅的时候才发现，真的如同谢飞所说的那样，这还距离开课1个小时呢，竟然能坐满三千人的大礼堂已经满是学生了，甚至叶苏芒还在前排看到很多熟悉的老师。

　　叶苏芒默默低下头，看了一下手腕上的手表，没错，距离上课时间还有五十分钟，这么早竟然全都来了。

　　就在叶苏芒为眼前一幕有些出神的当下，一些眼尖的人也发现了叶苏芒……


第797章 授课（2）

　　叶苏芒的出现让现场一静，几秒后便是一阵轰鸣般的议论声，不少人瞅着叶苏芒的目光带着一股狂热还有一种距离，就仿佛看到珍稀保护动物一样，好在前排老师们依旧是那些熟悉的面孔和目光，让叶苏芒到不至于生出一股不自在的感觉。

　　当然，这也主要是现场的人太多，事实上每一个人都是声音很小的在议论，尤其是那些新生，第一次见到叶苏芒这种级别的人物难免好奇，但是几千人的小声汇聚在一起也会变得很大声，这也是现场有些喧闹的原因。

　　对于这种场面，叶苏芒并不太喜欢，也不管还没有开课，叶苏芒直接走到奖台，拿起了话筒，轻轻拍了一下，看到是有信号的，便直接举着话筒说道：“现场安静一下。”

　　话音落地，三秒后，整个现场寂静无声。

　　在后台的谢飞看到这一幕也忍不住张大了嘴，随即一乐，怕是京都电影学院的校长来了都没有叶苏芒说话管用，叶苏芒刚才的语气说实话也没什么情绪在里面，可就是简单的六个字，就让现场鸦雀无声。

　　“谢谢大家今天能够捧场来听我的课。”既然已经开口了，虽然时间没到，叶苏芒索性就直接开始了：“其实最开始接到邀请的时候，我还挺害怕底下就两三个人过来听课的，想想那种场面我都觉得脸蛋发烫。”

　　叶苏芒的颇有几分自嘲的开场白让现场响起一片轻笑，不少同学也跟着鼓起掌，很快掌声就连成了一片，十分的热烈，认真听的话还能听到台下很多女同学在大声的呼喊着什么，看她们眼带激动的模样，显然都是些特热情的话。

　　叶苏芒享受了一下掌声便压了压手，现场很快又寂静了下来，所有人都看着叶苏芒，显然期待着他接下来的发言。

　　“我不知道现在人来齐了没有，不过本来我这一次回到母校，这堂课就是不是你们所想象的那种专业课，我相信前排的这些老师们的教导会比我更认真更专业，我能带给大家的，更多的是一种课外的知识，你们姑且把这堂课当成一场问答会，我们之间的关系也不是嘉宾和记者，而是朋友，我们边聊天边等待着后面加入的同学，怎么样？”

　　“好！！！”学生热烈的回应道。

　　这是叶苏芒早就准备好的内容，事实上他真的不知道该给这群学生讲些什么，讲表演还是讲摄影，或者导演需要的注意事项？可是这些东西真的是学生们迫切需要的么？显然不是。

　　京都电影学院的老师都是全国最顶尖的，其中一些大师的优点甚至叶苏芒本身都很难比肩，哪怕强如叶苏芒甚至世界上任何一个导演，也肯定不可能拍着胸脯保证会比这群教授们教导学生更有方法。

　　于是叶苏芒就想到了这么一个办法，并不是专业的去讲一堂课，又或是讲自己的个人演讲，奋斗史之类的，这些网上都传遍了，也没什么新鲜感，倒不如开一场问答会，和学生间交流他们想知道的东西，自己在用自己的理解去作答，反而对学生们更有利。

　　“这样，大家互相讨论一下，还请前排的老师们也帮帮忙，征集一下选题，用一个纸盒装好，一会我抽到哪道题目就回答哪一个。”

　　叶苏芒所说的规矩再简单不过，学生们用发下去的纸条写好自己的题目，当然要和电影有关的，最好不要涉及叶苏芒私生活之类的事儿，然后放在一个盒子里，叶苏芒就像是抽奖一样，到时候抽中哪个现场就叫提问的同学站起来，叶苏芒亲自回答他的问题。

　　“限时十五分钟，十五分钟后我开始答题，现在我去后台休息一下，充下电，省的一会被你们问倒了，可就丢大脸了。”叶苏芒开了句玩笑，幽默的让底下再度响起一片笑声，而伴随着笑声，叶苏芒也走下了讲台。

　　回到后台，叶苏芒第一眼看到的就是一脸担心的谢飞。

　　“苏芒，我知道你能耐大，可是任由学生提问，他们肯定会挑些刁钻古怪的问题，万一你被问住了该怎么办？”老爷子这是在替叶苏芒担心呢，毕竟人不是上帝，不可能什么都懂。

　　万一碰上一个偏门的问题，偏偏叶苏芒又不会，那岂不是好好的一堂课就要尴尬了。

　　而这件事情要是真在叶苏芒心里留下心结的话，那岂不是对学校和叶苏芒之间的联系也是一种无形的破坏？

　　作为学校的元老，这些问题谢飞必须要考虑到位。

　　对此叶苏芒反而不是如何在意，事实上被问倒了又如何，大方承认就是了，就如同谢飞所想的那样，叶苏芒也知道自己不是上帝，不可能每一件事儿都全能，事实上可能就是被人类构造的最完美的神也做不到这一点。

　　叶苏芒能做的就是尽自己最大的能力去回答罢了，至于被问倒会尴尬的事儿，叶苏芒甚至都没有想过，而且即便真遇到那种情况，坦然面对就好了。

　　“导师，您这是瞎担心，放心吧，我心里有计较的。”

　　“哼，好心当成驴肝肺，你小子等会吃苦头了可别向我求救。”谢老头哼了一声，虽然嘴上撩着狠话，但显然还是出于关心，隐含着告诉叶苏芒一会如果有问题找他呢。

　　叶苏芒自然瞬间就听明白了这段话，也不回答，只是笑着给老爷子按了按肩膀，随后便岔开话题，闲聊起别的来了。

　　时间不知不觉中很快就过去了，十五分钟本来就不长，这也是叶苏芒聪明的一点，毕竟十五分钟内想出来的题目在难也着实难不倒哪里，当然了那种从网上扒下来的世界难题叶苏芒恐怕也没办法，但如果真有人这么无聊，叶苏芒还真是要好好的把他叫上台来看看，到底是哪家的孩子这么爱“开玩笑”。

　　当叶苏芒再一次回到讲台的时候，伴随着一阵欢迎的热烈掌声外，还有一个问题箱。

　　问题箱是玻璃制成的，是叶苏芒为了今天的课程特制的，然后叫助手早早就送到了现场，现在透过玻璃，叶苏芒清楚的看到里面满满的纸条。

　　“看来大家对于提问都很永远啊，那孩子们就快点祈祷吧，毕竟抽到谁才算谁的。”叶苏芒笑着说了一句，随即便在万众瞩目之下，把手伸向了问题箱内。


第798章 授课（3）

　　“华夏电影后期制作不精良的问题？”叶苏芒率先抽出一张纸条，没想到一上来就是一个猛料，毕竟这个问题是对华夏现阶段大部分电影的一种揭露，也确确实实是一个老大难的问题。

　　“林宛，请这位女孩起立。”叶苏芒读了一遍问题后，放下纸条，对着话筒说道。

　　不过底下很快传来了一阵笑声，随后就见一个长得很腼腆的男孩站了起来，叶苏芒先是一愣，随即也笑了。

　　“你这名字够有迷惑性的。”叶苏芒笑着吐槽了一句，顺便遮掩了一下之前叫错性别的尴尬，下面也是一片笑声，这个男孩也更下脸红的底下了头。

　　“好了，坐下吧，林宛同学虽然名字很秀气，人也很秀气，但是提出的问题却很大气，没错，华夏电影后期制作是目前整个行业内都很难的问题，我可以这么说，不光是那些中小型公司，甚至一些大公司为了赶进度，同样也存在后期制作力不足的情况。”叶苏芒对着话筒毫不留情的赞同着这个特问题。

　　或许这个问题别人不好回答，但是叶苏芒的身份说这些话却正合适。

　　毕竟此时此刻，叶苏芒的身份地位早已不同往昔，他是国内娱乐圈的无冕之王，他手中的一切就注定他有资格说这番话。

　　“在回答这个问题前，我想问一下现场的同学，你们知道什么是后期制作么？”叶苏芒忽然笑着问道。

　　“剪辑！”

　　“配乐还有特效！”

　　“配音也是……”

　　底下的人回答的群情踊跃，虽然乱糟糟的，但是叶苏芒还是蛮喜欢这样的氛围，听得答案差不多了，叶苏芒便压了压手，学生们很快安静了下来，等待叶苏芒继续说。

　　“没错，你们说的都对，剪辑、配乐、特效可以统称为后期制作的三大元素，其中细分的我也听到大家的回答，补充的都很好了，而要做好这些，最需要的又是什么？”叶苏芒在肯定了大家的回答后，继续问道。

　　“好的设备？”

　　“工作环境，啊，还有好的工作人员。”

　　“没错！！！”这一次，叶苏芒点名了一个同学，在听到这个答案后立刻说道：“设备、环境都是做好后期的基础，但最重要的无疑就是人才，而我们华夏目前缺的就是这些人才！！！”

　　说到这里，叶苏芒拿起桌面上的写字笔，在屏幕上写下了两组数字，而这些数字也很快反馈到了叶苏芒身后的大荧幕上，让现场所有人都看得到。

　　“在座的绝大部分都是电影学院的学生，可能你们并不太清楚，但剩下的学院的老师，我想你们一定非常清楚，我这两组数字代表着什么，没错，这就是每年报考演员和报考电影后期制作专业的人数比！”

　　叶苏芒说出这句话后，现场大部分的学生都倒吸了一口凉气，因为那两组数字实在是太悬殊了。

　　到是那些老师不少眼神都流露出一种痛心，一些人更是默默的点头，叶苏芒的这两组数字很清楚的就揭露了一个事情，现阶段华夏国内在培养这方面人才的欠缺和认知。

　　“为什么会造成这两组数字如此悬殊，原因很多，我现在就说一说主要的几大点。”叶苏芒觉得自己的开场白做的还算不错，现在看看那帮学生的眼神，明显已经沉浸在自己的语言当中了。

　　事实上这个问题确实太庞大了，涉及到大众认知、电影公司、娱乐圈的大环境甚至是学院内的认同度等等，庞大到如果细说叶苏芒一天一夜都讲不完，但是叶苏芒自然又办法用简短的语言就让学生们很快能了解一个大概。

　　十五分钟后，所有人眼中都有一种恍然大悟的感觉，看着台上刚才为他们侃侃而谈的叶苏芒，很快一阵发自内心的掌声便轰然从大厅内响起。

　　“好了，大家明白就可以了，人才的培养不是一天两天的，我和咱们学院也建立了互助关系，摄影系、剪辑系、还有广告制作、动漫制作这些有些冷门的专业的学生，你们未来也不用担心，你们会有去天下实习的机会，只要你们努力，我相信终究有一天，你们会为自己的选择正名！”叶苏芒笑着做出了总结。

　　这句话也让现场那一小拨人内心火热的不得了，本来叶苏芒刚念出这个题目的时候，他们还挺尴尬的，毕竟他们就是这最不受重视的一拨人，但是经过叶苏芒这么一解答，他们忽然觉得自己更像是一个需要这就华夏电影的大英雄，是一个肩负着重要使命的人，最后再被叶苏芒这么一鼓励，此时各个都挺着胸脯，充满着骄傲感。

　　“好了，该是下一个问题，资金投入和票房回馈中间存在的急功近利……”

　　叶苏芒很认真的读着每一个问题，也尽量给予自己的解答，但是回答中又不会太过于死板，风趣幽默又平易近人的语言让现场气氛十分轻松愉快，而陆续赶来的同学也是越来越多，最后甚至只能站在过道听叶苏芒的解答，但是一个个都是一脸的兴致盎然，显然并不觉得自己这样做会如何受累，反而更希望叶苏芒能够继续讲下去，多讲一些……

　　在后台，谢飞已经满意的不能在满意了，对于叶苏芒的表现，哪怕是教了几十年的谢飞也必须要竖起大拇指，尤其是一些观点，更是让老爷子自己都觉得受益良多。

　　“其实好莱坞电影制作和国内电影制作最大的区别就在于规范性，相信在座的一部分同学都体会过拍摄电影的过程了，国内的电影制作是非规范的，尤其是越下层，这个规范的力度和范围就越小，但美国恰恰相反，公会对于演员的保护力度十分之大，哪怕你只是一个龙套，但是剧组如果没有按照正常时间给你休息或者拖欠工资等等，他们就会找上门来，对你毫不客气的要求很多东西和赔偿……”在讲台上，叶苏芒又为一个问题回答道。

　　“那么叶导演您建立的演员公司和武师公会是不是也是为了行业的规范呢。”提问的女生趁着站起来的机会继续问道。

　　对于叶苏芒直接点头承认道：“没错，咱们华夏的古话都说过，无规矩不成方圆，只有规矩订好了，才能更加促进这个行业的进步，毕竟群众演员也是演员，他们也有属于自己的权利，你不能因为他是最底层就歧视他，这样才是阻碍华夏电影发展的脚步。”

　　叶苏芒话毕，现场又是一阵掌声响起，依旧热烈无比，这也不知道是今天第几次的掌声了，反正学生们的手都拍红了，但是听到精彩或者大悟之处，依旧不自觉的拍手，为叶苏芒喝彩。

　　时间已经不知不觉中过去了近三个小时，本来两个小时的课程一点没拉，而叶苏芒之前提前来的近一个小时也都用上了，一点都没浪费，现在也终于到了尾声。

　　“好了，这是今天最后一个问题了……”叶苏芒笑着说道，在同学不舍又期盼的目光下，叶苏芒抽出了今天最后一张纸条。


第799章 授课（4）

　　在学生万众瞩目之下，叶苏芒抽出了最后一张纸条。

　　看到上面的问题，叶苏芒忽然笑了，随即问道：“哪位是白雪同学，能站起来一下么？”

　　伴随着叶苏芒的这句话，全场所有人的目光也都开始向四周扫描，随后就见一个长相清纯可人的女孩站了出来，眼睛直盯盯的望着叶苏芒，其中还蕴藏着一股惊喜和激动。

　　“和漂亮的女孩，提出的问题同样也很漂亮。”叶苏芒笑着点了点头，示意白雪坐下。

　　被叶苏芒这么一夸赞，女孩脸上更是激动的浮现了一层红晕，她真的没有想到自己会因为一个提问得到了叶苏芒的表扬，一时激动的甚至都有一些失神了，要不是身边的同学拉了拉她，估计这回还傻乎乎站着呢。

　　“相信大家都很好奇白雪同学究竟提出了什么问题，那么容我在这里卖一个关子，我先来给大家出一个问题，你们认为华夏影片和好莱坞影片之间的差距究竟在哪里？”看着白雪坐下之后，叶苏芒没有直接说出是什么问题，反而又提出了一个问题。

　　听到这个问题，不光是学生，前排的老师同样也是一脸思索的模样，至于学生们也在考虑，如果放在平时他们或许会直接说出一大堆问题，但是面对叶苏芒，要给叶苏芒留下一个深刻的印象，就不由得他们不认真的考虑。

　　十多秒后，才有一位男同学率先举起了手，随后在叶苏芒眼神的鼓励下站了起来。

　　“我觉得最主要的差距还是在投入，一部好的电影想要精益求精无疑就要用到许多的钱，而国产影片大部分都限制投资成本，制片人的作用不像是为电影考虑，更像是一个能省就省的大管家，而这些省出来的东西，就是我们和国外电影的差距所在。”

　　“说的不错，请坐。”叶苏芒笑着点了点头，让这个男同学坐下，随后又点了一边一个女同学。

　　“叶老师，我觉得除了投入方面，演员的待遇方面也是一点。”这个女同学站起来回答道：“或许在外界看来演员是高收入人群，但是在我们这个行业内却知道我们的收入和欧美方面相比依旧存在着极大的差距，我们的顶级明星所能够拿到的片酬才仅仅只是欧美一个普通明星的片酬，这其中的差距无疑也给我们的心里带来一种落差感。”

　　“确实不错，我们公司的周荨应该是目前国内艺人片酬最高的当代艺人，她的片酬大概是500万美元，但是相比较好莱坞那些动辄数千万片酬的顶级女星，这其中的差距不可更改，这也是为什么国内明星总想出国发展的原因，片酬待遇显然在其中发挥了很大的作用，你说的错不，还有要补充的么？”叶苏芒很认同这个女生的话，还亲自举了例子做补充，让女孩坐下后，叶苏芒又继续提问道。

　　随后又有几个同学做了回答，有提到大环境影响，也有说娱乐氛围等等，叶苏芒都一一点头。

　　“好了，听了半天，看来大家对于国产电影和欧美电影间存在的差距也都有一定的认识，那么我也要公布刚才白雪同学的提问了，她的问题其实你们刚才都做出了一定的回答，白雪同学的问题就是华夏电影要如何才能够追赶上好莱坞电影的脚步。”

　　听到叶苏芒终于说出了问题，除了提问人本身外，在场所有人也都一脸的恍然大悟，怪不得刚才叶苏芒要问那个问题，显然是为了回答这个问题做准备的，不过在恍然大悟之后，不少人更是期待叶苏芒的答案了，毕竟他们说的都只是表面大家能看到的东西，而叶苏芒的答案显然应该更有深度。

　　叶苏芒自然不会让他们失望，刚才那些人的回答究其原因都是外部因素，那么叶苏芒就从内部因素好好的给这群学生们说一说这个问题。

　　“说到差距，其实不如说是各有擅长，其实华夏电影本身也又自己的厉害之处，例如对剧情对白，又或者是演员的演技等等，其实国内做的并不差，很多人都认为国产影片之所以无法打入国际最根本的原因是投资，我觉得这一点还是太片面了，其实国产影片本身在发展上依旧没有附和所谓的大势。”

　　说着叶苏芒就在面前的屏幕上写下了“大势”两个字。

　　“知道国产影片在外媒眼中最大的诟病是什么么，这一点我同样也说过，那就是过度的用对白去解释剧情，对剧情行程一种拖拉，而一部电影最少也需要九十分钟的剧情，这样拖拉的剧情太多就会影响整部影片的节奏，也就会同时消磨着观众的耐心。”

　　叶苏芒一边说这番话的同时，底下的同学此时此刻也都在记录着笔记，甚至一些老师都开始皱着眉头深思，俗话说的好，灯下黑灯下黑，看似最光明的地方其实也是最黑暗的地方，国产电影人历来以自己能写出有深度的台词而感到自豪，但有的时候这其实往往就是走了偏路。

　　长篇累牍的解释或许国内观众还能够接受的了，但是对于外国的观众来讲，这无疑就是一件浪费时间的事情，观众不是傻子，看电影更愿意用自己的脑子去思考。

　　而这就涉及到了另外一个问题，也是叶苏芒现在又写出来的几个字“保姆式影片”。

　　“许多导演现在都在犯着同一种错误，那就是担心的太多，总害怕观众这里看不懂那里看不懂，结果就在影片中加不必要的台词和剧情，这样做的目的说起来也是在为观众和本身的口碑考虑，但这样的做法恰恰就印证了我写的个词，其实观众不傻，他们有自己的判断力，而影片归根到底不要过多的注重于台词，这东西贵精不贵多，把精力更集中在剧情上，让剧情去告诉观众的判断，这才是一部真正电影应该做到的！”

　　“除此之外，就是题材！”叶苏芒说着又写下了“题材”两个字。

　　“或许很多人心里都认为，只有富有华夏特色的，那才是属于华夏的电影，我对此种说法表示不敢苟同。”叶苏芒的这句话让现场响起了不小的骚动，当下就由一个坐在前排的老师举手问道。

　　“那什么才是华夏电影呢？难道是没有华夏元素题材的？叶先生这句话我也不敢苟同。”

　　很显然这位老师是一个这种论调的坚定支持者，对于对方的挑衅，叶苏芒只是笑了笑，他这么说自然是有着属于自己的理解的。

　　“文化是什么，主流又是什么，不局限于国际的文化才是主流，如果一些人永远都想用专属于华夏的那些偏僻文化去做文章，很抱歉，我不认为话下电影指着你们会有什么出路。”叶苏芒毫不客气的说道，这句话让那名老师也脸色憋的通红，底下也又响起一番热议声。

　　叶苏芒压了压手，让现场静下来后继续说道：“其实不光是华夏的问题，在欧美，那些非主流的电影也很难成为主力，这也是为什么戛纳电影节被称之为最具艺术力、影响力的电影节，但是它的受关注度却大部分仅限于圈内，普通大众对此却并不是太在意，相反奥斯卡却能吸引全球影迷的目光一样。”

　　“因为戛纳电影节所服务的就是那一小拨人，那些坚定追求艺术电影的人，其中很多的电影都是观众所不能理解的，但是于此同时，奥斯卡做的却是另外一种，有艺术性的电影，也兼具商业影响力，这才是它成功的关键。”

　　“相信大家都知道我合作过的一名演员名字叫做库萨克的吧。”叶苏芒说道这里忽然问道。

　　“知道！！！”现场齐声回答道，叶苏芒和库萨克之间的故事简直就是现代版的“伯乐和千里马”，这也是普通大众都会津津乐道的事情，作为电影学院的一员他们自然也是清清楚楚，甚至不少人还知道的故事不止一个版本。

　　“那你们知道么，库萨克之前就是拍摄艺术片而闻名的，他的演技很棒，外形也不赖，但是为何就是一直没有名气呢？说到底这就是局限，事实上，华夏有的情况美国同样也有，只不过两者间的侧重不同。”

　　叶苏芒说到这里笑了，也为这一个问题做出了一个总结：“拍艺术电影的不一定是电影大师，拍商业电影的也不一定就是浑身的铜臭味，我为人华夏电影未来要追求欧美的脚步，首先就要以商业电影为主力，辅以艺术电影去文化渗透，这样相辅相成才是关键，而不是总指望着艺术电影去拿奖拼名气，说实话，奖杯对于观众来讲并不重要，他们最关心的还是电影本身的观赏性和质量！”

　　“好了，今天的话题到此结束，希望我们下一次的相会。”叶苏芒笑着说道。

　　不过说完这句话后，现场并没有什么挽留声或者掌声响起，每一个人的脸上都带着或是震惊或是回味或是深思的表情，甚至就连最开始咄咄逼人的那名老师也是一脸的呆滞，似乎叶苏芒刚才那番话的余韵还没有被消化一样……

　　叶苏芒对此也没什么在意，放好话筒后便准备返回后台休息室，大约五六秒后，就在他马上都要走下奖台的当下，一阵几乎能够掀翻棚顶的掌声轰然响起！！！

　　而第二天一大早，叶苏芒的这些话也立即登上了各大娱乐报纸的头条。


第800章 新的一年

　　如果是一个学生或者其余导演提出了这个观点，娱乐媒体是不可能大篇幅报道的，毕竟在他们看来这到底是关于学术上面的事情，并没有太多的亮点。

　　但是这番话是叶苏芒口中说出来的，那么看点就大大的增加了，再配上一个震撼的标题，那就是十足的卖点。

　　果然，第二天一大早，各大娱乐媒体的头条就再度被叶苏芒昨天在京都电影大学的讲课所取代了。

　　《叶苏芒讲述华夏电影与欧美电影间存在的差距》——电影周刊

　　《华夏欧美电影间的差距究竟在何处，叶苏芒告诉你！》——京都娱乐报

　　《叶苏芒抨击国内艺术片，声称靠他们救不了华夏电影！》——苹果报

　　……

　　各式各样的报道层出不穷，但是主旨却都在叶苏芒最后的那一段发言中，因为整场演讲看来，叶苏芒最犀利最精华的一段话就是最后回答的这个问题，可谓是将国产电影的利弊分析的淋漓尽致，那些掩盖的华丽也被叶苏芒毫不留情的揭开，露出了底下血淋淋丑恶的一面。

　　诚然如叶苏芒所说的那样，艺术片其实根本不能够拯救电影市场，它们归根到底让观众的接受度太低了，而叶苏芒这一番话，无疑也有为商业片导演出头的想法，而这些文章出现后，圈内也持两种态度对待。

　　那些商业片导演自不必说，一个个纷纷叫好，叶苏芒的这番话在他们看来无疑就是帮助他们正名了，要知道这群导演在圈外的大众眼中是风光无限，但是在圈内的认可度却一直不如那些所谓的“拿奖”导演，一些人的观点就认为票房和艺术不能够划等号。

　　现在好了，叶苏芒的话里着重提到了票房的重要性，这也给了这群人一股极大的支持，像是号称HK鬼才导演的王京就直接在自己的专栏发生明公开力挺叶苏芒，除此之外，那些影视公司的老板也是或多或少的默默支持，毕竟对于一家电影公司来讲，票房确实才是关键之处。

　　而对于那些艺术片导演，叶苏芒这番话无疑就是一忽然从天而降的惊雷，直接轰在了他们的头顶上。

　　以往的艺术片真的很难混，电影公司不待见，没有投资不说，圈内也受到那些商业片导演的排挤，甚至在院线上也受到歧视，唯一能够安慰自己的就是那些个国家乃至世界级的奖杯了，现在叶苏芒的一番话却要连这一点荣誉的地位都要降低，这简直就是触碰了他们的最痛觉之处。

　　一些老人直接毫不客气的公开表示叶苏芒话里的意思不对，委婉一点的就说叶苏芒还不够成熟，但是艺术片导演的反击和商业片导演的支持就显得有些薄弱了，在大众中的支持度也不算高。

　　这一方面是叶苏芒本身的身份地位让那些线上的艺术片导演都有所顾忌，毕竟对方手握着电影导演关键的命脉院线，第二也是他们本身的社会认知度不高，说白了就是没人气，这又哪比的上那些商业片导演？

　　甭说商业片导演拍的多烂，或者怎么圈钱，但是能成为商业片的导演，至少证明他的电影是经过大众票房的考量，人气基础是艺术片导演根本无法比拟的。

　　在这番混战了三天之后，作为正主的叶苏芒终于发话了。

　　“有媒体曲解了我的言语，我的意思很简单，商业为主艺术为辅，觉得有问题的我给出一组数据，每年商业电影和艺术电影的拍片率是9:1。”

　　“那难道不能够增加艺术片的放映量吗？你怎么知道艺术片就不能得到大众的欢心？”叶苏芒的回答刚发出去每五分钟，就有人在他的脸书下面留言质问。

　　对此，叶苏芒的回答十分的简单。

　　“那就说上座率的问题，艺术电影每年上座率平均不足百分之三十，有谁会愿意拿着自己的钱陪你们挥霍玩艺术？电影终究是大众艺术，而不是一小撮人的玩物，而纵观那些大艺术家，谁的作品是一文不值的？还是说你想要当梵高，一生穷困潦倒，最后赌一赌你死了你的作品会不会卖出一个天价？”

　　叶苏芒这番反驳犀利的让对方简直无法直视，那个提问的账号也仿佛销声匿迹了一样再没有出现，按照一些网友说的，这是躲去墙角落里舔伤口去了。

　　不过也正如叶苏芒所说的那样，艺术和利益永远都是相结合的，不说电影这种通俗艺术了，就说那些艺术家，你看他们不同样也是靠艺术品来吃饭的，而且艺术品的价值越高，才能反映出他们社会地位越高。

　　想要装清高的那些人，叶苏芒是最鄙视不过，拿着投资商的钱却用来挥霍，拍一些只有自己和一小撮人满意却让大众看不懂的东西，最后赔了投资商的钱，自己却拿着奖杯直接拍拍屁股走人。

　　最关键的是，这种人似乎还以如此情况为荣，用着自己赔钱拍出来的东西换来的奖杯再去忽悠下一个倒霉的投资商，如此往复，最是可恨。

　　作为一个影视公司的老板，对于这样的导演，叶苏芒是能有多远就躲多远。

　　当然，对于那些能够凭借艺术片得到超高票房的导演，叶苏芒内心也是由衷的赞赏和敬佩的，这些人才是真正的走在光明大道上。

　　时间一晃数月就过去了，《地心引力》的北美票房惊而又险的跨过了4亿大关，最终停留在4.02亿美元上，而全球票房则是差之毫厘的停在了9.89亿美元，虽然没有成为又一部超过十亿元的影片，但是这份成绩也已经足以笑傲2012全球电影票房榜，稳稳坐住前五的位置。

　　而在这在这几个月中，作为叶苏芒在公司内最大的帮手宁皓也终于携带着自己的新创意开始奋战好莱坞，这一次不光是宁皓过来，休息了一阵的周荨也将以新片女主角的身份再度出现在好莱坞，而叶苏芒也为宁皓拉来了现在依然是一线男星的库萨克作为男主角，周荨和库萨克的再次合作也为宁皓这部新影片在还未拍摄的当下就打红了开头炮。

　　而在这段时间内，国内的各项发展也是十分的不错，尤其是处理群众演员而临时成立的公司，叶苏芒也没有想到它会发展的如此的迅速，目前全国内会员人数已经超过了20万，各大影视城都已经开设了分公司，虽然利润不多，但是其带来的影响力确实巨大的。

　　这位叶苏芒在国内的地位稳固添砖加瓦起到了很大的作用。

　　而对于副业方面，叶苏芒的发展同样优秀，HTC终于摆脱了苹果的阴影，并且和三星的竞争中取得了最后的胜利，2012年度华夏手机市场占有率首次夺得了一位，而且在东南亚地区也都是稳居前三，更关键的是，它终于打开了欧美方面的销路，首次压下诺基亚等品牌，在欧美等地冲入销量榜的前三名以内。

　　这也为HTC的股票又带来了一阵上扬，自热叶苏芒的身价也是随之又一番上涨。

　　不过更令叶苏芒觉得惊喜的是，当初只是感兴趣而投资的手游公司却变成了叶苏芒又一大金子来源，当初那个投资仅仅一千万美元的小公司，此时此刻已经发展成为了价值数十亿元的手游界巨头。

　　叶苏芒虽然又料到，但是却没想到这个地方的市场潜力会如此之大，发展会如此迅速，这才短短几年就由这般成功，当真有些出人意料。

　　不过能够创下这样的局面自然不易，叶苏芒也是继续奉行着自己的挖角政策，蚕食着其余手游优秀团队中的精英人才，同时对公司的创意部也加大投入力度，既然要做，自然就做到最好，哪怕现在已经是世界第一，但还是要做的更好，让后面拥有没有追赶上的可能才可以。

　　不知不觉中，叶苏芒绿了又黄，随之枯萎凋零，树枝在一片大雪后也是银装素裹，不知不觉中，又是一年的新年到来了……


第801章 年会（1）

　　新年到了，除了准备必备的年货之外，叶苏芒今年还有了重大的任务，说起来甚至是全公司都有了重大的任务，尤其是那些往年此时此刻都已经准备进入休息期的明星们，更是一个个动粗跟着叶苏芒忙碌了起来。

　　不是别的事儿，因为天下影视集团和S&M联合举办的首次家族年会就要彻底举办的，这还不是在公司内部的事儿，而是要去五棵松体育馆，举办一场能够容纳18000人的超级年会。

　　事实上随着这几年韩流的迅猛发展，国内各大公司或者电视台都有准备跨年晚会，但是一直以来天下影视集团都没有参与其中，最多几个明星应邀出演一下，不过随着和S&M公司在韩国的合作越发亲密，对方也很有进入内陆的想法，便同叶苏芒提议，能不能在内地和天下影视集团联合举办一次。

　　如果好的话，日后就作为一个传统，不好的话，就当是一次公开聚会。

　　叶苏芒想了想，这到时不失为一个促进集团内部明星团结的好办法，同时也能拉拢粉丝的心，毕竟年会门票都是在各大粉丝论坛和脸书、千百度贴吧里抽奖抽出来的，不存在利益，完全免费，这当成给粉丝们的一个福利也确实不错。

　　不过，对于这种占用了明星私人时间的事情，叶苏芒还是询问了一遍，愿意参加的可以报名，不愿意的也可以选择休息，让叶苏芒惊讶的是，就连远在美国适应剧本的周荨都愿意空出时间回来参加这一次的年会，大家的热情到是让叶苏芒对此也期待很大。

　　而消息公布之后，在网上果然也是引起了不小的轰动。

　　毕竟作为一家影视公司，天下集团旗下的艺人中，除了那些必须保持曝光度维持人气的艺人外，那些成名已久的除了必要的商业活动其余时间都是要保持一定的神秘度的，不可能像是偶像歌手那样可以开演唱会或者参加一些歌唱秀，让大众能时常看到。

　　像是周荨，一年除了出演电影外，只有两个商业广告需要楼面，其余时间粉丝只能在电视上看到自家偶像的消息，还有袁鸿，最近正准备去美国继续拍摄《行尸走肉》续集，显然又有很长一段时间是要销声匿迹的，那么如何让这些人的粉丝“解渴”，无疑这一次的年会对于粉丝来讲就是最好的机会。

　　“支持叶苏芒和S&M联合举办的年会，我终于能近距离看看迅哥了。”

　　“我们红豆要给袁鸿哥准备许多礼物，让能去现场的小伙伴带给袁鸿哥，让他知道哪怕相隔万里之遥，我们依旧会拥有坚定的支持他！！！”

　　“我们小狮子们努力去各大粉丝论坛刷帖抽奖啦，还有应援口号和周边，能去现场的一定要带齐，我们不能给诗诗丢人！我们要让我们的应援声势全场最强。”

　　可以说，叶苏芒举办年会的消息一出，各大粉丝论坛的流量也是激增，再加上S&M的参与，更是同样也吸引了一片韩娱粉，不少媒体甚至把这一次的年会冠以亚洲最高规格，事实上也确实如此，天下的一线艺人就不下十位，再加上那些韩流明星，绝对的看点十足。

　　但有的时候联合举办也有他不好的地方，这几天叶苏芒就不断接到底下反馈来的各种情况，例如某些粉丝混进论坛抽取名额，然后却不报名该明星的应援阵容之类的事情，又或者因为几个名额而互相展开大规模骂战。

　　想想也是，就连内部都有纷争，更别说还有那些外部名额了，好在这一次的纷争到时让内部本来渐起的火药味没了，关键时刻一致对外，这似乎是各大粉丝论坛的首脑们得出的最终结果。

　　而这些事情叶苏芒则是放手让S&M的公关团队去处理，毕竟做年会的他们经验更加的丰富，这一点叶苏芒不会越俎代庖，毕竟不是自己擅长的东西再去指手画脚，那就显得有些多余了。

　　这家韩国公司倒也没有让叶苏芒失望，他们直接将18000千个名额按照明星粉丝群体大小按比例分配了下去，并且给场地划分好了区域，你手拿什么门票就该座在什么样的区域内，而且进场必须带起该明星的应援物品等等。

　　不得不说，叫S&M这么一整，虽然有些人依旧抱怨名额不够，但是事实摆在那里也无从反驳，谁让你家艺人的名气没有别人的大，粉丝没有别人的多呢，而必须带齐明星应援物更是绝了，就在这条公布的几天后，两家公司的明星周边又是卖出去了好多，显然为了能够真正得到这一次的名额，一些粉丝也算是敞开了口袋支援自家的艺人了。

　　“场地布置这算是完成多少了？”来到现场，叶苏芒看着还在施工的中央舞台，向一旁的工作人员问道。

　　“快了，保证能及时完成，还能预留出两次明星彩排的时间，另外韩国方面的住宿问题也有酒店拿下了，这是详细的名单，叶总你过目。”一旁立刻有人解释道，随后递上一份名单。

　　叶苏芒打开后瞄了几眼，看来这一次S&M也是出了全力了，公司里像样点的组合全都拉来了华夏，看来显然是不是想在天下集团面前弱了底气，也好，有竞争观众看着才更开心。

　　“周荨他们的节目准备的如何了？”想到这，叶苏芒继续问道。

　　“不清楚，这几天他们神神秘秘的泡在舞蹈室里面，似乎是和歌舞有关，老板您还是亲自去确认一下吧。”

　　听到这个回答，叶苏芒倒也十分感兴趣，眼瞅着距离新年还有半个月的时间了，真实想看看这群家伙究竟准备了些什么。

　　毕竟虽然是年会性质的舞台，娱乐居多，但是太丢脸的也不能上啊，这可是还有着外人呢，怎么也给拿出些水平才是。

　　等叶苏芒回到公司，第一时间就直奔三楼的主舞蹈室而去，果然越发走进，里面的音乐声就越发清楚的传进叶苏芒的耳中。


第802章 年会（2）

　　越走近，叶苏芒听得越清楚，脸上也禁不住带上了一抹惊讶，因为里面放着的歌曲正式他的那首《如果·爱》。

　　不过和歌神张雪友那独特的唱腔不同，显得中规中矩，如果真要硬说，那就是很不专业，走到门口，叶苏芒朝里面一望，忍不住笑了，怪不得不专业，原来是袁鸿正在扯着嗓子唱呢。

　　“叶哥？”叶苏芒观察的时候，袁鸿一个转头，正好看到了门口的叶苏芒，顿时放下话筒叫道。

　　“你们都是陪着袁弘在练？”叶苏芒走进去，问道，因为这件练习室内除了袁鸿，还有刘诗施和蒋心。

　　“当然不是了。”蒋心立刻反驳道：“我和诗诗主要是舞蹈，我让诗诗教我一下，她毕竟是舞蹈专业毕业的，而且我们也不会唱歌，就是听袁鸿唱唱，觉得还挺不错的。”

　　“大姐，你可别这么夸我，我会骄傲的。”

　　“你叫谁大姐呢！”

　　说着两人就打闹了起来，完全不顾叶苏芒在一旁，当然，叶苏芒也不会去管这些事儿，事实上除了工作，他们的关系更维持在朋友这个档次，尤其是在场的都算是公司的老臣子了，哪怕是刘诗施都在公司呆了数年之久了。

　　“行了，我来还要问你们点事儿呢，不知道我时间宝贵呀，蒋心，我替袁弘求个情，这一次先放过这个臭嘴。”叶苏芒因为一会还有工作，不能耽误太久，否则还真不介意继续看戏下去。

　　叶苏芒都发话了，蒋心只好翻个白眼，威胁的看了眼袁鸿，然后拉着一旁如同小白兔一样老实的刘诗施去那边练习舞蹈了。

　　而叶苏芒则是抓着袁鸿，询问他们准备的节目。

　　“我就是唱歌啦，诗诗和蒋心是舞蹈，至于迅哥我听说她也是要唱歌的，听说也是叶哥你的歌，陈赫、杨蜜、陈潇他们我不太清楚，不过应该也已经开始准备了，前阵还听杨蜜那个丫头问录音棚什么时候有空呢。”

　　“不一定要唱我的歌，你唱自己喜欢的就好，版权的事情交给公司，不用特意唱我写的，而且说实在的，你们在我面前唱我写的歌，我还有点小尴尬呢。”叶苏芒用手指比了比，笑着说道。

　　袁鸿听了也禁不住一乐。

　　“叶哥，我是真喜欢这首歌，你不知道，当初演电影的时候跟着你去录音棚给学友哥录这首歌的时候，听得我好想流眼泪，这首歌真的太感人了，可惜我嗓子不好，唱不出学友哥那么深情的味道。”袁鸿解释道。

　　“确实，你嗓子确实不怎么样，哎，我其实就是怕你把我的好歌唱瞎了。”叶苏芒叹了口气，不过话差点没把袁弘给噎死。

　　开始听叶苏芒赞同，袁鸿还以为得到了叶苏芒知己般的肯定呢，没想到人家到头来竟然是怕自己把歌给唱瞎了，虽说明明知道叶苏芒是在开玩笑，但是袁鸿还是觉得自己的小心肝经受了一次不小的打击。

　　“哈哈哈，好了，加油吧，唱的坏不算什么，你敢唱我就敢授权，反正有学友哥的经典打底子呢，你再毁也毁不掉。”说着叶苏芒和蒋心、刘诗施她们打个招呼，就离开了舞蹈室。

　　至于袁弘，又被补了一枪，那一脸的表情别提多幽怨了，而在一旁一直耳听八方的两个女孩见到袁弘这副模样，强忍着笑容，直到叶苏芒关上房门，里面才传来一阵爆笑的声音，门外的叶苏芒听到也忍不住笑了笑，这才朝着自己的办公室走去。

　　12月31日晚，第一届天下影视与S&M公司联合举办的中韩跨年晚会就在五棵松体育馆举行了，18000张门票已经免费分发给了各个粉丝团体，由于参与的明星阵容多大二十位，所以看似不少，但实际上每一家分到的并不多，其中最多的自然要属周荨了，作为奥斯卡影后，亚洲顶尖影视明星，甚至在欧美都有不菲的人气，她的身份、地位、人气无疑都是最顶尖的，18000张门票中，有2000张就属于他们的粉丝团体。

　　其次自然就是袁弘，作为已经冲出亚洲，在欧美有一定人气基础的亚洲顶尖男演员，他同样也获得了1200张门票，再其次就是刘诗施了，她也有1000张的份额，至于其余的明星则是在100-800张门票间不等，不过基本上全部都照顾到了。

　　网上对此又觉得不公平的，但是大部分都还是接受，而且最关键的是，这门票到底是免费的，怎么安排其实主要也是听天下影视公司，就算是一起承办的S&M公司都很难插上话，叶苏芒的强势在这一次合作中展露无遗。

　　不过对方也愿意，毕竟能够和叶苏芒搭上合作关系就已经是很好的事情了，更何况现在叶苏芒又多出了一个全球第一院线商的头衔，对于立志朝着影视圈发展的S&M公司来讲，很显然能靠上这么一颗大树，他们自然也早就做好了当小弟的觉悟。

　　距离正式开门还有三个小时，体育场外面就已经聚集了不下两万人，甚至还有更多人的在涌过来，因为除了入场的18000人之外，叶苏芒还在包下了附近一处广场的LED巨幕，实时转播这场年会，当然了，一些没有票当时又想亲眼看到明星的小伙伴们，显然在外面一边看节目一边等待是一个很好的选择。

　　至于那些没时间的也没关系，叶苏芒这场年会的录播已经卖给了湘南卫视，只需要间隔两天，就会在湘南卫视播出，而随后时隔一天，同样也会在叶苏芒旗下的视频网站中上架，届时不需要花费一毛钱就能免费观看。

　　而对于这场年对，显然粉丝的期待值是极大了。

　　哪怕是那些没有弄到票的，但是为了现场给自己的明星助威，他们也依旧披挂齐全，抬眼望去，每一个大大小小的方阵服装全部同意，手中的应援物也是如此，光是看上去就比那种游兵散勇要有气势的多。

　　时间越发的临近，等候的粉丝们也没有不耐烦，相反他们脸上都挂着期待，这一场年会的明星真的算是万众期待了，天下影视这边因为都是演员，平日里曝光率就少，而S&M那头又是韩国的艺人，自然也不可能和华夏国内的粉丝多接触，这难得的机会，自然被粉丝们看成了难得的一次节日。

　　甚至在他们看来，这种年会每一年每一月甚至每一天都办才好呢，那样的话岂不是天天都能看到自己家的明星了？

　　“诗诗她们还没来么？时间应该快到了吧。”

　　“早呢，还有两个半小时才开场，估计怎么也给1个多小时才能来吧，哎呀！诗诗更新脸书了，正在化妆呢，说还有一个小时就到场，我们再联系几遍口号。”

　　这边刘诗施的应援团练习口号，没想到刺激到了一旁韩国组合少女时代的应援团了。

　　“我们不能输了气势，大家跟着一起喊起来。”少女时代作为S&M公司旗下的第一女子团体，也是韩国第一女子团体，拿到的门票也不低，足足800张，更何况现场还有很多没有门票的粉丝也凑过来了，他们虽然进不去，但是在外面欢迎一下明星还是没问题的。

　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代！！！”

　　“诗舞翩然，爱诗无限，狮子永随，此心不变！！！”

　　刘诗施的粉丝团也没想到自己连口号还能蹦出一个较劲的，自然也不能弱了自家偶像的士气，更加卖力去喊了，少女时代的粉丝自然也是如此，两家这么一起哄其他的粉丝团更是不能落后了。

　　毕竟就显着你爱偶像了，我们也爱呀，尤其是周荨的粉丝团，人数最多，此时此刻就更不能拉下，那些个多到数千人少到几百人的团队口号声是此起彼伏，让路过不少行人都纷纷侧目不已。

　　明星还没来呢，就火热成这样，现场赶过来录制的湘南卫视的团队也忍不住咋舌。

　　“我的个乖乖，这帮人也太有劲头了吧，这都喊了十多分钟了，不累么？”扛着摄像机，摄影师一边忠实的记录下这热血的一幕，一边忍不住咋舌。

　　“懂什么，能参加这次年会的哪个明星差劲了，就算人气最弱的好歹在韩国也是新近人气团体呢，更别说还有周荨那种国际明星了，你认真点拍，都纪录下来，就算正片播不了，日后做一个纪录片也能混不少收视率。”

　　“得嘞，您瞧好吧，我都给您录下来。”摄影师一乐，继续扛着机器拍摄。

　　而他镜头所到之处，那些粉丝团队的欢呼声也更迅猛，显然是想要在镜头前给自家偶像挣面子，那股热情，让扛着机器的摄影师都觉得迎面一阵火热。

　　而伴随着粉丝的呐喊声，现场的安保力量也不知不觉中增加了一倍，这都是在远方关注着现场的叶苏芒临时指派的，毕竟叶苏芒自己可不希望好好的年会最终会发生什么“惨案”。

　　粉丝们也会累，但是休息了片刻后还会继续呐喊，虽说没有一开始热烈，但这股应援潮足足坚持了近一个小时还没有结束，而伴随着他们的呐喊声，第一个明星也终于到场了。


第803章 年会（3）

　　在万众期待之下，行驶过来的豪车停在了红毯的一端，随即便有早就准备好现场保安上千拉开车门。

　　当车内的明星走下来的时候，所有人都禁不住一乐，因为这位明星的装扮太搞笑了。

　　一身军绿色大棉袄，一双京都老布鞋，穿着的裤子也是松松垮垮的，要不是那张极具特色又富喜感的脸，估计所有人都会把这样装扮的家伙当成自家学校的门房老大爷呢，但是很显然，这位并不是，而且这位不光是明星，他的身份在娱乐圈内也格外特殊。

　　他不是别人，正是喜剧明星，歌手再加上天下影视集团董事的黄勃！

　　“大家好呀。”在京都待了这么多年，黄勃能说一嘴地道的京片子，但是他显然还是更爱自己的家乡话，其实观众也爱听这黄勃所谓的“青岛方言”，果然，这么一开口，所有的人都笑着回应，尤其是黄勃那个小方阵的粉丝，更是显得格外热情。

　　黄勃在摆了几个姿势让媒体拍照后，又和自己的粉丝们热情的合影，顺便握了握手，这才走进体育馆，而随着黄勃的身影快要消失在红毯的尽头，下一组明星也很快到场了。

　　现场媒体记者和粉丝们真心觉得这一趟来的太值得了，就这明星阵容，连省台的跨年晚会都没办法比，虽然明星数量上确实差不多，但是层次上却足足高出了好几层，看看来参加的都是什么人，周荨、袁鸿、刘诗施、蒋心、东方神起、少女时代等等等等，最差的拿出来都是人气新星，而且因为平日里保持的曝光度不多，此时就更显弥足珍贵。

　　不过惊喜远没有结束，就在大家还等待叶苏芒这位最重量级的BOSS出场的时候，惊喜出现了。

　　劳斯莱斯银魅的出现就足够吸引眼球了，媒体们这时候也是精神抖擞，把相机什么的都准备妥当，因为这台车大家简直太熟悉了，这台几乎是国内最贵的豪车的主人只有一位，那就是现在在娱乐圈内几乎只手遮天的叶苏芒！

　　四位穿着黑色西服白衬衫，身高都在一米八以上的保安同样准时出现，在车子停下的一霎那拉开了车门，就在大家准备给今夜的男主角一个最佳镜头的时候，出现在大家眼前的却是一位女人。

　　不过没人会觉得被戏耍了，因为这个女人他们简直太熟悉了，谁都没有料到，之前公布的名单中根本就没有出现的一个名字，今天本人竟然到场了。

　　现场的粉丝们和记者都在此时忍不住倒吸了一口凉气，甚至呐喊声都忽然中断了三秒，因为这个女人出现的突然，当然还更重要的是此时此刻这个女人所绽放出来的魅力。

　　一袭白色长裙，与女人水嫩的肌肤极其相配，头发随意的披散在微露的双肩上，显出女主人的一丝随性，颈间那串蓝色宝石项链并不大，但戴在女人的脖颈上却显得十分合适，尤其是配上今天的装扮，更显出几分淡雅。

　　一双高低合适的高跟鞋内承载着一对嫩白的小脚，纤细的小腿只是划出一个优雅的弧度，就足以吸引在场所有男人和女人的视线，这一刻，女人的魅力已经无分性别。

　　她不是别人，她就是叶苏芒的妻子，被华夏乃至全世界无数女人羡慕嫉妒的女人，刘伊菲！！！

　　现场寂静了三秒，而这三秒，为的就是迎接现在的爆发。

　　简直如同活火山喷发一样的热情瞬间被粉丝们吼了出来，刘伊菲，作为华夏的青春派代表女星，她在大众的眼中就是空灵、优雅、低调的代名词，尤其是和叶苏芒结婚后，更是深居简出，除了拍摄了一部叶苏芒的电影外，甚至连《画皮2》的女主角位置都放弃掉了。

　　可就是这样，她的人气依旧不减反增，她和叶苏芒的爱情到今日依旧为人津津乐道，婚后低调的她似乎更是披上了一层神秘的面纱，不知网上也发起过多少次希望刘伊菲复出的投票，可惜结果自然是不了了之。

　　现在刘伊菲这么近距离的出现在了大众面前，可想而知，哪怕现场没有她的粉丝，但是出于大众对她的喜爱，这股热情也是难以想象。

　　叶苏芒此时此刻正准备下车，随即就听到一股足以让他耳鸣的欢呼声，顿时嘴角就忍不住勾起一丝笑容。

　　“好了，也不怕冻到，快点进里面吧。”叶苏芒穿的很简单，一套宝蓝色西服，一件白色衬衫，一条同色系的蓝白领带，看着等候在车外正接受众人欢呼的妻子，叶苏芒走到她的身旁，带着一股关切说道。

　　随后一旁有人立刻拿来了一件吹牛白色的呢绒长西服，叶苏芒接过，不顾刘伊菲小小的眼神抗议，直接披在了她的身上。

　　“美丽重要还是健康重要。”看着刘伊菲似乎还不想披，叶苏芒轻轻按住，随即反问道。

　　“美丽重要。”刘伊菲抿嘴一笑，不顾大庭广众，和叶苏芒说起了俏皮话。

　　“那在我面前也必须先要健康。”叶苏芒笑着刮了刮女孩的鼻尖，这个动作让现场又是一番鬼哭狼嚎。

　　“太过分了，有这么秀恩爱的么？话说他们都结婚几年了，怎么还这样，让不让人活了。”一个看着样子就是宅男的家伙捂着自己的黑框眼睛嫉妒的嚎叫着。

　　“活该嫉妒，人家恩爱你还不愿意，非要让人吵架分手你才开心，果然是坏家伙！”

　　“就是，我们家茜茜和苏芒是天生一对！！！”

　　粉丝们为这一幕心颤不已的时候，媒体记者自然也没有闲着，甚至在不断按下快门的当下已经想好了一个不错的新闻题材，要知道眼前这一对简直就是国民情侣，而且作为明眼人，他们看得出什么是秀，而什么又是真爱，而叶苏芒和刘伊菲间自然无比的互动无疑从各个方面都证明着，她们之间的感情是多好。

　　“真是……羡慕啊！”忽然发现自己相机已经满了内存，一个记者一边换着内存卡，一边望着那携手走过红毯的一对璧人，忍不住感叹道。


第804章 年会（4）

　　在后台休息室，叶苏芒和刘伊菲这里算得上是最安静的。

　　至于周荨，袁鸿尤其是黄勃他们，正接受一群韩国艺人的拜访呢，说是对方演艺圈的规矩，对于前辈一定要去拜访才显得礼貌。

　　十多分钟后，叶苏芒的房门被敲响了，进来的正是周荨。

　　“怎么跑我们这里来了？”叶苏芒看到来人，挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“韩国来的那群孩子太热情了，而且人数又多，我这脑袋根本就记不住，几乎是刚记了一半就忘了前面的一半，又或者刚记一个组合就忘记前一个组合，总是到现在就对一个华夏的女孩子有点印象，反倒是准备的歌词忘了大半，我看不行，就到你这里躲躲。”

　　周荨的语气中带着几丝抱怨和苦恼，明眼人自然都看得出那群组合热情拜访背后的目的，或许这些组合的目的很单纯，但明显他们背后公司S&M目的并不单纯。

　　作为一心想要闯入影视圈的S&M公司虽然已经和叶苏芒的天下影视集团达成了初步的战略合作基础，但目前范围仅限制与韩国国内，而且还只是电视剧制作方面。

　　而且由于和叶苏芒的合作，最近公司出品的几部电视剧反响都很不错，这也滋生了对方的野心，显然并不满足于电视剧的制作了，更想要更进一步，但是对于电影圈，S&M的领导层显然也很清楚，这里面的水更加浑浊不好混，怎么办呢？他们便又把主意打到了天下影视的身上。

　　毕竟作为全球级别的电影超级大鳄，叶苏芒在这个圈子里就是权威的代表，无论是作为演员还是导演还是制片人，他的各项能力早就经过大众的认可，尤其是他的眼光，更是被无数影评人所赞誉。

　　S&M还没有胆大妄为到求叶苏芒去写一部电影剧本或者邀请叶苏芒亲自执导之类的事情，毕竟就算叶苏芒愿意他们也付不起这份钱，他们仅仅只希望能借助叶苏芒的眼光挑选一些他们准备好的剧本，让他们能又些不错的收成。

　　而这一次的联合家族年会还有现在这些艺人们的热情拜访无疑都是对方示好的一种手段。

　　就在周荨和叶苏芒还没聊上两句的时候，叶苏芒的房门又响了。

　　“怎么回事？他们不会真的敢跑到叶子你的休息室来拜访吧？”周荨看着刘伊菲去开门，一边诧异的问道。

　　“有一个特殊。”叶苏芒微皱着眉头思考了一下，随即一展，回答道。

　　“特殊？”就在周荨诧异这两个字的时候，大门已经被刘伊菲打开，站在门外的只有一个女孩，正是刘伊菲的好闺蜜金孝渊。

　　“茜茜！！！”女孩激动的大喊一声，直接扑入了刘伊菲的怀抱，两个丫头就这么在门后久别重逢了。

　　周荨有些惊讶的望着这一幕，随后又看了看叶苏芒。

　　“刘伊菲拍摄《歌舞青春》时候认识的好朋友，后来这个叫孝渊的女孩回到了韩国参加一个女子团体，没有留在华夏发展。”叶苏芒一看就知道周荨眼神中透露的意思，立刻回答道。

　　“原来是这样。”周荨了然的点了点头：“你一说我还想起来了，这个女孩是那个叫‘少女时代’的团体里面的一个人吧，不过她显得似乎有点不合群呀。”

　　“哦？是么？”叶苏芒嘴里虽然是疑问的口气，但脸上却没有半分的惊讶。

　　其实周荨形容的还不够准确的，在叶苏芒看来用孤立或许更恰当一些，一个九人的组合，无论经历过什么，彼此之间也不可能永远都是一条心，随着每个人的发展轨迹不同，人气少的一定会嫉妒人气多的，赚的少的也同样会嫉妒赚的多的，长得略微平凡的会嫉妒漂亮的，年长的会嫉妒年少的……

　　人总是一个七情六欲都斩不断的动物，尤其是在看似光鲜亮丽的娱乐圈，这种负面情绪就越容易放大，再加上他们年纪最大的也才20多岁，根本还没有到一切都看透的年纪呢。

　　而孝渊本身的相貌并不出众，她所擅长的舞蹈其实在组合里也没有多大的发挥，可以说在组合内她属于最平淡无奇的那个，但是现实情况相反的是，她的人气却也是组合内数一数二的。

　　这一切自然都是她的另外一条路，影视带来的。

　　作为S&M公司第一个签约联合影视公司的IDOL，她有着让人一切嫉妒的资本，其实从一开始出道孝渊就已经饱受这样的困扰了，当初叶苏芒那张祝福出道的光盘几乎让孝渊从头到位都带着他的影子，不少人背后无视这个女孩的努力和汗水，只当成这是叶苏芒的推力，甚至一些“怪话”也四处流窜。

　　事实上叶苏芒只是在关键时刻给这个女孩一个机会，而能够抓住这个机会，还是这个女孩平日里的努力造就的，她的成功，是带着幸运的必然。

　　“茜茜，还不带孝渊进来。”说话间，叶苏芒也让刘伊菲把金孝渊请进屋内，并且给她介绍了周荨。

　　“前辈您是我的偶像，刚才在休息室有队友在不好多说，但是您的电影为都有看过，您的成就也是我奋斗的目标。”孝渊看到周荨，一双眼睛就差没闪星星了。

　　事实上，很多这个年纪的女生都已经把周荨当成了自己的偶像，毕竟作为亚洲第一个在四十岁之前拿到奥斯卡金像奖女主角的演员就唯独周荨一人了，这份成就，对于演员来讲绝对是天大的殊荣，如果真的能够在四十岁前捧得这座奖杯，想象似乎都是一件足以兴奋好久的事情。

　　周荨也没想到这个女孩竟然还是自己的小粉丝，看着她那激动的样子也不像是客套话，一瞬间，两个人的距离也拉近了不少。

　　“不要这么见外，直接叫迅哥或者周荨姐就行，听说你下一部戏要来京都拍摄？”叶苏芒在一旁问道。

　　听到叶苏芒的问题，孝渊立刻开心的回答道：“没错，这一次的电视剧有一大半的内容都是在华夏拍摄，合作的人里面也有不少华夏的演员。”

　　“嗯，那时候你周荨姐应该也从美国拍完戏回来了，你们可以换个号码，到时候有什么问题请教她，迅哥的演技在亚洲可是这个！”叶苏芒笑着竖起大拇指，说道。

　　这句话让金孝渊眼睛顿时一亮，下意识的看向周荨，就见对方已经拿出了手机。

　　两个人开开心心的交换了号码，而在一旁刘伊菲这是幸福的搂住的叶苏芒的胳膊，她很清楚这一切都是叶苏芒特意安排的，否则就算金孝渊再是周荨的铁粉，换私人手机号码这种事情也肯定不可能发生。

　　交换了号码，周荨给了叶苏芒一个“放心”的眼神，几个人又聊了一下，金孝渊这才依依不舍的和刘伊菲等人挥手告别。

　　而周荨看了看时间，也快到了表演的时候了，便也开口告辞。

　　等大家都走了以后，刘伊菲忽然脸色微沉，朝着叶苏芒询问道：“刚才和孝渊的谈话里面，她真的好像在自己的组合待得不算愉快，我们能帮帮她么？”

　　刘伊菲之所以会问的这么突然，还是因为刚才孝渊话里行间透露的几分抱怨，很显然，这个女孩也发现自己和队友之间貌合神离的关系了，但是聪明的女孩并没有说破，也只是在闺蜜这里小小的吐了吐苦水，如果不是刚才周荨的话，怕是刘伊菲都很难听得出里面的深意。

　　对此叶苏芒直接摆了摆手：“这是对方公司的事情，我们不好插手。”

　　“那难道就让孝渊一直和她的队友待下去？这次见孝渊，我觉得她整个人都变得有点孤僻了。”刘伊菲皱着眉头有些担心。

　　“呵呵，你太担心过头了。”叶苏芒对此到时不在意：“孝渊之所以和组合的人貌合神离，这是身份差距带来的影响，用公司强压换来的不可能是好的结果，当然还有另外一种办法，那就是让孝渊回归平凡，这你愿意么？”

　　“当然不可能，凭什么呀，这群人也真是的，孝渊做出了成绩她们就嫉妒排挤她。”刘伊菲不忿的说道。

　　叶苏芒笑着摇了摇头：“你不是也没少碰过这种事情么？其实没什么好解决的，孝渊很聪明，她自己能想明白，而且等她到了一定的层次，这种事情也就无所谓了，嫉妒是因为她们还没有发现孝渊此时的特殊，还没有看到真正难以跨越的差距，等这种差距真的形成了，这种嫉妒就会转变成另外许多复杂的情绪，茜茜，这种事情你也应该清楚才对。”

　　刘伊菲点点头，作为出道就大火的刘伊菲，确实没少遭受嫉妒，也确实如同叶苏芒所说的那样，自己爬的越高，当初那些嫉妒的人也会随之改变，而自己的心态也会跟着改变，当然这些刘伊菲其实早都明白，她做了这么多的铺垫，还不是想为好姐妹争取点福利。

　　“那就力捧我家孝渊好不好？”果然，看到火候够了，刘伊菲立刻笑着说道。

　　叶苏芒毫不客气的给了自家老婆一个脑瓜崩，她这点小心思怎么可能瞒得过叶苏芒的眼睛，其实不用刘伊菲这么说叶苏芒也会这么做，孝渊几乎就是自己在韩国的亲信，不捧她捧谁。

　　而就在此时此刻，体育馆内也已经是热火朝天，花费上千万装修的舞台，此时正灯光四闪，把体育馆照耀的一片绚丽，而在这样的气氛下，粉丝们也是觉得浑身热血沸腾，那股激动劲，就一直没有停下来片刻。

　　而在粉丝的万众期待之下，一对熟悉的主持人走上了台前，这场年会也终于要开始了。


第805章 年会（5）

　　现场能容纳18000人，算是一场中型演唱会的规模，但是在投入上，叶苏芒却没有丝毫吝啬，完全是按照大型演唱会的规模在建造。

　　而且不光是在投入上，叶苏芒也要让这些钱花出属于自己的创意。

　　首先作为一场年会，而且是以歌舞为主，音响效果自然不能差，而这场联合年会，天下影视集团提供的就是号称“供应音响之王”的L-acoustics公司的V-DOSC大型扬声器系统，最大功率高达30000W，音质完美，无论是流行还是摇滚都能完美消化。

　　而为了能够让这些音响能够物尽其用，配合使用的调音台自然也不能差，全球顶级调音台DIGICO-SD7，有了它的搭档，能让现场传进观众耳中的音符每一个都达到最真实饱满的状态。

　　听说当系统搬到场地的时候，韩国的音乐代表捧着音响就快没眼馋的流泪了，虽说S&M是韩国国内顶级娱乐公司，但是资产却都掌握在高层的手中，对于公司内部的投入基本还是维持着“节能环保”这一级，最多就是在录音室上多投入一些。

　　而像这种超大型顶级扬声器系统，S&M公司就压根没用过，事实上主打口水歌和舞曲的他们即便开演唱会也不需要这么顶级的音响设备，那纯碎就是烧钱，这对于利益至上商人来讲绝对是不允许的。

　　而舞台同样也奢华至极，除了中央舞台必备的LED巨幕外，还有足足四组LED巨幕包围着中心舞台，等到开场之后，这些巨幕也会缓缓升空，成为现场无法用肉眼看清舞台表演观众的最佳助手，灯光特效就更不用说了，叶苏芒特意把魅影团队的一支精英团队调回来，做这场演唱会的特效顾问，可以说，这场演唱会的背景特效绝对是世界最顶级的……

　　而舞台中同样也案场玄机，升降电梯什么的自不必说，这一次年会叶苏芒直接选择了可移动舞台，而在舞台中的这些可移动的机关同样也是由LED屏幕制成，到时候可以组织成各种各样的特效图案。

　　光是这些投入就高达近4000万元，尤其是在LED上的支出，占据了很大一部分。

　　不过叶苏芒也算了一笔帐，这一次的年会S&M会拿出大概300万左右的“赞助”费，而且他们公司的艺人不再需要叶苏芒出什么出场费，只是义务帮忙宣传，这一点叶苏芒答应了，手握天下新闻集团，叶苏芒说话很有底气。

　　而且这只是首次投入，看似有些多，但叶苏芒估算这些至少还能用3-5年，而这3-5年中自然就不需要再如此多的投入了，而且打造一场顶级效果的年会显然要比小打小闹来的强，而付出的金钱也会在后期慢慢的捞回来，最关键的是还赚到了眼球，这就值了。

　　走上台前的主持人正式湘南当家主持搭档何炯和谢娜，考虑到今天晚上年会主要还是欢乐气氛，所以叶苏芒特意邀请了这两位主持人来掌控全场。

　　作为全国人气主持，他们一登台自然也是得到一片掌声。

　　“今天晚上来的人好多啊。”何炅最先感慨了一句，随后大声的问道：“你们都是为了看自家的偶像来的么？”

　　“是！！！”几乎没有一秒的停顿，底下的绝大部分人都举起手中的应援物，大声的回应着。

　　“我的耳朵要聋了，停停停……”一旁的谢娜面对此情此景搞怪的捂住自己的耳朵，带着一阵特色的笑声说道：“真的是太热情了，可恨的是苏芒那个家伙竟然没有给我的粉丝准备票，等明年的，我一定要拉着我的纳米过来给我助威。”

　　“别丢人了，万一到时候没人响应，整场全坐满了，就你的粉丝队伍是空的，你不尴尬么？”一旁的何炯毫不客气的吐槽道，惹得谢娜对他一阵拍打。

　　笑闹了一阵，节目也要进入正题。

　　毕竟是年会，大家都是来看明星的，何炯和谢娜在热场完毕后也不耽误时间，直接请出了第一位明星。

　　最先出场的不是别人，正是第一个走红毯的黄勃，虽然是一个玩票性质的歌手，但黄勃也是登过千百度TOP100强的，尤其是叶苏芒给他写的几首歌，至今依旧在千百度的TOP500之内，而且名词十分靠前。

　　今天他带来的就是一首《爱情转移》。

　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉，感情是用来浏览还是用来珍藏，才让好日子天天都过得难忘……”

　　黄勃的嗓子不错，能在青岛夜店闯出一片天的“青岛小波”也不是白叫的，再加上这几年跟着公司内部也学了不少乐理知识，唱歌也有了长足的进步，至少唱个现场完全没有问题。

　　平时在电视和银幕上总是嘻嘻哈哈的黄勃忽然深情的唱起情歌，这给不少观众都有一种很特别的冲击力，而黄勃的粉丝眼眸中都带着一股怀念，这首让黄勃一炮而红的歌曲至今听起来也是那么的有味道，直到黄勃一首歌曲结束，现场不少的粉丝竟然高喊着再来一曲，不希望黄勃就这么离开舞台。

　　“谢谢大家，一首歌我都练了足足一个月，再唱我就破功啦，还是看接下来的歌手吧，偷偷告诉你们，可是大美女哦！！！”面对这种场面，黄勃忽然换上一副贱兮兮的表情，逗得全场哈哈大笑。

　　而在这片笑声中，黄勃也潇洒的走下了舞台。

　　“黄老师现场处理能力真好，要是我面对那种场面可就慌了。”后台准备上台的刘诗施羡慕的和身旁的蒋心说道。

　　“别想太多，你的嗓子，是一辈子都不会出现那种场面的。”蒋心捂嘴偷乐道，话里充满了幸灾乐祸。

　　不听不知道，这一次年会因为合作，蒋心才发现刘诗施这丫头竟然是一个十足的音痴，不光五音不全，高音上不去，低音下不来，总之是要多糟糕多糟糕，她们录歌的时候，录音室的老师听说因为这个白了好多头发……

　　小姑娘们笑着打闹的时候，黄勃也已经走回了后台，看着玩闹的刘诗施和蒋心伸出双手：“加油！”

　　“加油！！！”蒋心和刘诗施一人伸出一只手，和黄勃击掌，然后“毅然决然”的走上了前台。

　　这是年会舞台，不是歌谣大战，自然而然观众也没有那么严苛的要求，哪怕一看就能发现两个女孩在对嘴唱，但是配上他们可爱的舞蹈，还是赢得了观众的认可和热情，尤其是两人的粉丝又够多，现场的场面也非常火热。

　　而随后S&M的几个团体也纷纷登台，现场的呼声也是一片接着一片，不知不觉一个多小时就过去了，而年会也渐渐进行到了中段。


第806章 年会（6）

　　年会进行到现在，观众们的热情可以说已经完全被调动了起来，而且不少人发现，现场表演的这群明星们，竟然似乎不约而同一般，很大一部分都选择了叶苏芒的歌曲，甚至就连韩国某天团组合在表演完自己的舞蹈后，同样也高歌了一首叶苏芒的名曲。

　　“这简直成了叶苏芒的作品演唱会了，可惜演唱的不是叶苏芒本人，不过换成这么多明星也很好，尤其还有我们家袁鸿。”一个袁鸿的女粉丝笑着和身旁的人说道。

　　“没错诶，不过如果没有这个年会，我还真不知道原来苏芒导演竟然已经有这么多作品了。”

　　“可不是，除了给刘伊菲那个幸福的丫头出过一张正式的EP外就没了，其实算算，这些年苏芒导演真的写了很多好作品，他可是在奥斯卡都拿过最佳原创音乐的人呢。”

　　几个小粉丝不由自主的感叹道，有的时候一些好的东西因为零星琐碎反而容易被人们忽略，可是当有一天想起的时候，这些零星琐碎凑合在一起，却足以爆发出震撼的能量，很显然，因为这场年会，在普通大众心中叶苏芒的又顶上了一个音乐天才的名号，相比这场年会结束，在场的很多人回到家里都会给自己的播放器里整理出一个专属于“叶苏芒”的专栏。

　　与此同时，这场年会也在Melody视频网站上进行着直播，令人十分欣喜甚至可以说我是惊喜的是，演唱会进行到中段这段时间内，直播间内已经涌入了近五千万用户，幸好叶苏芒提前通知网络技术部门准备好备用服务器，此时此刻才没有出现网站崩溃的窘境。

　　当这个数据实时传送给叶苏芒知道后，叶苏芒脑中也禁不住有了一个新的想法。

　　在华夏，没有任何一个私人能够组件一家上星卫视的，不得不说这是一个遗憾，但是通过今天的事情，叶苏芒觉得或许这个遗憾可以用网络去弥补。

　　事实上华夏的网络发展到今天，覆盖率已经是十分的可观了，网络用户的群体也相当的庞大，如果组件一个网络电视台，和真实电视台一般构建一套专属于自己的节目，或许这也不失为一个收揽用户的好想法。

　　更别提Melody这家网站更是全国乃至全亚洲最大的视频网站，叶苏芒很有信心在如此庞大的用户群上让这个网络电视台一炮而红。

　　剩下唯一的问题就是人才方面了，这一点叶苏芒瞬间就有了注意，以自己在圈内的人脉，这一点真的不是什么问题，先找几个知名主持人开几档短期节目打开局面，剩下的在挖掘一些属于网络电视台自己的新人，当然了，自家的戏剧和一些已经过了档期的电影甚至一些新的综艺，都可以放在这上面试水。

　　而且网络电视台还有一个极大的优势，那就是它可以跟GD总局打擦边球，一些电视台上本不能播的东西，放在网络上却拥有了自由，这无疑也给了网络电视台更大的空间，叶苏芒觉得这个要是做好了，甚至能够形成一股趋势，在未来取代现实电视台成为主流也并不是幻想。

　　“诶！？想什么呢？”忽然一个清脆的声音打断了叶苏芒的思绪，回头一看，原来是自家的媳妇刘伊菲。

　　“呵呵，想到一个点子，回头再和你细说。”叶苏芒笑着回答了一句，刘伊菲也没在意，叶苏芒时常会陷入这种沉思，她早就习惯了。

　　“看，孝渊她们出场了！”伴随着直播电视中发出的一阵掌声热潮中，少女时代登上了舞台。

　　不愧为韩国第一女子天团的称号，她们一上台底下的观众就爆发出一阵高亢的热情，尤其纠葛女孩穿着热裤，露出了自己白嫩纤细的双腿，那美腿的诱惑更是让现场不少的男粉丝瞬间化身狼人，大声嚎叫欢呼。

　　少女时代作为S&M目前最拿得出手的女子团体，当然也要有一些优待，连续两首歌曲就是对现场歌迷最好的回报，很快少女们登台演唱了自己的两首热曲《Gee》和《Mr.Taxi》，得到了现场观众狂热的欢呼。

　　不过坐在休息室内的刘伊菲却微皱着眉头，一旁的叶苏芒表情也有些奇怪。

　　“貌似比想象中的严重？”叶苏芒忽然说道。

　　刘伊菲回头看了看叶苏芒，毫不犹豫的点了点头。

　　虽然两个人都没有明着提什么，但是她们互相都知道在说着什么事情，因为从刚才的表演中来看，孝渊和组合的成员们确实有点貌合神离的感觉。

　　尤其让刘伊菲有些皱眉头的是，这种貌合神离甚至有了几丝排挤的味道，刚才几个走位中，刘伊菲忽然发现其中组合的另一个女孩抢了一下孝渊的位置，要不是孝渊舞蹈技术扎实，怕是真要出一个重大失误呢。

　　“太过分了。”刘伊菲虽然很想表达自己的愤怒，但是言语的匮乏最终让她只吐出这么一句软软的话，但是女孩的语气和她此刻依旧没有展开的眉头显然证明着她此时此刻内心的不忿。

　　毕竟站在舞台上被排挤的那个，可是我刘伊菲为数不多的闺蜜呢！

　　“好了，不用生气了，这事儿交给我好了。”一旁的叶苏芒一乐，其实对于这种小排挤的事情叶苏芒觉得刘伊菲实在是有些少见多怪了，像是刚才那样，其实更多像是小女生之间互相的嫉妒心里产生的矛盾，倒也不算是什么黑暗面。

　　不过看着刘伊菲气呼呼的表情，叶苏芒还是决定帮她也是帮孝渊这个小姑娘出一口气。

　　随后叶苏芒便把夏冰叫了进来，随即在她的耳边吩咐了两句，声音很小，刘伊菲在一旁扯着耳朵也没听到，到时夏冰听完后眼睛忽然瞪大，诧异的看了眼叶苏芒。

　　“不用惊讶，快去准备吧，就按照我说的做。”

　　“好吧。”夏冰有些无奈又好笑的应道，离开房间前还没忘记古怪的看了眼刘伊菲，那眼神里充满了笑意和羡慕。

　　“你究竟和夏冰姐说了什么，她怎么这样瞅着我。”夏冰一离开，刘伊菲立刻抱住了叶苏芒的胳膊，一边不住的摇晃，一边问道。

　　“好了，别摇了，我告诉你，我告诉你。”叶苏芒笑着按住刘伊菲的手臂，把刚才交代夏冰的事情和刘伊菲说了一遍。

　　其实叶苏芒并没有吩咐什么复杂的事情，甚至可以说完全简单，叶苏芒只是让夏冰以叶苏芒的名义去送孝渊一捧花，然后再送上一大份足够十多个人吃的餐点，美名其曰请她们全体吃饭。

　　“你想，我已经送了孝渊花，又请客吃饭，很显然都是冲着孝渊的面子，而孝渊为什么被嫉妒，还不是因为她和我们之间的关系，我这么做就是告诉她们，孝渊就是和我们关系很要好，你们又能怎么样？”叶苏芒解释的很清楚了已经，刘伊菲此时此刻也已经露出了笑脸，显然也已经明白了叶苏芒的做法。

　　“啵！”一秒钟后，叶苏芒的脸颊被女人的香唇使劲的吻住，足足贴着十多秒，女孩才挪开自己的嘴唇，而此时此刻，叶苏芒的脸颊已经印上了一个清晰粉嫩的唇印。

　　“为什么忽然亲我？”叶苏芒摸了摸脸颊，有些莫名其妙的望着刘伊菲。

　　要知道只要是化好妆的刘伊菲就基本上不会和叶苏芒做这么亲密的动作，身为处女座的她最注重完美，接吻这种会让唇色改变的事情根本不是女孩喜欢的。

　　但是刚才她竟然深深的吻着自己的脸颊十多秒，这让叶苏芒真的感到十分的诧异。

　　“我开心呀！不说了，还要去补唇膏，你去帮我叫化妆师过来嘛。”刘伊菲笑着撒娇道，叶苏芒迷迷糊糊间就被刘伊菲推出了休息室。

　　合上大门，刘伊菲靠在门上嘴角勾勒出一抹幸福的微笑，想着刚才叶苏芒出的那个主意，如同小孩子斗心眼一样，真的很幼稚，不过有这么一个愿意为自己幼稚的男人，刘伊菲光是想一想都觉得超级甜蜜的。

　　花开两朵，各表一枝。

　　那头少女时代表演完毕回到后台意外的发现不光是自己的经纪人在迎接自己，而在经纪人的身旁还有一个气质干练优雅的女人，而自家经纪人竟然低眉顺眼的和这个女人陪着笑容，反倒是这个女人显得有些冷淡，只是偶尔点点头算是回应。

　　不过就在少女们出现后，本来一脸冷淡的女人忽然绽放了一抹十分动人的微笑，竟然朝着她们走了过来。

　　“孩子们，快问好，这是叶苏芒导演的专职秘书长夏冰女士，这次特意过来带来叶苏芒先生的问候。”经纪人在一旁同样快速跟上，还没忘记和少女时代的成员们介绍。

　　“孝渊，好久不见。”不过似乎没有听见经纪人的话一样，夏冰目光直接略过了其余八个女孩的脸庞，直接定格在孝渊脸色，随即笑着说道：“苏芒和茜茜在休息室看完你的表演，觉得很棒，这不是特意让我送一束花过来……”

　　此话一出口，现场所有人的脸色都跟着改变了。


第807章 年会（7）

　　花特殊么？

　　不特殊。

　　事实上只是一束一百多块钱的花束而已，这样的花束是早就贵为女子天团的女孩们不知道收到过多少的。

　　那餐点特殊么？

　　也不特殊。

　　哪怕分量很多，味道很香，但是也并没有什么超贵的食材，总共加起来也不过是千八百块钱的食物。

　　不过当这两样东西冠上了一个名字的时候，它们就真的变成了特殊的存在。

　　叶苏芒，这三个字对于女孩们来讲真的是太不陌生了，甚至所有人都能记得起当初在韩国对方探班时候的样子，那英俊的相貌，迷人的气质，超人的才气，和庞大到所有人都难以想象的背景、财富和权力，这些都随便拿出来一样都足够给人留下深刻的印象，更何况是集中在一个人的身上。

　　而这些花束和食物很显然就是这位天之骄子送来了，不过让所有人脸色发白的是，他送的不是全部，而是单只一位。

　　那就是组合内最特殊的那个人，金孝渊！

　　“谢谢苏芒导演，哇，都是我喜欢吃的东西。”孝渊眼中透着一股惊喜，欣喜的接过了花束，同时看了看已经摆放在桌面上的食物，每一样都是很合她胃口的东西，顿时开心的叫道。

　　这句话也仿佛一支利箭一般，瞬间穿透了几个姐妹已经被嫉妒笼罩的内心，顿时现场有几个女孩脸色霎时一白。

　　“确实很美味啊，大家快来尝尝。”似乎是感到气氛有些尴尬，作为队长的泰妍笑了笑，招呼道。

　　一旁少女时代的经纪人也反应了过来，一片带着尴尬的笑脸招呼着夏冰，一边把几个孩子推进休息室，而此时此刻夏冰这番“送礼”的举动早就被四周不少人看到了，这片区域都是S&M公司的艺人，他们显然并不了解太多的内情，但是看着叶苏芒竟然亲自送少女时代食物就已经很羡慕不已了，不过有些疑惑的就是为什么只送了孝渊一个人花罢了。

　　“可能是那位姐姐自己喜欢孝渊吧？”

　　“瞎说，难道你还不知道孝渊的身份么？她和那位的妻子是什么关系这还用我告诉你？我看呀，这花和食物其实就是冲着人家孝渊的面子的。”

　　“天啊，孝渊姐可真厉害，能认识这么多大人物。”

　　“那是，听说孝渊姐还是新成立的影视公司力捧的新人呢，真羡慕，如果我也能和那个公司签影视合同就太好了……”

　　四周羡慕的话语和眼神让孝渊脸上的笑容越发灿烂，同时有几个同伴的脸色也越发的阴沉，下一秒几乎是迫不及待的涌进了休息室，不知道的人还以为她们是急着享受美食去了，只有她们自己清楚，她们讨厌的是那些羡慕的眼神。

　　或者说，是对某人羡慕的眼神。

　　美食放在嘴巴里却没有美的享受，仿佛味同嚼蜡，好在那个非常有气场但是也非常可恶的大姐姐终于要离开了，不过就在几个女孩长舒了气的时候，已经走到门口的夏冰忽然定住了脚步。

　　“瞧我的记性，还忘了苏芒带了句话给你呢，孝渊，苏芒导演让我告诉你，回去的时候不要把精力都投入到跳舞中了，你的舞蹈已经够好了，有空多去上上演技课，他希望你日后能给他在韩国的新公司挑大梁呢。”夏冰笑着留下这一段话便离开了休息室。

　　留下的只有几个人早已痴呆的面孔。

　　新公司，挑大梁？不言而喻，很显然这就是叶苏芒发出对孝渊力捧的信号，而且还是这么的明显，简直就像是一个承诺，更让一些女孩在意的是这传话中亲近的语气，根本不像是上司对下属，或者老板对艺人，完完全全就像是一个亦师亦友的哥哥在告诉妹妹该做什么一样。

　　一时间房间里连食物咀嚼的声音都没了，有几个女孩低下了头脑袋，整个人显得有些无精打采，唯有孝渊眼神中迸发出一股光彩，无意间看向那几个女孩的时候，嘴角也忍不住划过一道笑容。

　　“大家都怎么了，快吃吧，一会该凉了，就不好吃了。”搂住团队的老小，孝渊难得露出了笑意，大声招呼道。

　　因为这件事情，她已经完全想明白了，组合并不是她的全部，偶像也不能当一辈子，她的路要远比自己现在看到的要远，而一时的嫉妒排斥又算的了什么，自己已经拥有了无限光明的未来不是么。

　　而就在不久后，夏冰也把情况回报给了叶苏芒。

　　“回头和S&M公司商讨，把孝渊的重心大幅度向影视剧倾斜，我们也会跟着加大投入。”叶苏芒听完后直接吩咐道。

　　很简单，因为叶苏芒知道，自己这样做后无疑会造成两个后果，那就是那些嫉妒孝渊的人被震慑住，又或者她们会更疯狂的嫉妒排挤下去，而且自己这么做，很明显已经给她们组合中划下了一道不可泯灭的裂痕，因为背景身份的差距，这几乎已经很难去弥补了，几个人之间的矛盾只会让她们越走越远。

　　而且与其把青春继续浪费在偶像人生上，倒不如提前转型，毕竟叶苏芒已经算是做出了承诺，那么就给孝渊一条更宽广的路，相信S&M方面也会赞同，毕竟叶苏芒也没说让对方强制性的解散组合，只是让其中一个成员重心转移罢了。

　　就像是SJ不也同样有这么一位成员么？

　　再者，一个当红演员和一个偶像的价值，叶苏芒相信对方一定能够衡量的清楚。

　　时间一点点流逝，年会不知不觉也进行到了最后，观众们内心的盼望也是越来越深，因为他们最期待的那对组合还没有出现。

　　“哇，不知不觉三个小时就过去了，大家觉得这段时间愉快不愉快？”站在台上，主持人何炯大声问道。

　　观众自然是热烈的回应，今天的年会让他们真的觉得不虚此行，不过唯一遗憾的就是，哪怕到了现在，也没有看到叶苏芒和刘伊菲两人登台，而之前公布的名单中也没有二人的名字，或许今夜注定会带着遗憾离开。

　　不过就在不少观众摇头叹息的时候，站在何炯身旁的谢娜忽然说道：“今天年会，我们还有一对特别的嘉宾没有登台亮相，不知道现场的观众们能猜出来他们是谁么？”

　　这句话一出口，底下坐着的不少人眼睛顿时一亮，现场也变得闹哄了起来。


第808章 奥斯卡来临

　　这场联合年会的阵容很强大，但是说到底，哪怕把组合的人数都算上，也就几十位，现场的粉丝们都是掰着手指头数着自家偶像什么时候会登台的，谁表演了谁没有表演，其实不少人内心都有个数。

　　而此时此刻谢那的话无疑证明这一天，今天来的粉丝们不会失望了，那个“一对嘉宾”毋庸置疑，一定就是叶苏芒夫妇！

　　果然，随后何炯就大声宣布道：“有请，叶苏芒，刘伊菲！！！”

　　伴随着这句话，整个体育馆内的所有灯光忽然暗下，只有粉丝手中的荧光棒闪烁着点点光芒，构成了一片漂亮的彩虹海。

　　“这是意外事故停电了？”

　　“不会吧？苏芒和茜茜马上就要出场了啊！！！怎么能在这时候停电！”

　　“别着急，等等，我看没有工作人员维持秩序，应该不是……”

　　被突然停电袭击到的观众开始还有些慌乱，不过很快就镇定了下来，果然没有几秒，中央舞台忽然泛起一阵橘黄色的灯光，随后体育馆内的探照灯也随之亮起，霎时妆点的整个体育馆内都似乎有股“暖洋洋”的感觉。

　　而伴随着灯光，一个升降台缓缓生气，而一台钢琴一对情侣的缓缓亮相也终于引爆了全场今晚最高的热潮！！！

　　叶苏芒和刘伊菲的人气，早已经没有了大众的界限，尤其是叶苏芒，其影响力更是无与伦比的，两个人的亮相让整个现场都霎时间变成了一片火热的海洋，所有观众不分团体，都在大声呼喊着两个人的名字。

　　而伴随着升降台的固定，叶苏芒稍稍抬手压了压，而伴随着他的这个动作，现场在几秒内就寂静了一片，所有的人都期待的望着叶苏芒，显然是想看看这对国民夫妇会带给他们什么样的节目。

　　“准备好了么？”叶苏芒回头，朝着刘伊菲微笑的问道。

　　“没问题。”刘伊菲长舒了口气，给叶苏芒一个放心的眼神。

　　接到这个么默契的眼神后，叶苏芒放心的转过头，嘴里轻轻的念道：“3……2……1……”

　　伴随着倒数结束，女孩雪白纤细的手指也轻轻触碰到琴键上，顿时一段现场观众都熟悉无比的钢琴曲在体育馆内飘荡开来。

　　欢快的钢琴曲一瞬间就勾起了现场所有人的回忆，这里面甚至包括叶苏芒自己在内，因为这首钢琴曲正是当初他和刘伊菲一起创作出来的名曲《Summer》。

　　女孩的指法开始还因为紧张有些展不开，但随后越发的熟练，奏出的乐曲也是越发的愉悦，而在第一小节后半段，叶苏芒也伸出了双手，加入了其中。

　　和刘伊菲独奏不同的是，叶苏芒的加入顿时为这首钢琴曲注入了一种生命，这是通过电视机无法体会的到的，只有现场的观众感受的最是深刻，那钢琴曲就仿佛飘进了自己的内心一般，轻易的就能让自己的情绪跟随着琴声波动。

　　而弹着钢琴的刘伊菲似乎也受到了感染一般，跟随着叶苏芒的节奏，越谈越是放松，竟然也触摸了几分意境的存在，不过女孩此时此刻并未察觉自己忽然的进步，她也跟着钢琴曲完全沉浸了进去。

　　当钢琴曲进入到高潮的霎那，刘伊菲停下了手指，这一次轮到了叶苏芒自己的SOLO表演，抒情的乐章因为叶苏芒纯粹的独奏变得更加富有一股煽动力，那饱满的感情继续加深着影响着现场每一个人。

　　“大师，绝对的大师级演奏！！！”一名曾经在音乐周刊工作过的记者激动的说道。

　　这简直就是富有魔力的琴声，他们都知道，叶苏芒对于音乐很有一手，但是谁都没有料到，原来不声不响之间，叶苏芒的钢琴演奏都已经达到了如此的境地了。

　　“天才的世界不是我们能够想象。”

　　“别说话了，这么动人的钢琴曲还不认真听。”

　　这股忽然爆发出来的惊喜很快平静了下去，这几个人也又沉浸在了钢琴的声音中，渐渐无法自拔。

　　叶苏芒手指轻触着琴键，事实上他这一次的钢琴演出也是临时起意，之前也已经都没有过联系，甚至在按下一个音符的时候他也不知道自己究竟会弹成什么样子，不过当自己触碰到琴键的时候，那种熟悉感瞬间就传遍了全身。

　　这种感觉仿佛是多年未见的老朋友忽然见面一般，那股陌生只是一瞬间，随后便是无尽的熟悉，而叶苏芒也自然而然的就奏出了让他自己都有些惊讶的优美乐章。

　　而叶苏芒不知道的是，此时此刻，在的脑海中，那个一直存在的记忆碎片也在随之渐渐变少，甚至已经少到了快要消失的地步。

　　或许用另外一种形容更加的恰当，那就是这个记忆碎片已经渐渐融入了叶苏芒的脑海，和他成为了亲密不可分割的一体，这也是为什么叶苏芒伴随着年纪的增长，记忆力竟然会越来越好，脑海中的灵感也越来越多的原因。

　　钢琴曲伴随着现场的寂静中渐渐走到了末尾，随着叶苏芒和刘伊菲共同划上一个休止符后，整个体育馆内也陷入了开场以来最大的沉寂。

　　一息……两息……三息……

　　寂静的气氛中就仿佛在酝酿着一股火焰，伴随着呼吸声，三息后，现场突然爆发了一阵几乎能掀翻棚顶的嚎叫。

　　“再来一首，再来一首！！！”

　　“苏芒，我爱你！！！”

　　“茜茜，你是我的女神！！！”

　　各种混在的呐喊声交织在一起，但是所代表的都是最高的热情，而这些无疑都是献给台上的这对耀眼的夫妻，是他们的演出，造成此时此刻现场的一切。

　　记者们此时此刻也纷纷举起了照相机，一边拍摄观众火热的一面，一方面更多的留给在台上带着淡然微笑接受这一切掌声的叶苏芒和刘伊菲。

　　如果不知情的人此时此刻走进体育馆看到如此场面，或许还以为是哪个超级天皇巨星复活呢，而殊不知此时站在台上的确实一名导演和一位已经几乎息影的女演员，不过他们的名气却不弱于任何天皇巨星，甚至还要更强，因为他就是世界顶级导演，堪称电影之王的叶苏芒！！！

　　第二天一大早，各大娱乐媒体和报纸杂志的头条很默契的都留给了这场年会，哪怕是华夏电视台的跨年晚会都必须要为其让路，而叶苏芒和刘伊菲最后的默契演出更是博得了媒体的一致喝彩，甚至一些文章中都用了“艺术”这两个字去评价这个演出！

　　而在网络上，这场年会的直播收看人数更是突破了“亿”关卡，给后者创造了一个无法超越的纪录，这也是网络上第一次有节目首日就能够突破亿万关卡的，这无疑也证明着这场年会是多么具备着人气。

　　除了网络和媒体外，现实许许多多人都在议论着这一场年会，他们有的亲身体会了，有的则是通过朋友口述，有的则是在网上看的直播，还有一些人是早起看的录播，不过不管如何，年会的话题是今天很多人嘴里的重点。

　　在学校，在公司，在商场，在餐厅，这种讨论随处可见，而这样的影响力，无疑也给了叶苏芒继续把这种年会办下去的冲动。

　　而就在所有人都还沉浸在年会火热的余韵中时，又一件关乎着叶苏芒的重大事情公布了，一年一度的奥斯卡入围名单正式发布，而叶苏芒也必然名列其上，再度角逐众多大奖！！！


第809章 一个纪录

　　不知不觉中，这已经是第八十五届奥斯卡金像奖了，对于奥斯卡来讲，叶苏芒不再是那个陌生的东方小伙子，已经完完全全是这里的主人了。

　　此时此刻，再也没有媒体会用黑马两个字去形容叶苏芒和他的作品，而冠以的名字基本上全部都用上了“热门”，甚至一些大奖在不少媒体和大众的眼中，就该是叶苏芒应得的一般。

　　当然，虽然大家都觉的叶苏芒得奖是理所应当，不得将才是新闻，但是善于发现的媒体还是从提名名单中看到了很多值得报道的东西。

　　首先最关键的自然就是最佳导演奖了，在这个奖项上，叶苏芒甚至还从来都没有失手过，这也算是奥斯卡有史以来的一个超级纪录，而这在大家看来也无疑是叶苏芒最重视的那个奖项，媒体自然不会放过。

　　而且不同于往年，今年的奥斯卡最佳导演奖还有一个人必须值得报道，那就是叶苏芒的前辈，在叶苏芒之前唯一能够在好莱坞真正站住脚跟的华夏导演李安！

　　今年的他同样有一部超级优秀的作品，而这部作品也同样被视为是叶苏芒今年最大的竞争对手，一部叫做《少年派的奇幻漂流》，这部影片无论是票房还是影响力，甚至是口碑各方面都与叶苏芒的《地心引力》旗鼓相当。

　　第一次同一届的奥斯卡出现了两位华夏导演，而这两位华夏导演又拿出了如此优秀的作品，历来排外的欧美媒体对此都着重篇幅报道，更别提华夏媒体了，对此更是早已经双眼通红的开始大炒特炒了。

　　“两部电影，归根结底都是一种幻想派的表现手法，同时也都富有极其深刻的寓意和内涵，不过在拍摄手法上，叶苏芒更趋近于好莱坞式的节奏，该紧凑的时候紧凑，该平静的时候平静，而李安则是延续着自己一惯的手法，两者孰优孰劣尤未可知……”

　　“这是一届属于华夏的奥斯卡，叶苏芒和李安都为全世界带来了这一年最优秀的电影，他们彼此间虽然是竞争的关系，但他们同样也证明着我们华夏电影的进步……”

　　不少的媒体虽然说了一大堆，但其实最终的比较依旧每个分论，毕竟每个人的电影都太优秀了，《京都娱乐报》甚至还别出心裁的把双方历年的作品和成绩拿出来做了一个比较。

　　当然，这对叶苏芒绝对是有利的。

　　虽然李安是前辈，但在奥斯卡的舞台上，他确实无法和叶苏芒的成绩相媲美，无论是在最佳导演奖的数目上，还有其他的类别上，甚至是票房数据上各个方面，李安无疑都处于了劣势。

　　这也是为什么叶苏芒能够强势征服奥斯卡的原因，他所取得的成绩真的是太惊艳了，别说李安，就连卡梅隆私底下都不止一次兴叹，不提未来，现在的奥斯卡就已经有了叶苏芒的一席之地。

　　同时作为全球票房TOP10中最年轻的导演，再配上他庞大的身价，可以说他的人气绝对是全世界导演这个圈子里的前三名。

　　京都娱乐报拿出这些东西作对比，其用心简直“天地可鉴”，拐着弯的拍叶苏芒的“马屁”呢。

　　但作为老牌导演，又是叶苏芒进军奥斯卡之前最成功的导演，而且又是一个同样非常有拿奖运的导演，李安也依旧被不少人看好，尤其是宝岛的媒体，简直是拼了命在鼓吹，而内地媒体自然也不可能示弱，从名单公布开始，双方的“骂战”就没有片刻停止过。

　　当然，在主流媒体中，看好叶苏芒的还是居多的，毕竟他的名气此时此刻在欧美真的要比李安大一些，而且他之前所获得奖项也让他更有说服力。

　　除此之外，最佳男主角上的名单中，没有任何的爆冷，莱昂纳多再一次入围，而这一次也被媒体看成是莱昂安多接近奥斯卡最近的一次，虽然这个“最近”真的是提过很多次了，但这一次媒体无疑是真心了很多。

　　毕竟《地心引力》几乎就是一部单主角的电影，全程都是莱昂纳多在挑大梁，又兼之有叶苏芒这么一个懂得发挥演员潜在能力的导演，几乎把莱昂纳多所具有的一切优势发挥的淋漓尽致，如果这次再拿不到奖的话，怕是莱昂纳多自己都不再对这个奖项抱有希望了。

　　而最佳配乐、最佳音响效果还有最佳音响剪辑也没有任何意外，《地心引力》同样入围，而最佳摄影、最佳剪辑、最佳原创剧本以及最佳女配角，也同样都有入围。

　　这里不得不提一下最佳女配角，其实按照影片内容来讲，凯特·温丝莱特所饰演的角色是介乎于女主角和女配角之间的，干的是女主角的活，但是时常却和一般女配角相同，很显然叶苏芒似乎是因为上一次《社交网络》自己吃到了甜头，所以这一次征询了凯特的意见后，直接替她报了更有把我的最佳女配角，而结果果然没有让叶苏芒失望，顺利入围。

　　而且以凯特在影片中颇具的演出和这个角色受到大众的喜爱程度，很有可能，凯特在这一届的奥斯卡又会收货一座金币，而她所需要面对的最大的对手则是在《悲惨世界》中又精彩表现的安妮·海瑟薇。

　　除此之外，最佳视觉效果这个奖依旧没有逃过叶苏芒的手掌心，以《地心引力》所展现的特效效果，可以说如果他不入围这个奖，那就是赤裸裸的黑幕了。

　　入围了九项大奖，叶苏芒没有让任何喜欢他电影的人感到失望，果然叶苏芒参与的奥斯卡，他永远都是最大的热门人选，而博彩公司为叶苏芒和他的团队所获得的入围奖项开出来的赔率排名中，很多都是占据了首位，可以看得出，博彩公司对于叶苏芒拿奖也是非常有信心的。

　　叶苏芒在得到了获奖名单后习惯性的吩咐手下媒体还有一些亲近自己的媒体开始造势，哪怕强如叶苏芒，这也是必备的一道程序，毕竟学院投票，很多时候声势也是需要考虑到的一个因素，哪怕影响并不占重要的比重，但是叶苏芒依旧不会忽视。

　　除此之外，叶苏芒也破天荒答应了两档美国很火热的谈话节目，同时在公司网站举办不少活动，总之就是动员一切力量，为这最后一个努力的机会奋力争取。

　　时光缓缓流逝，不知不觉中离奥斯卡也是越来越近了……


第810章 产业链，做到最好！

　　不过就在所有人都认为叶苏芒在备战奥斯卡之际，谁都没有想到，叶苏芒此时此刻却做着完全和奥斯卡无关的事情，在吩咐完媒体造势之后，叶苏芒便放下一切工作交给助理和底下的工作人员，而自己则是开始对旗下各个部门进行审查。

　　这些年来叶苏芒其实做每一件事情看似突发奇想，但却都是很有规划的，几乎每一环都是在完善着自己的公司的短板。

　　作为一个企业家，叶苏芒心目中的偶像不是比尔盖茨那种垄断的巨头，毕竟在这个国度垄断只是专属于国家的权利，而叶苏芒心目中可以说的上偶像的则是比邻国度的三星集团掌舵人。

　　叶苏芒对于这位掌舵人的经营理念是真的很钦佩，虽然因为国家制度不同，叶苏芒不可能像三星集团做到是全国人民从出生到死亡都躲不开集团，但是叶苏芒希望能够把自己的电影帝国在国内发展成一条从开始到结束都会又天下影视集团影子的产业链。

　　而叶苏芒现在也正在逐渐完善这个链条。

　　此时此刻，叶苏芒身处在一栋五层办公楼内，而这整栋楼房都是属于一个集团，那就是天下演员服务公司。

　　当初的一个灵感让叶苏芒已经逐渐做大了，全国上下的注册人数已经超过了百万，虽然实际人数肯定没有这么多，但是现在这个圈子内已经有了一个共识，那就是进这行最好就来这家公司注册一下。

　　相比较那个只是摆样子的演员工会，叶苏芒这家公司到时更加的称职，每一个分公司几乎都会配备一套专属的律师团队，而只要是注册的会员在缴纳一笔费用后便可以享受到公司内部的福利。

　　而且随着公司业务的扩展，已经不光光只盯着群众演员这一块了，一些没有经纪公司的新人演员，甚至一些准备单干的知名演员都会花上一份钱来注册会员。

　　而公司的业务也从最开始的基本保障群演的权利，到现在已经承担了很多剧组的选拔任务，因为相比较老套的人力寻求演员来讲，对于一些小制作或者不需要特定明星的作品来讲，这个公司提供的服务真的是太便利了。

　　“就像这样，输入你所需要的演员的年龄、身高、形象还有专业素质，然后一搜索，就会有很多资料弹出来，然后我们就会把这些整理出来发给剧组，等剧组选定几个人选后我们则会联系对方，为他们牵线搭桥。”一个工作人员坐在电脑前有点小激动的为身后的叶苏芒讲解道。

　　叶苏芒随口说了一些数据，这名工作人员很快就罗列出不少的资料，而且每一个资料后面还有评分和对方接戏的心里价格，叶苏芒大概的瞅了瞅，确实方便很多，就像自己刚开始拍夜店一样，选角如果没有北影的帮助那简直就是一团糟糕，如果当初有这个，那么估计也不会像一开始那样抓瞎了。

　　“叶总，还有我们已经在30个一线二线城市建立了分公司和办事处，全国中型以上的影视城我们也已经建议了站点，涵盖面几乎已经覆盖了全国！”这个员工非常骄傲的继续说道。

　　看着他的模样，叶苏芒笑着点了点头，竖起大拇指：“很不错，你们干的很好。”

　　得到了叶苏芒的夸赞，在场所有的工作人员脸上都露出了兴奋了笑容。

　　收回大拇指，其实刚才这个工作人员说的叶苏芒不可能不知道，而且知道的比他们还要多得多，而且除了这些外，这家公司还和很多的正规星探公司结成了联盟，不光是往天下影视公司，还会往其余的各大公司推荐一些比较有潜力的在野新人。

　　可以说，在基础演员这一块，叶苏芒基本上已经做到了一个极致，形成了一个大势一种规则，而这个规则的制定者无疑就是叶苏芒。

　　随后叶苏芒又把现在的负责人孙皓叫过来问了一遍话。

　　此时此刻的孙皓早就不是那个群头了，作为一个掌控万人的大公司的负责人，他早就一改原先的样子，背心裤衩已经被扔进了衣橱的最深处，换上的则是笔挺的西装和衬衫、皮鞋，一副成功人士的模样。

　　其实当初叶苏芒并不准备让孙皓做这个负责人，毕竟从最初的了解来看这个人的能力因为学识和所处环境的关系还是有限的。

　　但是没想到在最终决定前孙皓给了叶苏芒一个大大的惊喜，这个家伙竟然早就意识到了自己这一方面的不足，所以在当初就报了一个夜宵攻读，而等到此时此刻的时候，这家伙已经是一个本科大学金融系的毕业生了，甚至都有了读研的意向。

　　而经过考核后，叶苏芒也真的确认了自己这位一个胡同出来的哥哥确实大变样，而能力也足以胜任，所以也就推翻了之前的决定，给与了孙皓信任，而对方显然也没有让叶苏芒失望，如今的公司事业蒸蒸日上，内部管理也是井井有条，并没有给叶苏芒带来任何的麻烦。

　　“叶总好。”一进屋，孙皓带着尊敬的笑容，和叶苏芒打了个招呼。

　　“坐吧，叫你过来主要还是问问公司还有什么为难的地方，或者说需要总公司帮助的。”叶苏芒直接问道。

　　孙皓没有像一般人那样打个哈哈说自己一切都好，反而是认认真真的开始思考起来，半晌后才回答道：“确实有两点。”

　　“直接说。”叶苏芒很欣赏这种态度，不敷衍，认真，这才是一个上位者应该具备的素质，而那种报喜不报忧的，怎么看都是蛀虫。

　　孙皓听到叶苏芒这么说，也没有任何的犹豫，直接把自己一点小想法说了出来。

　　叶苏芒听得很认真，也看得出孙皓对于这些问题是有所准备的，刚才的酝酿估计只是在整理语言，足足半个小时后，孙皓才停下了话头。

　　叶苏芒没有立刻给予回复，沉默了一下，随即对孙皓说道：“你先出去一下，一会我会再叫你过来。”

　　“明白。”孙皓点点头，离开了办公室。

　　而叶苏芒则是拉着一旁的专家团队与孙皓的几点建议进行商讨评估，当然了，最终拍板决定的权利则在叶苏芒的手中，而组件这种专家团，其实也是承担一定风险的，专家团会给出丰富的建议，但这些建议里面无疑有些会是相反的。

　　如果上位者是一个犹豫的人，那么这种专家团只会适得其反，而叶苏芒坚信自己还算是一个杀伐果断的人，不会轻易被这些庞大的讯息所左右，而且这些专家团确实能提出很多实质性的建议，组件他们后，对于叶苏芒处理公司业务也是一个很大的帮助。

　　足足过去了一个小时，孙皓一直就在外面等待消息，说不忐忑那是假的，不过孙皓也并不怎么担心，因为他提出来的这些建议也确实都是真心为公司去考虑，他觉得哪怕最终没有采纳，也不会什么太大的问题，最多就是捞一个自己思想不太成熟的说法罢了。

　　而对于本来就是一个经营新手来讲，这个说法不会丢脸，反而还是一种激励。

　　就在孙皓忍不住想要走到一旁吸烟室抽颗烟的时候，夏冰出现了，直接叫孙皓进办公室。

　　“你的建议我们已经讨论过了，这里面有几条我认为跨步有些太大，或者说是异想天开，目前还不适合适时，但是对于这几个福利的增加还有一些业务的扩展提议还是很有创意的，你尽快做出一个详细的方案发给总公司，我们会很快拿出一个结果给你。”

　　“是！”孙皓笑的很灿烂，虽然被拒绝了一部分，但是也同样被接受了一部分，这就足够了，因为这又对自己来讲是一次进步。

　　“公事谈完，怎么样，孙皓大哥，晚上和我还有黄勃、宁皓几个凑一桌？”公事说完了，自然也没必要绷着脸了，叶苏芒露出一副轻松的笑容，十分亲切的说道。

　　“我就不了，这不是刚接到你给的任务么，我可给快做完。”说完，孙皓摆了摆手，直接离开了这里，而不少专家团的成员的脸上都露出了惊讶的表情，毕竟谁也没有想到这个孙皓竟然会拒绝叶苏芒的邀请。

　　叶苏芒没有任何生气的迹象，甚至嘴角还牵起一丝满意的笑容，这个态度真的很打动自己，至少证明，他确实对自己的工作很认真负责。

　　想着以前孙皓的模样，在看看现在，这改变，还真是够大的。

　　“好了，大家准备回公司吧，另外晚上的聚餐照常，大家有空的都来。”叶苏芒笑着拍了拍手，说道。

　　“没问题！”几个专家团的成员也乐了，能参加这样的聚会对他们来讲无疑是珍贵的，毕竟是能和老总亲近的绝佳场所。

　　随后这段时间，叶苏芒又审查了院线、周边工厂、传媒集团还有一些各个环节正在建设的企业，这些企业有的已经做到了行业内的龙头位置，有的则还在摸索中发展，但是同样也是潜力十足，叶苏芒坚信，不出五年，这个产业链就会走向成熟期，展现出属于自己的光彩。

　　时间离奥斯卡是越来越近了，外媒的焦点自然也都聚集再其上面，叶苏芒和《地心引力》也是不断出现在各种报纸周刊上，不过就在这时，国内却因为一条新闻完全盖过了奥斯卡前夜。


第811章 韩山平加盟

　　在十多年前，有一个人接受国家的委任，整合了国产电影工厂，创造了一个史无前例的国产影片巨无霸，时隔许久，当初的那个意气风发的男人，此时此刻也终于要退下神坛。

　　他就是称霸了国内电影十余年，国内影视圈真正的头号BOSS，韩山平！！！

　　就在临近春节前的一个星期，韩山平在华影集团的官网正式宣布了退休公告，这个公告一出，在整个娱乐圈内顿时引起一片哗然。

　　韩山平是谁？一手组建了国产电影公司巨无霸的人物，是华夏现存最具能量的电影人，尤其在官方背景之下，他更是被带上了无数光环。

　　可就是这么一个跺一脚娱乐圈都要抖三抖的人物就这么突然退居二线了，很显然，很多人都被这个消息打蒙了。

　　不过让他们更眩晕的是，就在华影集团发布公告没有半个小时，天下影视集团同样也在官网首页上发布了一条公告，而内容和华影集团一样，涉及到的同样也是一个人，那就是韩山平！！！

　　“韩山平先生将以影视顾问的身份加盟天下影视集团，继续发挥自己在娱乐圈内的能量，天下影视集团全体员工对此翘首以盼，十分欢迎韩山平先生的加盟……”

　　天下影视集团的公告不长，除了表示热烈欢迎外只是把韩山平这些年取得的优秀成绩罗列了一些就结束了，可是这突如其来的公告却让所有华夏媒体都疯狂了，无数的主编开始在自己的办公室内狂吼，一个个记者也如同打了鸡血一样，用200%的力气动用自己的人脉去深挖。

　　毕竟这公告透露出来的东西太不够了，影视顾问究竟在天下影视集团算什么职位？韩山平会不会入驻天下影视集团高层？会给这家公司带来什么改变，不说这些，就是待遇什么的至少也要挖出来才够吧！？

　　这么多吸引眼球的东西简直就像是摆在记者媒体面前最美味的食物一样，让他们疯狂的想要把这些东西吃到自己的嘴里。

　　“挖，给我用力的挖，谁挖出来我给他升职加薪，活动资金不加限制，唯一的要求就是拿出第一手的资料！！！”

　　“快去天下传媒集团通通气，他们有没有这方面的消息，我们可以买，多少钱都买！”

　　“有没有天下集团内部的消息？叶苏芒究竟给了韩山平多少好处让他竟然在退休后第一时间加入天下影视集团的？这绝对不是临时起意，这个事情如此迅速，一定是早就商量好了的，我一定要得到第一手资料！”

　　虽然都知道叶苏芒手下又新闻集团，关于天下影视集团内部消息一般第一手都会从新闻集团中的联合媒体里流出，但是抱着万分之一的侥幸心理，他们也要争取一下，毕竟这个新闻真的是太大了，大到他们会不顾一切的想要得到它。

　　当然，在这股漩涡当中，叶苏芒也不可避免被波及，所有人几乎都有一个疑问，叶苏芒究竟是许下了什么承诺才拉韩山平入得伙。

　　而且不少富有远见的人还看得出，随着韩山平入伙天下影视集团后，可以说天下影视集团最后一个明显的短板也被补齐了，韩山平这么些年来累计的人脉和影响力等于此时此刻都附加给了天下影视集团，这简直让众多私营电影公司看的眼馋的不得了。

　　“这个叶苏芒，下手可真够快的。”

　　“看到华影的公告我还准备争取一下呢，得了，现在就看戏吧。”

　　“哎，现在谁还能争得过天下影视，真的巨无霸呀，真的是巨无霸了。”

　　这些个大老板发出如此感慨不是没有理由的，因为别看韩山平下任了，但是他对华影依旧有着别人所不能及的影响力，虽然无法亲自插手里面的事物，但是他的接替者谁都看到了，正是韩山平自己培养的亲信，甚至可以说是他的亲传弟子！

　　这明眼人都看得出，日后这天下集团和华影只要不出意外，依旧还会十分良好的合作下去，更何况现在天下影视集团得到了韩山平的人脉，这简直就是如虎添翼。

　　而在舆论漩涡中的两个人，此时此刻却悠哉的坐在自家公司喝着咖啡，望着下面门口聚集的上百名记者，脸上丝毫不见任何的急躁。

　　“韩叔，什么时候给你安排一个新闻发布会吧，要不然这群家伙这样堵下去，实在是太影响我们公司上班了，我们也不能总麻烦警察叔叔不是？”叶苏芒抿了一口咖啡，笑着对坐在对面的韩山平说道。

　　“啧，这咖啡就是没咱们国家的茶有味，忒苦了，不好喝。”韩山平也喝了口咖啡，不过很快皱着眉头放下了，这东西不合他的胃口。

　　听到叶苏芒的话，韩山平用纸巾擦了擦嘴，同样笑着回答道：“听你的，现在你可是我老板，另外邀请的记者名单到时候给我看一看，我还是要选拔一下。”

　　“我不是给你配助理了么，这事儿您叫助理看就是了。”叶苏芒很没担当的直接把事儿推给了此时此刻正坐在一旁的韩山平的助理，小助理此时紧张的都有些流汗了，猛然听到叶苏芒提到自己，在紧张之下直接就站了起来，反过来吓了韩山平一大跳。

　　“哈哈哈，别紧张，我又不是大老虎，好了，听你们老总的，快去和公关部准备发布会的事儿。”

　　“知……知道了！”

　　看着离开的小助理，叶苏芒忍不住一乐，似乎又想到了跟在自己最初时候的夏冰的模样，不过对于自己员工的素质叶苏芒还是很有自信的，既然能推荐给韩山平，就证明着她有这个潜力能对这个职位做到称职。

　　虽然小助理表现的慌慌张张的，但是韩山平也没多说什么，人都要有个适应期，他现在就是给这个小助理一个适应期，先看看成色，如果真的不和自己的心意，那么到时候和叶苏芒再提。

　　看到韩山平喝不惯咖啡，随后叶苏芒又叫服务员送来了一套茶具，同时叫夏冰把自己办公室的龙井拿了过来，亲手为自己和韩山平泡了壶功夫茶。

　　品着淡淡幽香的龙井，这一次韩山平的脸色就满是享受了。

　　“韩叔，既然你已经亲自来公司上班了，天下影视集团现在的状态你也要仔细的了解一下，而且你有做董事长的经验，所以我还给给您加加担子。”叶苏芒只是轻轻的抿了口茶叶，随后便从公文包中拿出了一份文件交到了韩山平的手中。

　　“给我加担子，我这可才是退休生活的开始呢，我还准备好好玩玩呢。”话虽这么说，韩山平却没有丝毫的犹豫，接过了文件。

　　其实韩山平本来就不是甘于寂寞的人，作为一个事业十分成功的男人，年纪也才刚刚六十，还远远没到养老的地步，要不是国家的退休年龄线在那里摆着，韩山平觉得自己就是再干上十年也没有任何的问题。

　　这也是问什么韩山平在知道自己快要退休后立刻联系叶苏芒的原因，他不想就这么沉寂下去，他觉得自己还能干，而且能干的很好，而放眼华夏，除了华影外，这天下影视集团无疑就是最配他身份的公司了，再加上他又从叶苏芒手中换到了股份，这就等于是员工转身又变成了主人，在这里发挥余热，真是再好不过的事情。

　　此时此刻，韩山平对于叶苏芒加担子的说法，内心不但不排斥，反而还很欣喜，因为这就是他想要的东西，更何况作为这家公司的股东之一，他也希望能尽一份力量，毕竟赚到的不也有自己一份不是。

　　想到这里，韩山平禁不住瞅了瞅外面的那群媒体，恐怕他们怎么也想不到，几年前自己就已经是天下影视集团的股东了吧。

　　天下集团开始运作，庞大集团的能量立刻让娱乐圈内所有人为之动容，无论是人脉还是宣传媒体力量，天下集团都有一种翻手为云覆手为雨的架势。

　　当然，叶苏芒内心也有数，做了这么大的传媒集团，但是叶苏芒却从来都不涉及时政，不触碰政府的底线，“乖乖”的在娱乐圈内呼风唤雨，也正是因为如此，这家传媒集团才整合后能顺利发展起来。

　　随着叶苏芒旗下资源的动用，这件新闻的内幕也开始一点点的浮出水面，而随着韩山平的新闻发布会召开完毕，这场浩荡的风波才算是稍稍平息，不过所有人都明白，这一次的风暴之后，国产娱乐圈的大格局又会进行一次洗牌，而叶苏芒无疑已经是站在顶端的无冕之王了。

　　2013的春晚依旧平淡，老人渐渐淡去，大家似乎都还残留在怀念当中无法自拔，所以事后对春晚的评价也是尖锐了一些，其实在叶苏芒看来一些新人的表现也不错，像是“开心麻花”这个组合，都有让人亮眼的表现。

　　而且春晚就是一个娱乐节目，真的没必要太过于苛刻，打发时间罢了，当夜叶苏芒一家四口聚在一起，摆上一桌简单的年夜饭，笑谈间不知不觉就过去了一个除夕。

　　这一年来这一家四口也有了不少的改变，刘伊菲做起了全职妈妈，刘晓丽则是在叶苏芒的帮助下开了一家舞蹈学校，而老爷子则是跑到了原北影厂，也就是现在的天下影视集团的一个拍摄基地开了个茶馆，而且老爷子有的时候手痒也会客串下老师，主要给公司的导演们讲讲老一辈拍摄时的故事，兴致上来的时候甚至还会自己扛着摄像机拍点小东西。

　　对于自己现在的生活，叶老爷子很喜欢，经常拉着几个老伙伴坐在茶馆，夏天卖个凉茶，冬天卖杯热茶，对于那些群演的孩子来讲，老爷子的这间茶馆是他们的最爱，因为老爷子总是会弄一大保温桶的茶水免费请他们喝，可以说，这地儿，老爷子的大碗茶也算是一道亮丽的风景线了。

　　至于叶苏芒自己，工作之余便是找自己师傅安老爷子练练手，现在的形意拳在商业上的运作基本上都交到了叶苏芒这里，叶苏芒把这些弟子组建了一个保安公司，他们都有功夫底子，在经过正规的保安培训工作后，非常受大客户的欢迎，而这些保安的待遇自然也是不菲，叶苏芒这个想法也算是给这群练武的师兄弟们找到了一个比较不错的出路。

　　时间渐渐流逝，春节的年味也在随着日子越走越远而消散，眼瞅着距离奥斯卡的时间也是越来越近了，叶苏芒也开始准备动身再次前往美国，准备着登上那个全球电影人都向往的殿堂。


第812章 开门红

　　“梅丽尔·斯特里普，我们在《丝克伍事件》看到你的咪咪，娜奥米·沃茨的咪咪在《穆赫兰道》里，安吉丽娜·朱莉的咪咪在《霓虹情挑》，安妮·海瑟薇的咪咪在《断背山》……”

　　在主持人赛斯·麦克法兰这首低俗无比的歌曲声中，第八十五届奥斯卡颁奖典礼也拉开了序幕。

　　叶苏芒也没有料到，今年的奥斯卡开场竟然会是这么一首歌，虽说叶苏芒明白这是对于女性在电影里艺术献身的一种尊敬的调侃，但是听着露骨的歌词，叶苏芒还是无奈的摇了摇头。

　　这东西或许也只会在美国这样的国度才可能出现，并且堂而皇之的登上电视，如果放在国内，哪怕是如今的演艺圈，这种歌曲也只有被毙掉的命运。

　　不过事情还远远没有结束，就在叶苏芒以为歌曲都要完了的时候，赛斯忽然把目光转向了叶苏芒身旁的凯特·温丝莱特。

　　迎着这道目光，不光是凯特，就连他身旁的叶苏芒和莱昂纳多都知道肯定要有不好的事情发生，果然，接下来歌词的内容完全就是凯特的一场咪咪独角戏。

　　“凯特·温丝莱特是在《罪孽天使》和《无名的裘德》，哦，我又想起来了，还有《哈姆雷特》和《携手人生》，还有《朗读者》和《身为人母》，最后，我们当然不会忘记，大名鼎鼎的《泰坦尼克号》也有她的咪咪……”

　　好嘛，相比较其他女星只中一枪而言，凯特·温丝莱特是连续中了七枪，这要是放在国内，估计女明星早就黑脸走人了，而此时此刻的凯特却依旧一脸的笑容，虽然有些脸红，但仍旧在鼓掌微笑，这份定力，叶苏芒也是禁不住点头佩服。

　　不过作为这一桌的领头人，看着主持人这么欺负自己剧组的女演员，叶苏芒自然也不能示弱，立刻瞪着赛斯，举起拳头朝他虚晃了两下。

　　赛斯目光一愣，不过瞬间做出反应，摆出了一份相当无辜的笑容，朝着叶苏芒讨好的继续唱道：“可惜，这一次的《地心引力》，我连她的脚趾头都没有看到……”

　　哈哈哈哈哈哈——！！！

　　这句歌词简直就是神转折，谁也没有料到黑了凯特·温丝莱特这么多枪后，赛斯竟然还准备了这一手，而且一想到《地心引力》当中凯特包裹在厚重的宇航服当中的模样，大家脸上的笑意就更浓了。

　　凯特·温丝莱特笑的也相当开心，还忍不住拍了拍身旁叶苏芒的肩膀。

　　“导演，我忽然发现我爱上那件讨厌的宇航服了。”凯特如此说道。

　　“OK，如果再写出一个宇航员的角色，一定交给你。”叶苏芒听到凯特的话，轻轻一笑，立刻承诺道。

　　对此，凯特只是充满风情的给了叶苏芒一个大白眼，那种宇航服，凯特是真心不想再穿了，要知道那种如同桑拿的感受并不是每一个人都觉得很享受的。

　　欢乐的开场结束，颁奖晚会也很快进入了正题。

　　“获得最佳原创剧本提名的有《月升王国》—维斯·安德森，《迫降航班》—约翰·盖亭……最后，《地心引力》——苏芒·叶！！！”

　　叶苏芒最先遇到的提名奖项依旧是最佳原创剧本，虽然被摆在了前面，但是可以看得出奥斯卡对于这个奖项越来越重视的程度，最明显的就是颁奖嘉宾的等级，两个一线明星绝对是镇得住场面的存在。

　　而现如今，在圈内编剧也早就不是当初的边缘级人物了，在这个圈子里，编剧的地位越发的重要，甚至有的时候在一定程度上超过了导演。

　　叶苏芒为什么被不少志向这个圈子的少年少女们奉为最高偶像，就是因为他的成功都源自于他自己，自编自导，发挥自己的一切才能，这或许也是每一个想要进入个圈子拍电影的人最希望做到的，而现在好莱坞导演的发展模式也越来越向叶苏芒这种全能型去靠拢。

　　颁奖嘉宾并没有怎么故作玄虚，打开名单后，目光丝毫没有意外，直接瞄向叶苏芒，大声宣布道：“恭喜叶导演，再次拿下最佳原创剧本的奥斯卡奖杯！”

　　话一出口，现场立刻掌声一片。

　　作为现如今圈子内最富名望的顶级导演，同时也是一名最顶级的编剧，如果不是叶苏芒的剧本总是他自己拍的话，怕是现在叶苏芒的桌面早就堆满了各大影视公司的剧本邀约了。

　　“叶，你真的是太棒了。”

　　“我早就知道，这个奖没有悬念。”

　　一旁的莱昂纳多和凯特·温丝莱特也开心的和叶苏芒拥抱庆祝，这也算是《地心引力》的一个开门红。

　　而在随后的最佳改编剧本颁奖中，戴维凭借对《少年派的奇幻漂流》的精彩改编，也拿下了这个奖项，虽然不是李安亲自获奖，但是让现场的一些华夏记者也是兴奋不已，毕竟现在颁发的最重要的两个剧本奖都被咱们自己拿下了，还有比这更高兴的场面么？

　　尤其是在那些老外记者好奇的询问自己这些人一些问题的时候，不少华夏记者都挺起了胸膛回答，一副骄傲不已的模样，仿佛拿奖的是他们自己一般。

　　当然，在自豪的同时，对于接下去的竞争他们则是更加的期待了。

　　毕竟这两个奖项还仅仅只是开胃菜而已，要知道接下来像是最佳摄影、最佳视觉效果、最佳导演甚至是最佳影片等等，很多个奖项两部电影都又撞车，到时候那种“厮杀”才是真正的新闻点。

　　而此时此刻，叶苏芒也已经走上了奖台，握住了最佳原创剧本的奖杯。

　　“很开心，能够再度得到这个奖，剧本是一切电影的基础，一些伟大的电影成功的基础都是它的剧情，无论日后的特效发展的多完美，演员的演技多么的生动，如果没有一个优秀的剧本，那么一切都将失色，我站在这里，想象所有编剧说一句话，道一声谢谢，是你们赋予了电影丰富的感情色彩！”

　　简单的发言过后，叶苏芒微笑的握着奖杯走下了奖台，而伴随着他的脚步，还有一阵阵经久不衰的掌声。

　　就如同叶苏芒所说的那样，剧本已经成为了一切电影的基础，也是最为核心的存在，哪怕特效在精彩，演员的演技再生动，也真的无法取代剧本的重要性，好特效好演员不一定拍的出好电影，但是有了一个好剧本，只要你有心，就一定能够拍得出一部好电影！


第813章 五奖连拿

　　叶苏芒刚坐会座位，莱昂纳多便立刻接过他手中的奖杯。

　　“哇哦，快让我亲吻一下奖杯，我也想借一下你的好运气。”

　　“拜托，千万不要留下你的口水。”叶苏芒装出一副嫌弃的样子，不过这并不能阻止莱昂纳多对于这个奖杯的兴趣，叶苏芒话还没说完，他就已经把自己的嘴唇狠狠的印在奖杯上面。

　　“真是美味，如果这是我的那该有多好。”亲了足足十多秒才离开自己的嘴唇，可是莱昂纳多依旧没有还给叶苏芒的意思，留在手中一脸的不舍。

　　凯特和叶苏芒下意识的对视了一眼，从对方的眼中都能看得出无奈。

　　莱昂纳多对于奥斯卡的执念真的是太深了，从94年的《不一样的天空》开始，他和奥斯卡的恩怨纠葛也随之到来，像是97年的《泰坦尼克号》，凯特入围了最佳女主角，可是莱昂安多就偏偏落选了。

　　明明戏份差不多，可是莱昂安多竟然连入围都没有，这件事情在当时也是引起一阵热议。

　　而这种纠葛显然还没有结束，2005年的《飞行家》，2007年的《血钻》，可以看得出，莱昂纳多真的再为艺术电影上的成就而努力，他并不是那种只执着于商业电影只为了赚钱的人，可是两次入围，却依旧没有受到任何的肯定。

　　他拿过金球奖，拿过柏林电影节的银熊奖，拿过各种世界级的大奖，可是偏偏在奥斯卡这里，总是折戟沉沙。

　　已经快到40岁的他很清楚，留给自己拿最佳男主角的时间是越来越少了，毕竟随着年纪增加，出演主角的机会也在减少，而这一次的《地心引力》又全是在围绕着自己去进行，如果这一次再拿不到这个奖……

　　莱昂纳多不敢想象，现在他有很大的压力，怕丢奖，怕被调侃，甚至还怕辜负叶苏芒的剧本和角色，纠缠在一起，也造成了他现在有些神神叨叨的状态。

　　“里奥，你在担心什么，你都已经亲吻过我的奖杯了，要知道我可是被媒体称之为最有奥斯卡拿奖运气的导演，和我合作，放下你的心，在我心中，这个最佳男主角非你莫属。”叶苏芒看着莱昂纳多不舍的把奖杯递过来，不由出声安慰道。

　　听到这话，莱昂安多露出一丝笑容：“Hey，兄弟，我看起来有那么脆弱么，而且我相信你，也相信你的电影，当然同样也相信你的运气。”

　　“我也相信你导演，让我也亲吻一下奖杯吧，我也很想再拿一座奥斯卡！”一旁的凯特也凑趣道。

　　叶苏芒随后毫不客气的把奖杯直接贴到凯特·温丝莱特的嘴唇上，主动给了她一个奥斯卡奖杯之吻。

　　“哇哦，我们看到了什么，叶苏芒导演这是要用奖杯堵住凯特的嘴巴么？我不得不说，这个带价太大了，要知道那可是一座奥斯卡奖杯，金光闪闪的奥斯卡奖杯。”台上，主持人赛思·麦克法兰也看到了这一幕，立刻大笑着调侃道。

　　叶苏芒反应相当迅速，在摄影机的镜头对准自己的时候，叶苏芒已经收回了奖杯，一脸舍不得的样子，搞怪的模样让现场立刻响起了一片大笑声。

　　“好吧，看来我们的导演叶已经认识到了奖杯的价值，当然，或许他可能只是为了拿到凯特女士的一个香吻，希望她的老公不会因此吃醋，更不要动手，因为叶可是会功夫的！”麦克法兰说到这里，忽然摆出一副李小龙的样子，单腿直立，还用大拇指摸了摸鼻子。

　　见状，叶苏芒十分配合的朝着他挥舞了几下拳头，“吓”的麦克法兰差点卡了个跟头，现场又是一片大笑声想起。

　　一段小插曲过后，麦克法兰也“放过”了叶苏芒，因为下面的颁奖嘉宾也要出场了。

　　在最佳配乐，最佳音响效果和最佳音响剪辑方面，果然没有任何的悬念，叶苏芒三个奖项无一落空，全部都握在了自己的手中。

　　按照奥斯卡给出的赞词来讲：“这一次《地心引力》的配乐，其想法天马行空，质感无可挑剔，是迄今为止最完美最伟大的电影配乐之一，它让我们仅仅用耳朵就可以感受到什么是宇宙！”

　　这么高大上的称赞在奥斯卡真的不多见，能让奥斯卡的评委们用出“完美”、“伟大”这些字眼，那绝对是真的征服了他们的耳朵才能够达到的。

　　而之前媒体们对叶苏芒这一次配乐的称赞，那是只有最顶级的天才才能有的想法，无疑也在印证着今夜此时此刻所发生的一切。

　　随后最佳视觉效果《地心引力》再度打败了《少年派的奇幻漂流》，又拿下了这座奖杯，现场影院甚至特意为此启动了IMAX3D环形银幕，让现场嘉宾再一次感受到了那浩瀚星空和极富魅力的地球母星……

　　而之前媒体们本以为的龙争虎斗此时看来却呈现了一边倒的趋势，不知不觉中叶苏芒这头已经5座奖杯在握了，而李安那里却依旧只有一座奖杯而已，而且在最佳视觉效果，最佳配乐乃至最佳音响剪辑三个正面对决中，无疑《少年派》已经连续输掉了三场。

　　“果然，还是叶苏芒厉害啊。”

　　“不愧是最有拿奖运气的导演，啧啧，这么一会就五座奖杯了。”

　　“运气是什么？人家那叫实力！不过好戏还没上演呢，我们还给往后看，最佳导演和最佳影片才是关键！”

　　“是呀是呀！”

　　很显然记者还在找着理由为两个人安排对决，毕竟只有这样才更加富有话题，否则他们拿什么报道新闻。

　　叶苏芒还不知道自己已经被记者们安排进入了一场“战斗”，而对手还是和自己同为华夏祖国的前辈，此时此刻，叶苏芒的注意力已经完全集中在下一个奖项上面了，因为最佳女配角这个颇具分量的奖项终于要登场了。

　　“叶，里奥，我忽然感觉到心跳有些快。”看着颁奖嘉宾拿着名单上台，一直以来都很放松的凯特忽然说道。

　　叶苏芒给了她一个安慰的眼神，莱昂安多更是直接的抓住了她的手，紧紧的握住，此时此刻的他不光是在为凯特打气，其实同样也是在为自己打气。

　　在这种颇有些紧张的气氛下，奖台的灯光也渐渐按下，银幕随之缓缓亮起，入围片段随即跃然其上。


第814章 无一落空？

　　“安妮·海瑟薇《悲惨世界》……”

　　“艾米·亚当斯《大师》……”

　　……

　　“凯特·温丝莱特《地心引力》！！！”

　　一幅幅电影的片段不断展现在现场所有人的面前，女人们动人的演出，无论是开心的笑容，还是真实的眼泪，在精华的剪辑面前都显得那么的打动人心，叶苏芒看的很入神，尤其是在凯特·温丝莱特的片段上。

　　看着那个坚强的女军官，哪怕面对生命的最后一刻依旧能够坦然微笑面对，那对生命的感慨，还有那首老歌，不知为何，这明明是自己拍摄出来的片段，看了也有上百次，可是这一刻，叶苏芒依旧有些感动的眼眶发红。

　　“凯特，我觉得，这个最佳一定会是你的，一定。”湿润着眼眶，哪怕现在还没有任何的结果，叶苏芒内心已经坚定无比的给出了答案。

　　因为这些片段中，凯特·温丝莱特是最打动他的存在。

　　随着灯光缓缓亮起，颁奖嘉宾也随之再度登上舞台，看着这位老人，所有人都情不自禁的再度献上了自己的掌声。

　　克里斯托弗·普卢默就是这位颁奖嘉宾的名字，或许这么说很多人都不知道他是谁，但是他却是奥斯卡现如今最年长的获奖男演员，也就是在去年，2012年度最佳男配角的获得者，至今82岁高龄！

　　这么大的年纪依旧奋斗在电影事业的第一线上，虽然他早已经不能担任男主角，但是却也依旧发挥着自己的余热，衬托着一代又一代人，或许奥斯卡找他来当颁奖嘉宾，也是侧面发出一种声音，配角同样也应该被重视。

　　“很高兴能够在这里再见到大家，据我所知，付出终有回报，今夜获得最佳女配角提名的优秀女演员们，没有一位是一夜成名的，她们都经历了多年的锤炼，她们无一不是早早就进入了这个行业，我有一种强烈的预感，她们或许到了我这个年纪，也依旧仍会继续着自己的演艺生涯，就像是我一样……”

　　老人说到这里，下面已然又响起了一片掌声，几个获得这个奖项提名的女演员眼眶都有些发红，就如同老人所说的，他们取得如今的成就并不是天上掉馅饼，而是真真正正一步步靠着许许多多的磨练走到了今日。

　　她们的入围也可谓是实质名贵，就如同之前有媒体报道的那样，这一届是最无可争议的一届女配角入围名单，甚至她们每一个人都配得上这个奖项。

　　等掌声稍懈，老人才带着微笑重新开口。

　　“刚才那些片段我也有认真在看，这些优秀的女演员们的表演真的是精彩绝伦，每一个都是这么的出色，这让我真的难以取舍，可是让人不情愿的是，我必须要念出最终获奖的那一位，当然，我同样也非常期待，在我未来的电影中，也希望能和在座的几位有机会合作。”

　　老人微笑的结束了自己的发言，随后便用已经有些颤微的双手打开了获奖名单。

　　安妮·海瑟薇紧张的咬着自己的手指，艾米·亚当斯则是挂着一脸淡然的微笑，但是目光却总是停留在老人手中的名单上，还有萨利·菲尔德、海伦·亨特，每一个都在做着属于自己的小动作。

　　凯特·温丝莱特也是如此，此时的她紧紧的攥着莱昂纳多的手，口中不断祷告着，一旁的莱昂纳多也在轻声的鼓励着。

　　“让我看看这位获奖的女士会是谁，嗯，一位拥有一头金色秀发的……”

　　老人说到这里的时候，下面拥有金色秀发的女演员们内心一阵加速跳动，而那些栗色或是其他颜色头发的女演员们则是内心忽的沉入了谷底。

　　克里斯托弗·普卢默没有怎么卖关子，只是再度瞅了一眼名单后，把目光移向了获奖的那位女演员那里，那个地方十分的显然，因为坐着一位在奥斯卡十分难得见到的东方面孔……

　　“《地心引力》，凯特·温丝莱特，恭喜你！”

　　说道金发的时候凯特的手就禁不住紧了一紧，攥的莱昂纳多都觉得有些发疼，不过男性的温柔让莱昂纳多没有任何的不满，反而继续轻声鼓励着凯特，直到此刻，结果终于尘埃落地，凯特·温丝莱特自《生死朗读》拿下最佳女主角后，终于4年后的今天，再度登上了奥斯卡的舞台。

　　“里奥，我获奖了，叶，我获奖了，我是奥斯卡最佳女配角了。”结果出来的一刻，凯特欣喜若狂，眼泪不受控制的流了下来，一边拥抱着莱昂纳多，一边也没忘记搂住给她带来这个荣誉的最大功臣叶苏芒。

　　“凯特，快上去吧，现在是你享受荣誉的时刻！”叶苏芒说道，嘴角同样带着璀璨的笑容，因为这个结果和他想的一样，他也同样为她开心。

　　“去吧，宝贝，你果然是最棒的。”莱昂纳多轻轻为凯特擦了擦泪水，也是如此说道。

　　“是，我是最棒的。”凯特自己也摸了摸脸上的眼泪，在临上台前还不忘记给莱昂纳多和叶苏芒每人一个香吻，随后才踏着优雅的步伐登上领奖台。

　　看着奖台上激动说着获奖感言的凯特·温丝莱特，那些落线的人或多或少都带着几分失落，不过成王败寇，最佳就是最佳，只有一个，而这一夜，无疑这个最佳是属于奖台上的那位，而她的表现也十足配得上这座奖杯，无可挑剔。

　　而伴随着凯特·温丝莱特的获奖，一群记者门也是一片哗然，因为这已经是《地心引力》今夜第六个提名获奖了，更加值得注意的是，现在《地心引力》的提名当中还没有一个落空的，六个提名六次获奖，虽然《地心引力》不是今夜获得提名最多的影片，但很显然，它现在已然是今夜目前风头最盛的电影了。

　　“看看接下来的还有什么，最佳剪辑、最佳摄影、最佳男主角还有最佳导演与最佳影片，似乎每一个都有机会能拿奖啊。”

　　“不会吧，如果真要是像你说的那样，叶苏芒真的要逆天了啊。”

　　几个记者凑一起聊了聊，顺便看了看后面的名单，很快发出了一阵惊呼，如果今夜叶苏芒真的做到无一漏空的话，那恐怕还真的要创造一项史无前例的纪录了！


第815章 我是莱昂纳多，我是奥斯卡影帝！

　　六座奖杯摆满了叶苏芒这一桌，在整个奥斯卡颁奖典礼的晚会上，也当属这一桌最是耀眼。

　　从奖台上哭的梨花带雨的凯特走下台来，情绪依旧还是很激动，虽然已经拿过了一次奥斯卡最佳女主角，但很显然，作为一个十分有艺术追求的女演员，这个女配角奖在她的心里同样富有分量。

　　而且拿到了最佳女配角后，她在好莱坞这个奖项上也算是拿到了女演员的一个小满贯，这不得不说，也是非常有意义的一件事情。

　　“哇，这奖杯可真漂亮，和你一样美。”莱昂纳多接过凯特递过来的奖杯，赞美道。

　　“里奥，谢谢，我相信这一次你也一定能够如愿拿到属于你的奖杯，因为我们有叶，他真的是太神奇了。”凯特激动的搂过一旁的叶苏芒，开心的说道。

　　以往只是听人说，没想到自己头一次和叶苏芒合作竟然就有了这么大的惊喜，而且不同于最佳女主角那一次，那只是艺术上的成功，得到了最佳女主角后，凯特的片酬依旧还在五百万美元左右徘徊。

　　而和叶苏芒的这一次合作，不光是在“名”上，还有“利”上也是收货颇多，自从过了97年那股热乎劲后，这还是凯特·温丝莱特第一次重新凭借一部电影再度挤回千万身价的女演员行列当中，又拿奖又涨人气，这种好事儿可不是时常能够遇得到的。

　　看着叶苏芒这一桌笑的开心，四周的人也不免频频的将目光投过去，尤其是叶苏芒，在大家看来，这个东方人的才华真实太令人嫉妒了，当然他竟然如此受到奥斯卡的青睐，这也真是令人感到羡慕。

　　而且在羡慕或者嫉妒的同时，大家还不得不承认，叶苏芒的电影确实有他的独到之处，兼顾艺术和商业方面，叶苏芒绝对是要被竖起大拇指的存在，可以说，在这条路上，叶苏芒已经是全行业内的领路人了，而今年的他还仅仅三十岁而已，这对于导演这个行业来讲简直是太年轻了，未来还有大把的时间让他挥霍。

　　“真像多活几年，看看这位大导演还会创造多少的奇迹给我们。”一个老艺术家收回目光的时候，毫不掩饰的和身旁的同伴感慨道。

　　用一种话来讲，叶苏芒就是那种百年一出的天才，和这样的天才在同一个时代，是一群人的幸运，也是一群人的悲哀。

　　颁奖典礼还在继续，最佳男配角这个奖项最终被《林肯》中的汤米·里·琼斯拿到，最佳外语片则是归属于了奥地利导演出品的《爱》。

　　而媒体记者们关注的几个奖项也随之而来，最佳剪辑奖上，叶苏芒毫无阻碍的再下一城，捧得了这座奖杯，叶苏芒这头也已经有了七座奖杯。

　　随后的最佳摄影方面，在颁奖嘉宾百般拖延下还是公开的奖项，让人惊叹的是，这座奖杯依旧还是属于叶苏芒，至此八座奖杯也已经到手。

　　此时此刻，聚集在叶苏芒这一桌的目光是越来越频繁了，一部电影，公布了八个入围名额，夺得了八个大奖，这简直就是“神迹”！！！

　　看着那一桌子金晃晃的奖杯，简直耀眼的刺眼，几个记者甚至冒着被赶出去的风险打开了相机，偷偷的记录下了这震撼的一幕，伴随着文章发布出去后，自然也是惹得网上一阵的惊叹声不断。

　　“叶苏芒的《地心引力》这是要逆天啊！”

　　“我就说他已经不是地球人了，我觉得他就是外星人，要不然怎么能把《地心引力》拍的这么棒。”

　　“奥斯卡终于公正了一回，哈哈，最爱他的电影了！”

　　“黑幕，黑幕！！！”

　　不得不说，得益于叶苏芒本身的年纪和相貌，还有他那近乎奇迹的发家史，在青少年中叶苏芒绝对是全球人气度最高的导演中排名前三的存在，他的支持者遍布全球，对于他的获奖大部分人都是喜闻乐见。

　　当然也少不了一部分叫嚣着黑幕的，不过奥斯卡至今为止举办了85届，作为全球最具影响力的颁奖典礼，显然不知这几声反对就能抹黑的，更何况叶苏芒的《地心引力》的质量在那里摆着，这个说法也显得有些苍白。

　　好事儿的网友甚至做出了一个表格，这一届奥斯卡叶苏芒入围了十一项大奖，现在已经拿到了八座，还有三座未公布，显然不少人都在关注着，最后这三项会不会让叶苏芒摔一个跟头，又或者说，叶苏芒真的完成这个奇迹，入围十一项大奖，结果带着十一项大奖奇迹般的回归！

　　而且值得关注的是，至今为止奥斯卡获奖最多的电影也仅仅只拿了十一座奖杯而已，最近的一次还要追溯到2004年的《指环王3：王者归来》，显然很多人都在期待的，时隔九年后的今天，再度在奥斯卡出现一部统治级的电影。

　　不过此时此刻，叶苏芒和里奥等人完全对正在创造纪录有所觉悟，他们此时的注意力都集中在了下一个大奖上，也是里奥最关注的最期盼的最想要得到的。

　　最佳男主角！！！

　　影帝的头衔谁都想要，这是荣誉，也是一种资本，更能起到无比炫耀的作用，当演员的争什么？不就是名和利么？金钱方面莱昂纳多已经不缺什么了，唯独在名这里，他还欠缺一定奥斯卡的影帝王冠为自己加冕，证明自己是这个时代最好的演员。

　　拿着名单的颁奖嘉宾在奖台上说的很感慨，时不时还带着一点小幽默，不过此时此刻这人的话显然都无法传进莱昂纳多的耳朵当中。

　　“该死，我第一次觉得他是这么的能说。”莱昂纳多咬着嘴唇，烦躁的玩着自己的手指头，一边小声埋怨着。

　　一旁的凯特听到了禁不住一乐：“里奥，你太急躁了，这是最佳男主角，他当然要多说一些，你知道的，这是一个规定好的时间。”

　　虽然明知道凯特说的很对，但实际莱昂纳多还是忍不住翻了个白眼，他可不管什么规则，他现在最想知道的就是最后的结果是什么。

　　要知道这个最佳男主角他可是盼望了不止十年了，从《泰坦尼克号》开始，他就已经对此念念不忘，时至今日是最接近的一次，他当然焦急最后的结局究竟怎样。

　　“里奥，我觉得你应该做几个深呼吸，我觉得你心跳似乎太快了，隔着这么远，我都能听到你的心跳声。”叶苏芒说完还没忘记辅助几个语气词，形容了一下里奥此时此刻急促的心跳。

　　“是，我也这么认为。”里奥强迫自己冷静一下，可是此时此刻忽然又看到台上嘉宾停下了嘴，似乎要拆开名单，他的心跳就此不但没有稍缓，反而又加快了一档，跳的更快了。

　　不过对方竟然只是一个下意识的小动作而已，在“抚摸”了一下名单后，这位颁奖嘉宾又开始了自己的个人脱口秀表演。

　　“这老家伙……我觉得我现在需要的不是深呼吸，而是一台氧气机。”莱昂纳多恨恨的说道。

　　叶苏芒同情的看了看他，刚才颁奖嘉宾那一下别说莱昂纳多了，就连叶苏芒在那一刻都禁不住心跳加速。

　　一分钟后，就在莱昂纳多觉得自己都要得焦虑症的时候，颁奖嘉宾忽然住嘴了，这一次没有虚晃一下，而是真的把获奖名单拿到了自己面前还展示给了所有人看一下。

　　“各位，这就是今夜影帝的归属，让我们拭目以待。”

　　说完这句话，这名颁奖嘉宾便在万众期待之下去打开了名单。

　　莱昂纳多此时此刻目光都已经发直了，可以说此时此刻谁都唤不醒他，他的耳朵只属于那位颁奖嘉宾的声音，他的眼睛只属于那位颁奖嘉宾手中的名单，而他的心跳……哦，只属于他自己，而且都已经快要爆表了。

　　颁奖嘉宾似乎觉得自己制造的悬念不够，打开名单的动作简直如同是电影中的慢动作，又或者是一台老迈的电脑，而且“显卡”还不好，一顿一顿的，墨迹了足足十多秒。

　　而这十多秒对于莱昂纳多而言简直就像是过了十多年，他甚至恨不得冲到台上帮那位嘉宾去打开名单。

　　“最佳男主角是……”终于，颁奖名单打开了，看了一眼上面的名字，这名颁奖嘉宾嘴角忽然一乐，大声念道：“当初那艘大船上永远的美少年，莱昂纳多·威尔海姆·迪卡普里奥！！！”

　　伴随着这个名字念出来，莱昂纳多脑袋一阵眩晕，随即就感觉自己被一个柔软的怀抱紧紧的搂住，一旁还有人用力的拍着自己的肩膀，恭喜的话语不断传进自己的耳朵，这一切的一切都证明着，自己真的拿奖了！

　　奥斯卡最佳男主角，自己最渴望的影帝头衔！！！

　　“还愣着做什么，快上去领奖啊，里奥！！！”叶苏芒的声音唤醒了莱昂纳多，他忽然觉得自己的脚步分外的轻盈，每一步几乎是用小跑的方式走向奖台，去迎接那座属于自己的最佳男主角奖杯。

　　“恭喜！”颁奖嘉宾和莱昂纳多的关系不错，也开心的拥抱了一下。

　　莱昂纳多回应了一下后，便迫不及待的接过了奖杯，没等走到奖台上，站在原地就忍不住深深的对着奖杯一吻。

　　这一吻，也让现场响起了一片掌声，莱昂安多对于最佳男主角的渴望几乎已经是好莱坞不是秘密的秘密了，此刻他终于如愿，就连他的对手都忍不住在这一刻送上祝福的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家。”终于站在了奖台上，手中握着的也是自己最想得到的奖杯，莱昂安多心情激动的说道：“呼……我终于拿到了属于我自己的最佳男主角，这简直如同做梦一样。”

　　“看看他的表情，我也觉得他想在做梦。”坐在底下的叶苏芒和一旁的凯特拿着此时此刻的莱昂纳多那张激动的脸蛋调侃着。

　　“没错，哈哈哈。”凯特被叶苏芒一提醒，认真一看，似乎还真有点那么意思，心情极度良好之下，甚至忍不住哈哈大笑起来。

　　这一幕自然逃不过莱昂纳多的眼睛。

　　“Hey，我的伙伴们，现在不应该给我掌声么？我怎么看你们的笑容是对我的一种嘲讽呢，难道我现在的表现很差劲？”拿到了最佳男主角，心情放松了，莱昂纳多那张嘴也恢复了往日的犀利。

　　伴随着他的话，摄像头也对准了正在笑呵呵的叶苏芒与凯特，看到摄像机过来，叶苏芒和凯特还不忘记朝着摄像器往下竖大拇指，嘴中发出玩笑般的嘘声，似乎再说莱昂纳多此时此刻的表现确实太差劲了。

　　哈哈哈～～～！现场看到这一幕的人也是忍不住一乐，当然更多的是羡慕，毕竟今夜看上去收获最大的就是这一桌的几位了。

　　被叶苏芒和凯特嘘了一通，莱昂纳多面不改色，反正自己奖杯已经拿到了，心情好的不得了，再被调侃也无所谓。

　　“在这里我要感谢我的家人，感谢剧组的同僚，感谢凯特，谢谢你的一路陪伴，你就是我的红颜知己，当然还要感谢叶，你真是一位伟大的导演，和你的合作太幸福了……哈哈，我的感言可能有点老套，但是我真的想要感谢这些年来帮助过我陪伴着我成长的每一个人，是你们，才有了今天的莱昂纳多，我终于拿到了这个奖，媒体明天一定要标注，我是影帝，莱昂纳多！！！”

　　“影帝，莱昂纳多！！！”不少人为了里奥的最后一句话大声欢呼着，真实太带感了，不知道为什么，影帝这两字从里奥的嘴里说出来，不像是一种炫耀，更像是一个对自我的重新肯定。

　　叶苏芒在鼓掌，凯特·温丝莱特也在鼓掌，全场的人都在鼓掌，甚至电视机前不少的人同样也在拍手鼓掌，为这位新晋的奥斯卡影帝——莱昂纳多·迪卡普里奥！


第816章 我在见证传奇崛起

　　“哇哦，莱昂纳多真的拿到奥斯卡了啊！”

　　“我的男神竟然流泪了，好感动。”

　　“哈哈，这一下子他总算是得偿所愿了，我想媒体肯定很懊恼，失去了一个调侃好莱坞巨星的话题。”

　　在莱昂纳多拿到最佳男主角，荣耀成为影帝的一刻，一众网友也纷纷送上了自己的祝福，其中更是不乏一些开玩笑的，因为之前莱昂纳多两次折戟奥斯卡，着实让媒体调侃了许久，这一会他的粉丝也总算可以扬眉吐气，狠狠的吐槽一下子媒体了。

　　当然，在祝福的同时，他们也没有忘记这一次让莱昂纳多得奖的最大功臣叶苏芒，不少人对此也纷纷发表了自己的感叹。

　　“真是一位厉害的导演，果然，是我最喜欢的导演之一，他的电影简直就是演员做梦都想要出演的存在。”

　　“如果有机会能演叶苏芒的电影该多好，哪怕只是一个客串我也愿意。”

　　“别做梦了，那些当红明星估计都巴不得要到一个客串角色呢，哪能轮到你。”

　　网友的们感慨和赞叹并不是毫无缘由，这一届奥斯卡，叶苏芒影片中的两位主角又是没有落空，凯特如愿拿到了最佳女配角，莱昂纳多更是拿到了最佳男主角，这般成就，叶苏芒接受多少称赞都不会感到负担。

　　因为他所办到的事情足以承担起这些赞誉，他就是叶苏芒，这个时代最伟大的导演之一。

　　在场的绝大部分人此时此刻确实也都将目光对准了叶苏芒，虽然此时此刻得奖的人是莱昂纳多，但是无疑坐在台下淡定鼓掌的叶苏芒更受人瞩目，因为这一切的幕后推手不就是他们。

　　“真是一个怪物。”一位导演忍不住感叹道，没有贬义，而是对这样成绩的震惊，无法用正常的形容词去表达，想了半天才憋出了这么一句话。

　　不过一旁的人听到后却深以为然的点头赞同，再想到这已经是他们今夜的第九座奖杯了，这群人心中的震撼更是无以复加。

　　那群记者此时此刻也已经无法可说了，虽然目前只剩下两个奖项没有公布，但这已经不重要了，这一次的竞争结果已经很明显了，原本以为的龙争虎斗，没想到到最后竟然会变成现在一边倒的情况，也这群记者也不得不感慨，叶苏芒真的是最有拿奖运的大导演了。

　　“现在就看叶苏芒能不能做到当初指环王3那样的高度了。”一个记者咧了咧嘴，说道。

　　那几乎就是一个传奇，和《地心引力》一样，入围十一项，最终也得到了十一项，不过如果《地心引力》能够完成今夜的十一项包圆的话，那么它将比《指环王3：王者归来》还有富有传奇色彩，因为两者间的十一个入围成色根本不再一个级别之上，《地心引力》明显更胜一筹。

　　在所有人的期待当中，最佳导演奖的颁奖嘉宾终有走上了前台，看到这个人的面貌后，所有人都禁不住起立鼓掌，因为他就是现在奥斯卡最富盛名的大导演，也是享誉全世界的顶级大导演，斯皮尔伯格。

　　“真开心，虽然没有作品入围，但是依旧能够登上奥斯卡的舞台。”斯皮尔伯格笑着说道。

　　伴随着一片善意的掌声，斯皮尔伯格停顿了一下，继续说道：“今天能够站在这里颁发最佳导演奖，我很高兴，因为我在名单中看到了很多年轻的面孔，就像是叶苏芒先生。”

　　叶苏芒没想到这位大导演竟然会点自己的名，不过很快反应过来，微笑的朝着转过来的镜头示意，那嘴角勾勒的笑容配上叶苏芒俊美的容颜于高贵的气质，不知道击中了多少怀春少女的小心脏。

　　“我入围了三次奥斯卡最佳导演，拿到了两次大奖，这是我最值得骄傲的事情，不过看到叶苏芒先生，我忽然觉得这个时代渐渐属于年轻人了，他取得的成绩简直令人耀眼的睁不开双眼，当然，他的成功对我们来讲也是很好的，因为他已经连续三次拉低了最佳导演获奖的年龄线了，这倒是另类的附和了学院对于力捧新生代导演的思想。”

　　拿着叶苏芒的年龄和成绩一通调侃，斯皮尔伯格幽默风趣的语言博得了现场一片笑声，当然，笑声背后不少人也不由自主的将敬佩的目光瞄向最前排的那个东方男人，确实如同斯皮尔伯格所说的，这位大导演虽然年轻，但是他的成绩却耀眼的让人无法睁开双眸，再配上他那对于导演这一行逆天般的年纪，不少人都觉得，自己在见证一个传奇的诞生。

　　调侃完了叶苏芒，斯皮尔伯格自然也没忘记调侃一下他的老乡李安，随后几位入围的导演几乎都没逃过斯皮尔伯格的嘴巴。

　　当然，这位大导演的言语十分的幽默，调侃中还不时的自我自嘲一下，也没有摆什么高姿态，话语听上去也十分的舒服，真的给人一种很好的感觉，就这么短短的几分钟，叶苏芒内心甚至都生出了一股想要真的认识一下这位大导演的感觉。

　　不过此时此刻的重点依旧还是放在一旁的那座奖杯，可以说这才是在做几位入围者最想要得到的东西，叶苏芒已经拿到很多次的，但是这东西根本不会有腻味的一天，对于这座奖杯，叶苏芒依旧十分渴望，相对于其他人不同的是，叶苏芒的心态可能更加平衡一些，不会太过于患得患失。

　　“说了这么多，相信大家也已经等不及了。”而斯皮尔伯格似乎也感受到了这些入围者乃至全场人目光的焦点，很快进入了整体，身手指向了身后的LED巨幕，笑着说道：“让我们再一次重温下这些超级导演们拍摄出来的优秀电影片段吧！”

　　伴随着斯皮尔伯格的一句话，现场灯光渐渐暗下，而LED巨幕也随之缓缓亮起，第一个展现在观众面前的影片片段，恰巧就是叶苏芒的《地心引力》！！！


第817章 再度封王！

　　“某些关键的时刻，你要学会放手。”

　　“现在的情况我只能说或许只有两个结局，要么我带着一个传奇的故事返回地球，要么我在十分钟后化成灰烬，不管是哪个结局，我都已经做好了接受的准备，最后说一句，这是一次非常特别的旅行，我此生难忘……”

　　“看到了么，这简直就是绝景……”

　　《地心引力》的片段一段段的浮现在观众眼前，莱昂安多和凯特之间的生离死别，凯特的从容淡定，莱昂纳多的成长，从最初的软弱到最后的坚强，叶苏芒不得不赞叹奥斯卡这段电影精华剪辑的非常棒，短短几个片段，就能唤醒人们对这部电影所有美好感动的回忆。

　　随着《地心引力》的片段落幕，随之而上的便是来自李安导演《少年派的奇幻漂流》了，这部根据加拿大作家杨·马特尔小说改编的电影曾被圈内称之为最不可能被改变的作品，不过随着电影技术的发展，现如今也终于被搬上了银幕。

　　作为李安导演时隔四年后的大作，它所取得的成绩也确实令人瞩目，而这部电影的受众度也是令人惊叹，其在心灵启示上的能量庞大的让人侧目，几乎每一个看到电影的人都会陷入深思，体会出不同的道理。

　　坐在台下的李安在看自己影片片段的时候，目光下意识的转向了不远处淡定微笑的叶苏芒，他很清楚，今天最大的竞争对手就是这位年轻的同胞了。

　　抛开竞争关系不谈，对于叶苏芒在这个年纪所取得的成就，李安是真的在内心竖起大拇指，想当年这个年纪的他还仅仅只是一位刚刚走出学院的菜鸟，那时候他甚至还没有一部真正属于自己的能够上映的作品，最多只是执导了两部自己的毕业作罢了。

　　而这个年纪的叶苏芒呢？早在20多岁的时候就已经成为了两岸三地三大金奖的大满贯导演，更是拿到了两次奥斯卡最佳外语片奖，除此之外更令人惊叹的是，时至今日，他已然是两届奥斯卡最佳导演，其余各大奖项更是数不胜数，试问这个圈子里面，又有哪个导演能在这般年纪取得如此耀眼的成就？

　　但哪怕对方如此耀眼，李安也不想要认输，毕竟都到了这一步了，谁又不想争取一下这个对于导演来讲最高的荣誉？

　　随着《少年派的奇幻漂流》结束，其余的电影也纷纷出现，精彩片段一一再度出现在观众的面前，勾起许多人对这些美好影片的回忆。

　　“哇，哪怕只是看着这些片段，我都觉得非常的棒，可以说，入围的这些导演的作品我都偷偷去影院看过，它们都很优秀，如果让我当评审选出一个结果的话，要么五个人都得奖，要是不允许的话，或许我会一直纠结到我死去也无法选出一个结果。”

　　斯皮尔伯格摆出一副无奈的样子说道，让几个入围的导演都脸上都忍不住露出笑容，不管这话是不是场面话，但是至少从这位大导演嘴里听到这些话，内心还是会不自觉的一阵舒爽。

　　不过闲话过后，自然就是揭晓结果的时候了。

　　伴随着熟悉的那阵激昂的配乐，斯皮尔伯格缓缓举起了获奖名单，在临界开前，他还忍不住长舒了口气。

　　“此时此刻我在庆幸我的《林肯》没有入围，否则现在担惊受怕的一定也有我一个。”

　　哈哈哈哈哈。

　　这句突如其来的调侃冲淡了现场紧张的气氛，趁着这个时候，斯皮尔伯格毫不犹豫的打开了名单，第一时间看到了上面所书写的名字，眼睛瞬间微微睁大，那种感觉带着一股惊讶，同时又似乎有着许多的理所当然，当然还免不了震撼和感慨，非常的复杂。

　　放下了手中的名单，上面的名字斯皮尔伯格并不陌生，站在话筒前，他轻轻弯下腰，现场的观众随之也屏住了呼吸，因为所有人都知道，揭晓结果的一刻到来了。

　　“恭喜，恭喜苏芒·叶，小伙子，你又一次拉低了奥斯卡最佳导演奖的年龄线！”

　　伴随着结果，叶苏芒一直挂着淡淡微笑的嘴角终于上扬，扯出一抹灿烂无比的笑容，下一秒，叶苏芒的耳边便传来了高分贝的呐喊声，是莱昂纳多，也又凯特，还有很多自己的同伴，他们叫着，说着一些叶苏芒听的清或者听不清楚的话，不过叶苏芒都理解，他们都是在对自己祝福。

　　长舒一口气，叶苏芒在众人的欢呼和祝福声中站起神来，朝着奖台走去，那近在咫尺的奖杯此时此刻已经属于自己了，第三座奥斯卡最佳导演奖杯，我拿到了！！！

　　看着这个意气风发的背影，李安嘴角带着一抹苦笑，但还是送上了真诚的掌声。

　　而至此，今夜《地心引力》剧组也已经合力拿下了十座大奖，入围十一项，公布了十项，拿下了十项，这样的成绩，值得现场所有人侧目。

　　“我的老天，不会真的做到吧？”

　　“就剩下最佳影片了，如果再被叶苏芒他们拿到，今夜真的就是横扫了。”

　　“我觉得可能性很大呀，指环王3的纪录恐怕是没办法再独享了。”

　　一群人不停地讨论，无论是现场的，还是电视机面前的，或者是在看网络直播乃至文字直播的，叶苏芒登台领奖的一刻，他们也都为这份成绩感到赞叹。

　　而此时此刻远在美国一栋大型别墅内，一位被媒体誉为当代最伟大的导演之一的人也同样在看着电视，看着登台的叶苏芒，这位导演目光凝视的焦点始终放在他手中的奖杯上。

　　许久，直到叶苏芒的获奖感言都已经结束，他才缓缓吐了口气，随即拿起手边的电话。

　　“里维斯，和公司那头谈的如何了？告诉他们，我已经准备好开始《阿凡达2》了！”

　　远在大洋彼岸，一栋双子楼内，本已经到下班的时间，但是此时此刻休息厅内却聚满了人，当斯皮尔伯格最终宣布叶苏芒得奖的一刻，本来安静的休息厅内爆发了一阵热烈的欢呼，那热情几乎能掀翻整栋大楼。

　　而在这群人当中，一个中等身材的男人眼神中更是露出一种狂热的渴望，想到自己马上就要步着兄弟的后尘，踏上那片国土奋斗，内心的火热真的一时间都无法用言语去形容。

　　“一定，一定要成功！！！”这或许就是此时此刻他的心底唯一的话语。

　　还有很多很多的地方，很多很多不同的人都为了叶苏芒这座奖杯而欢呼，这里面有叶苏芒认识的，也有他不认识的，但因为叶苏芒的成绩让他们有了一致的行动，这一刻，叶苏芒就是全世界所有关注着奥斯卡的人们心目中的焦点。

　　当然，陌生人当中最为激动的，还是那些喜欢着叶苏芒电影的粉丝们，叶苏芒各大论坛几乎都已经是开派对的气氛了。

　　“我就知道，叶苏芒一定会拿到这个奖，看看，这结果一点都没错！”

　　“拿奖是必然，丢奖才是新闻，哈哈，我家苏芒最棒！”

　　“我们苏芒不愧是博彩公司开出的‘王’！第一就是第一，我的选择也没有错，今天果然小赚一笔，一会去HAPPY！”

　　各式各样的人用着各种各样的词汇表达着自己对于叶苏芒得奖的支持与兴奋，各大搜索网站，各个门户网站论坛，当然也包括脸书等等，热门话题榜此时此刻几乎都被叶苏芒还有奥斯卡所占满，其话题热度遥遥领先，引的“游客们”一阵侧目。

　　而负责这些网站的公司们也同样忙的不可开交，毕竟大流量与此相对的就是超负荷，如果网站挂掉那可就不好玩了，当然对于这些公司来讲，更多的还是幸福，毕竟流量就代表收入。

　　而此时此刻的叶苏芒，握着奖杯，反而内心相当的平静。

　　自己很开心，能够拿得到这座奖杯当然高兴，但是这已经不是值得激动的理由，至于纪录，叶苏芒根本不在意，对叶苏芒来讲，自己最在意的还是奖评审对自己的这份肯定。

　　“谢谢奥斯卡再次对我的作品予以肯定，谢谢你们将这座奖杯交到我的手上，这对我来讲即使一份荣誉，同样也是一份动力，我希望在未来的十年，二十年乃至五十年，我已经能够再度登上这个奖台，奉献自己最用心的作品给在座和所有喜爱我电影的观众们去欣赏，我爱你们，我爱电影！”

　　说完这段话，叶苏芒轻轻吻了一下手中的奖杯，这一瞬间谋杀了无数的胶卷，而这一刻也被所有媒体认定为第八十五届奥斯卡最为经典的瞬间！

　　握着最佳导演奖回归，叶苏芒自然得到了最高的待遇，把奖杯放在桌面上，一排五个，足足两排十座奖杯，金光闪闪的，相当引人注目。

　　看着这些奖杯，莱昂纳多似乎也注意到了什么，忍不住低声问道：“你说我们还能再拿一座么？”


第818章 意外的嘉宾

　　要说入围十一项结果拿到十一座奖杯的话，在奥斯卡开始之前甚至进行当中的时候莱昂纳多都不敢去想或者根本就没有想过。

　　可是此时此刻，十座奖杯都已经到手了，再不敢想的事情他也忍不住有些期盼。

　　虽然这个纪录之前早就有《指环王3王者归来》创造过，但说到底也仅仅只有《指环王3》有过这样惊艳的成绩，而且相比较，自己这边的《地心引力》的得奖含金量更重，如果真的能够达到那种结局，自己身为其中的一员不是也与有荣焉么？

　　叶苏芒对此其实也隐隐有些期盼，不过对于最后的最佳影片，叶苏芒内心确实没有太大的底。

　　毕竟自己在这个奖项上的战绩当真平平，更何况这一届奥斯卡强者如云，能够在其余的奖项上达到横扫已经出乎叶苏芒的意料了，最后这个超级大奖的争夺，叶苏芒真的很难猜到最后的解决。

　　毕竟斯皮尔伯格的《林肯》还有李安的《少年派的奇幻漂流》都不是吃素的，其余的影片也各有各的特色，虽然从得奖结果看得出这一届奖评审对自己电影的喜爱，但是最终的结果，很难预料。

　　“如果拿到，那么我请你去美国最好的饭店吃大餐。”虽然内心没底，但是言语间叶苏芒却不能丧气，反而还要给大家鼓劲。

　　“那说定了，我要去纽约的Le-Bernardin吃法国大餐，那里的龙虾卷真的棒极了，可惜就是位置太难订了，不过我相信对于你这样的大富豪来讲应该不是什么难事吧？”莱昂安多笑着说道，还下意识的咽了口口水，显然是想到了什么美味导致嘴中的味蕾爆发了。

　　叶苏芒对此只是耸了耸肩膀，那家餐厅他也带着刘伊菲去吃过，确实非常美味，尤其是龙虾卷，当真让人记忆深刻，当然，作为一家米其林三星餐厅，它的座位也是相当的难定，不过这一切叶苏芒确实也有门路搞定。

　　当然答应莱昂纳多的同时，叶苏芒也没忘记四周的剧组成员，如果真的能够拿下这座奖杯，那么叶苏芒真的不吝啬掏腰包好好的宴请一下同僚们，毕竟这班成绩，如何奢侈的庆功宴都不为过。

　　闲话还没聊完，舞台上最后一位颁奖嘉宾已经登场了。

　　来人很快走到了前台，叶苏芒等人也渐渐看清了他的相貌，大家很快露出了笑容，用力拍手，因为登上奖台的这位就是号称娱乐圈全能手的杰克·尼克尔森！

　　说起这位好莱坞的传奇人物，人们不得不感叹，他是演员，两届奥斯卡影帝，一届奥斯卡最佳男配角，他还是一名导演，获得过金棕榈奖的提名，除此之外，他还有着编剧，制片人等等的身份。

　　从1958年入行至今超过了五十个年头，可以说他就是当今好莱坞的“活化石”，这个圈子内的最具有辈分之人。

　　而在叶苏芒刚到好莱坞取得了一点成绩的时候，也曾经被拿来说成是杰克·尼克尔森的接班人，当然了，现在叶苏芒所取得的成就已经远超过了这位老人，但是不得否认的是，这位老人确实是好莱坞一个时代的标杆。

　　伴随着掌声，杰克·尼克尔森十分淡定的站定在话筒前，笑着说道：“不知道有没有人注意到，一直以来最佳影片几乎都是由个人颁发，但是学院似乎是不想看到我这样的人忽然法精神病跑来捣乱，像是吐槽座位顺序、女明星衣服的材料、大家脸上的化妆品乃至各位的发型之类的……”

　　老家伙说的这些无疑都是他在以前奥斯卡的时候干过的荒唐事，此时此刻拿出来吐槽顿时博得现场一片的笑声，一些做了卷发的女明星甚至还笑着朝台上的杰克展示自己的发型，似乎在主动希望对方吐槽自己一般。

　　对此杰克·尼克尔森只是潇洒的一笑，随后说道：“不管如何，我在这里还是很荣幸的为大家呈现来自白宫的直播……”

　　杰克·尼克尔森的话还没有说完，下边已经响起了一片议论声，白宫？直播？这又是什么情况？

　　不过不容的大家细想，杰克·尼克尔森直接宣布道：“美国第一夫人，米歇尔·奥巴马！”

　　话音落地，杰克·尼克尔森身后的LED巨幕立刻亮起，伴随着奥斯卡的LOGO略过，下一幅画面依然是白宫之内，米歇尔·奥巴马这位第一夫人正在一群身着传统正装的男女围绕下，盛装出现！

　　“哇哦，看来我们的黑人总统夫人已经要为自己的丈夫拉选票了，真没想到这个和娱乐圈毫无关系的女人会出现在舞台上。”在众人的欢呼声中，莱昂纳多一边鼓掌，嘴里一边吐槽。

　　“我也这么觉得。”叶苏芒回应道，米歇尔的出现确实挺意外的，毕竟这是奥斯卡，不是拉票演讲，不过现在看来显然美国的那位黑人总统很想要借助娱乐圈的影响力，这一点叶苏芒也是乐见其成。

　　毕竟这是一件互利互惠的事情，由米歇尔颁奖，这一届的奥斯卡最佳影片奖无疑更富有含量了，没看到台下的那几位入围者神情都变得更加亢奋了么。

　　“不过她的发型真的是……”对于黑人本来审美观点就不太强的叶苏芒看着米歇尔盯着的一头十分古怪的发型，又忍不住吐槽道。

　　这句话也让四周的同事们禁不住一乐。

　　“叶，我觉得还不错，这样或许看上去很嫩，也很符合好莱坞的风格不是么？倒是你的发型太随意了。”凯特·温丝莱特一边笑，一边说道。

　　“虽然我的发型很随意，但是我很帅。”叶苏芒笑着回应道，凯特对此翻了翻白眼，但显然默认了下来。

　　毕竟叶苏芒也算是常年登上时尚杂志首页的男人了，全球魅力男人连续数年进入前三名，魅力全球通杀，如果说不帅的话，完全是睁着眼睛说瞎话了，而凯特·温丝莱特无疑还没有把脸皮练到那种厚度。

　　而此时的米歇尔顶着一头齐刘海的发型，如同带了一定钢盔一般，做出一副优雅的姿态，面对镜头，轻轻微笑，准备自己的演讲。

　　这本来是很值得人们期待的一刻，可是不知为什么，叶苏芒看到那个发型，又看到米歇尔的这番姿态，就忍不住想乐，好在他还知道这是奥斯卡的现场，自己又坐在最前排，无数的摄像机都在盯着自己呢，如果这时候真的笑出来，无疑并不是什么好事儿。

　　好在美国第一夫人的气场确实不凡，忍住那一瞬间的笑意后，听着对方带着一丝庄重又富有感情的言语，叶苏芒也渐渐进入了状态。

　　“各位，欢迎来到白宫，我非常高兴能够和杰克一同介绍这些优秀的入围影片，并且再此我还要颂扬那些振奋了我们精神，开阔了我们的眼界，以及把我们带到从未想象过的地方的影片。”

　　说到这里，米歇尔歇了口气，这才继续说道：“今年是令人激动的电影之年，我要祝贺所有优秀的提名影片，这就九部影片带我们来到了各种各样的世界，我们为之欢笑也为之哭泣，我们也会在紧张的时候抓紧座椅的扶手，而这些电影也教给了我们很多道理，让我们明白了很多事情，什么时候要坚持，什么时候又要懂得放弃，现在让我们把现场还给杰克，让他来为大家宣读最终的入围名单！”

　　一番长达两分多钟的演讲，米歇尔完全脱稿，没有一丝的磕绊，不得不说，这份演讲的功力当真厉害，叶苏芒也禁不住献上自己佩服的掌声。

　　而伴随着掌声，杰克·尼克尔森也宣布了入围名单。

　　九部电影当中，每一部都极具特色，每一部电影也都富有自己的不同的意义，一段段花絮从眼前略过，叶苏芒的心也随之缓缓加速跳动。

　　因为叶苏芒很清楚，或许不用一分钟，这个结果就将要被揭晓，而今夜这最后一个结局，也将明了，终究是抱憾一步，还是得到一个完美结局，叶苏芒不清楚，但是很显然，在自己的心底，叶苏芒很希望能够拿得到这座奖杯。

　　“OK，快要宣布结果了，一定要是《地心引力》，一定。”

　　“上帝，选中我们吧！”

　　“地心……地心……地心……”

　　显然和叶苏芒相比，剧组的同僚们更加的忐忑，今夜他们是真的太风光了，十一项入围已经拿到了十座奖杯，现在就差这最后一座，很显然，对于这个最终大奖，哪怕是最淡定的人，此时此刻也平静不下来。

　　而在现场的观众，网络，电视机前还有无数的人在为《地心引力》祈祷，祈祷这座奖杯能够落在这个剧组的头上，甚至在这几分钟内，各大粉丝论坛都忽然安静了下来，所有人都把自己的注意力完全集中在了结果之上。

　　九部影片的花絮很快结束了，而作为颁奖嘉宾的杰克·尼克尔森也缓缓的举起了手中的名单……


第819章 今夜无人入眠

　　咚咚咚咚咚——！！！

　　急促的鼓点声中，所有人都把注意力全部集中在了杰克手中的名单，看着他一点点的打开，看着他举到自己面前，看着他眯着自己有些老花的双眼想要看清楚上面的名字，然后看着他嘴角露出一抹惊讶的笑容，随即释然。

　　“让我们恭喜《地心引力》剧组，恭喜你们，最佳影片，实至名归！”

　　话音落地，首先响起的不是掌声，而是一阵惊叹声。

　　在一片惊叹声过后，便爆发了雷鸣般的掌声，在片掌声中，凯特·温丝莱特丝毫不顾自己的想象，狂笑着一左一右搂住了莱昂纳多和叶苏芒，激动的狂叫着。

　　“满贯！！！我的上帝，太酷了！！！”

　　“哈哈哈，全拿到了，全拿到了，凯特万岁，里奥万岁，苏芒导演万岁，《地心引力》万岁！！！”

　　“我们的桌子已经快要摆不下奖杯啦！”

　　不光是主演在疯，几位一同出场的同事们也跟着在疯，甚至电视机前电脑前的那些喜爱叶苏芒喜爱莱昂纳多、凯特乃至喜爱这部电影的影迷粉丝们也都跟着在疯。

　　因为这真的是太疯狂了，十一项入围，十一座奖杯，无一遗漏，媒体鼓吹的大战最终却变成了叶苏芒一个人的独角戏，李安、斯皮尔伯格都在叶苏芒的面前黯然失色。

　　“真是一个妖孽。”李安有些虚脱的坐在椅子上，他也没想到，本来很有希望的一届奥斯卡最终会混的如此凄惨，不过看着叶苏芒的成绩，他同样又很欣慰，至少日后在这篇土地上，自己不再是孤单的。

　　而斯皮尔伯格则是笑着献上了自己的掌声，脸上有失落，但更多的还是暂时，甚至忍不住和四周的同事说着：“未来，不现在就已经是属于这个年轻人的时代了！”

　　而作为此时此刻真正中心的叶苏芒脸上同样挂着璀璨的笑容，抛去了往日的沉稳，展露了他不多见的青春疯狂的一面。

　　“伙计们，还等什么，快上台领奖去呀！”笑闹间，叶苏芒还不忘记用力的拍着每一位同事的肩膀，如同赶猪一样把他们往奖台上推。

　　这已经是最后一座奖杯了，奥斯卡自然留给了他们足够的时间，不过叶苏芒还是催促着他们，毕竟人数众多，每个人真正分配到感言的时间并不多，早一分上台就能多说两句话，对于这群幕后来讲，这一刻就是对他们一直努力结果最好的回报。

　　而远在华夏，转播这场奥斯卡盛宴的央视台一边庆祝着实时收视率的狂飙，一边也没忘记给远在美国的叶苏芒送去祝福。

　　“恭喜叶苏芒导演和他的剧组成员荣获奥斯卡最佳影片，而在拿到这个奖项的同时，本届奥斯卡《地心引力》入围的十一座奖杯也无一落空，这也算是另外一种意义上的满贯，而在此之前，只有《指环王3王者归来》有过这样的成绩。

　　与此同时，单独一届拿下十一座奖杯，叶苏芒也追平了奥斯卡历史上单届拿奖的纪录，成为奥斯卡历史上第四部单届获奖的电影，它将永远被奥斯卡，被全国喜爱电影的影迷朋友么所铭记！”

　　听着央视主持人那字正腔圆的祝福，此时此刻在苏杭别院内同样看着直播的刘伊菲母女和叶老爷子脸上也都笑开了花。

　　“苏芒这小子真争气，没给我丢脸，也没给国家丢脸，好样的！”作为老一辈，叶老爷子说话总爱带上国家，当然了，看到外孙这么争气，他心头确实无比的开心，老人觉得自己这十年过得是最开心的了，孙子取得了这么大的成就，如果女儿泉下有知，相信也会欣慰无比。

　　而一旁的刘晓丽也是笑眯了眼睛，叶苏芒是她选择的女婿，现在又有了这般的成绩，她怎么可能不开心。

　　女儿幸福，女婿孝顺，作为丈母娘的自己自然就开心了。

　　回头瞅了瞅女儿，发现这丫头正抚摸着肚子笑着看着电视，刘晓丽就忍不住笑道：“什么时候让我的好女婿知道自己双喜临门呀？”

　　“妈！”听到刘晓丽的话，刘伊菲有些娇羞的回了句嘴，但是目光却下意识的看了看自己的小腹，因为在那里，又已经有了一个小生命在孕育成长当中了。

　　这件事情她也是昨天才被自家的医生确认的，还没来得及告诉叶苏芒，或者说，刘伊菲不想通过电话，而是想要亲口把这个喜讯告诉自己的丈夫，想要亲眼看看他的激动的笑脸。

　　“就是不知道是男孩还是女孩。”忽然，刘伊菲有些苦恼的说道。

　　叶老爷子听到这话插嘴道：“孩子什么性别都好，我老头子都不在意，你个小丫头还没有我这老顽固看的开呢，哈哈哈。”

　　“外公！！！”

　　笑声在幽静唯美的别院中流淌，似乎是想要告诉给外面的一切，这个家庭此时此刻是多么的幸福。

　　天下影视集团内部已经在开庆功宴了，魅影特效团队也已经准备彻夜狂欢，Facebook第一时间在自己的官方首页上挂出了恭喜的图片，一张叶苏芒坐着的样子被P到了一个镶满了宝石的王座之上，似乎在宣告这一夜奥斯阿卡谁才是真正的王者一般。

　　还有GOOGLE，还有HTC，天下风投集团等等，甚至一些其他公司叶苏芒认识的朋友，此时此刻都在为这个荣誉庆祝着，因为叶苏芒，因为《地心引力》，这一刻全世界各地都有人在兴奋着，激动着，为着叶苏芒所取得的成绩开心高兴，可以想象，今夜会又无数人失眠。

　　而此时此刻在奖台上的叶苏芒则是笑着看着剧组的众人一个个传递着奖杯，看着他们握着这份荣誉说出自己此时此刻内心最感激的话语，不知不觉中，叶苏芒甚至也被感动的有些眼眶发红。

　　拿奖为了什么？不就是为了这一刻的荣誉么？不光是自己，还有朋友，还有家人，这份荣誉只有分享出去，那才是真正的快乐。

　　一时间叶苏芒甚至有些迫不及待的想要掏出手机，给外公，给老婆，给岳母，给自己的兄弟朋友们打一个电话。


第820章 世界顶级电影大师！

　　激昂的乐章，飞扬的彩带，同时也代表了这一届奥斯卡的结束。

　　虽然颁奖典礼结束了，但是很显然这对于媒体，对于获奖者乃至一直守候在电视机前，电脑前甚至是手机前的影迷粉丝们来讲，还仅仅只是一个开始。

　　那么剩下的，自然就是狂欢了！！！

　　兑现承诺，叶苏芒当夜联系航空公司和餐厅，第二天一大早就带着所有人打飞的去开庆功宴，与此同时，媒体们的第一篇新鲜出炉的文章也在各大报刊杂志上闪亮登场了。

　　“星光闪耀奥斯卡，莱昂纳多如愿封帝！”

　　“这是属于年轻人的年代，世界级导演叶苏芒用实力证明自己！”

　　“十一项入围十一项获奖，《地心引力》无愧经典！”

　　“三度捧杯，叶苏芒证明这是属于自己的时代！”

　　“这个时代最伟大的导演，叶！”

　　无数赞美的词汇不要钱一般的纷纷往叶苏芒等人头上抛，夸得这群人简直都快上天了，但是此时此刻，多少赞美的词汇加诸在他们的身上都不为过，毕竟这份成绩真的是太耀眼了。

　　像是莱昂纳多，等了这么久，终于等来了属于自己的奖杯。

　　影评人施莱弗对此也忍不住在自己的专栏感慨道：“莱昂安多是不可否认的巨星，他的人气遍布全球，但他始终缺乏一座能够配得上自己的奖杯，他很努力，比很多演员都要努力，所以他最终得到了他想要的，恭喜莱奥，奥斯卡影帝，实至名归！”

　　除施莱弗外，莱昂纳多很多的好友也纷纷在自己的脸书上留言，送出自己的祝福，而莱昂纳多则是调皮的回复了一张剧组登机的照片，上面还配上了一段文字。

　　“哦，朋友们，看到你们的祝福我的心情好极了，现在我要出发去庆功宴了，一会的美食我会带着你们的祝福加倍享受的！”

　　这条消息一出，顿时让一直关注着莱昂纳多脸书的小伙伴们惊呆了。

　　这究竟是要往哪里跑？怎么开个庆功宴还要做飞机？

　　不得不说网络网友们的力量是强大的，很快就有人给出了答案，原来这竟然是叶苏芒亲自掏腰包包下飞机请所有人跑去纽约米其林三星餐厅聚餐！！！

　　“大手笔！！！”第一眼看到这条消息，不少人的脑海中第一个浮现的就是这样的想法。

　　虽然不知道具体花费，但是包下一架飞机又跑去高档餐厅聚餐，这价值绝对不可能低。

　　很快就有专业人士统计了一下。

　　“包下一架飞机，每小时的价格应该在22000-25000美元之间，叶应该是航空公司的VVIP会员，可能会有更大的优惠，从洛杉矶到纽约大概要5个小时左右的时间，这部分的花费就会在10万美元以上。

　　而他们所去的这家餐厅的人均消费大概在500-800美元之间，叶导演一行大概20人，总计需要消费一到两万美元左右，不过这个价格不包括那些真正顶级的昂贵食材和顶级饮品，不过我想叶一定不会吝啬开上几瓶上好的红酒和香槟，那么消费的金额又会增加不少，最关键的是，这样的餐厅愿意为叶停止营业一天，其中的价值远非金钱可以衡量，看得出，我们的这位大导演在好莱坞或者说在美国也已经有了自己不小的人脉。”

　　被这位主儿一算，叶苏芒这一行人的此次花销大概会接近20万美元，这在绝大部分人看来绝对是一个天文数字了。

　　虽然对于一般庆功宴来讲，20万美元或许不多，但是要知道叶苏芒一行人才仅仅只有20来个人，平均到每个人的头上那可是将近一万美金，这又不是什么财团晚宴，奢侈的不得了，只是聚在一起吃顿饭，没想到就有这么高昂的消费。

　　不过以叶苏芒赚钱的本事，倒也没什么人说闲话，毕竟叶苏芒可是实打实的富一代，白手起家，就在前不久的福布斯世界富豪排行榜上，更是挤掉了巴菲特和西班牙商人奥特加，登上了全球富豪排行榜个人财富的第三位，仅仅排在墨西哥通讯巨头卡洛斯和美国老牌首富比尔·盖茨之下。

　　同时他也是上榜前二十名当中经营最多元化的，除了主业电影外，网络，通讯设备公司，投资公司等等都有涉及，无数经济专家都十分看好叶苏芒的发展前景，认为他是未来五年内最有希望登顶的年轻商人。

　　所以20万美元很多，但相比较叶苏芒的资产，无疑真的是九牛一毛了。

　　当然，在感慨叶苏芒一行人这奢侈的一餐之际，记者们流着口水也不忘把对叶苏芒的一堆评论诺上网站或者报刊。

　　昨夜要说谁是最耀眼的那颗星，不是终有夺得影帝的莱昂纳多，也不是二度提名就封后的詹福妮·劳伦斯，那个最耀眼的人，自然而然就是以三十出头的年纪便已然第三次捧得奥斯卡最佳导演奖的叶苏芒了！

　　不光如此，最佳剪辑，最佳原创剧本，最佳配乐等等，光是昨天叶苏芒自己的个人奖杯就多达四座，还有联合提名的就更不用说，有的媒体人甚至直接调侃道，叶苏芒自己拿到的奖杯就足以填满公司整个荣誉室了。

　　对于取得如此耀眼成绩的人，媒体自然不可能忽略掉。

　　“昨夜的奥斯卡，大家可以忘记莱昂安多，可以忘记劳伦斯，但唯一不会忘记的名字，那就是苏芒·叶！

　　看到他的第一眼，我相信你一定会惊呼，他怎么这么的年轻！？

　　没错，就是这位刚刚三十岁的年轻人，已经第三次捧起奥斯卡最佳导演的奖杯了，不要惊讶他的年纪，苏芒·叶的才华和他的年纪是不成正比的！

　　或许有人会说，三十岁也不小了，都已经人到中年了，但我不得不提醒各位，叶苏芒是一名导演，斯皮尔伯格厉害吧，二十八岁的时候他的第一部真正意义上的长篇电影才能够在电影院上映，而在这个年纪，叶苏芒已经全球票房累计数十亿美元，拿到过两座奥斯卡奖杯了。

　　詹姆斯·卡梅隆呢？27岁的时候他也才拍摄自己真正意义上的一部正式电影，而我这一次文章的主角叶，他在还不到二十岁的年纪时，就已经是一部票房数百万美元影片的导演了。

　　我说这么多，举这么多的例子，只是想要证明一点，那就是好莱坞已经迎来了属于叶的时代，一个导演的生涯无疑是漫长的，他不会像那些偶像小生一样只有二十年甚至十年的巅峰期，只要身体健康，叶苏芒甚至能够干到一百岁，以他现在所取得的成就，或许未来五十年，所有的导演都要在叶的脚下颤抖……”

　　《洛杉矶娱乐报》的夸赞真的是太肉麻了，叶苏芒事后看到也禁不住打了好几个哆嗦，不过他的话却也引起不少人的注意，叶苏芒的年纪对于导演来讲真的是太年轻了，其余导演还在起步的年纪，叶苏芒已经登顶成为全世界最优秀的几位导演之一，而随后漫长的岁月，只要叶苏芒不原地踏步，那么可以想象，或许21世纪最伟大的导演真的会落在这个年轻人的头上。

　　因为年轻就是资本！！！更何况他还有令人羡慕到眼红的才华。

　　而叶苏芒拿到自己个人的第三座奥斯卡金像奖，自己的影片又创造了十一项入围全部得奖的纪录，这一回一些媒体再把现象级导演的头衔戴在叶苏芒的头上，也没有任何人跑出来反对了。

　　可以说这一届奥斯卡彻底奠定了叶苏芒世界级导演大师的位置，至此之后，他也将和斯皮尔伯格，詹姆斯·卡梅隆一样，被无数的后辈导演们崇拜着，也将会有无数人以他们为目标前进。

　　当然，在国内，叶苏芒的会将也被媒体大肆鼓吹，甚至上升到了爱国的高度。

　　业内同行对于叶苏芒得奖简直就和自己拿奖一样，都是一副与有荣焉的表情，文章中也尽是赞美。

　　谁让叶苏芒是内地导演中最优秀的那一位呢，更何况之前和宝岛媒体吵得火热，现在事实证明了自己这一头才是胜利者，携带着这股风头，他们自然要给带给他们这场胜利的主角多说一些好话了。

　　而除了拿奖之外，对叶苏芒来讲最实惠的就是Facebook的股价又随着叶苏芒获奖得到了一次小幅度的上扬，别看幅度不大，但对于叶苏芒的持股数量来说，这一次的上扬也给他带来了上亿美元的增值资产。

　　可以说，这一届奥斯卡对于叶苏芒个人来讲绝对是名利双收的。

　　在庆功宴结束之后，本来按照媒体的想法怎么着叶苏芒也要接受几个专访，没想到当他们的邀约发出去之后却全部都被拒绝了，理由很简单，因为叶苏芒已经不再美国了，他在庆功宴结束后的两个小时后，就已经急忙又搭乘一班飞机返回国内。

　　很多人对此都好奇极了，什么事情让叶苏芒如此着急回国？不过此时此刻唯有叶苏芒自己知道自己是多么想要见到自家的家人，分享这份获奖的喜悦。

　　不过叶苏芒或许还不知道的是，有一个更大的惊喜还在等待着他的到来。


第821章 回家

　　“大家好，欢迎收看京都电视台娱乐频道《娱乐前线》栏目，我是你们熟悉的外景记者汽车秦灿！”一个美女穿着厚厚的羽绒服，还带着一个大大的狗皮帽子，没有半分婀娜的风采，捂着像个粽子一样站在大街上朝着镜头做着报道。

　　倒不是这名主持人不想要漂亮，或者不想要穿的少一些，凸显一下自己优美的线条，实在是京都的二月末一点机会都不给自己呀。

　　二月末的京都是出了名的冻人，而且比冬天还要寒冷，都说“春寒料峭”，此话真的是一点都不假，一整个冬天累积的雪在阳光下溶解，带来的不是温暖，反而是一种能钻进骨子的一种冷气。

　　可就是这样的天气，此时此刻在美女记者的身后，却聚集了无数的人，抬眼望去，竟然根本无法辨别数量上的多少，只知道很多很多，真的很多。

　　“现在是傍晚6:00整，我现在所处的位置正式京都国际机场外，现在的室外温度是大概是零下10度左右，而我身后却又一群人在这样的温度下已经等待了一个多少时，他们忍受着严寒聚集在这里的目的很简单，就是迎接一位即将载誉回国的大导演，他就是叶苏芒！现在距离叶苏芒导演的航班抵达还有不到二十分钟，让我们趁着这个时间来采访一下这些粉丝们吧。”

　　说完这句话，这名美女记者连忙带着摄像机，抓紧一切时间朝那群粉丝走去。

　　这帮聚集在一起的粉丝早就看到那头那台非常显然的直播车了，这一会京都电视台真的是下了大力气，第一时间联系上了天下影视集团，愿意出动直播车来直播叶苏芒返回后的画面，对于一位娱乐圈的导演来讲，这种待遇当真非常罕见。

　　毕竟这种直播车在国内一般除了大型晚会外，就是在一些重大灾难或者节日才会用到，针对个人而言确实少之又少的，但是显然带着无数光环荣耀归国的叶苏芒已经有了这样的身份被电视台去重视了，虽然不是华夏中央台，但是作为上星卫视，又是首都本地台的京都台直播，也是相当的难得。

　　看着摄像机过来，粉丝们自然也是报以热情，更何况他们很想让自家偶像回头看电视的时候对自己又一个深刻的印象，在镜头面前自然也要格外卖力。

　　“你们好，看你们举着的应援牌，你们是在等待叶苏芒导演的到来么？”抓住一个粉丝，主持人秦灿立刻问道。

　　这名粉丝可能是第一次面对镜头，还有些紧张：“没……没错，我们都是喜欢苏芒导演作品的人，这一次特意过来迎接苏芒导演归国。”

　　“苏芒导演加油，你是最棒的！！！”一旁不甘寂寞的粉丝抢着镜头大喊道，还吓了秦灿一大跳。

　　不过作为一个外景主持，经常会碰到这种突发状况，这种抢镜的事情对秦灿来讲绝对是小打小闹了，很快调整好心态后，秦灿接着问向下一个人，一个看着有些腼腆的小女生。

　　“小妹妹，你最喜欢也苏芒导演的哪一步电影？”

　　“我都喜欢！！！”本来还有些腼腆的小女生听到秦灿这个问题后，立刻毫不犹豫的回答道。

　　“那非要选出一部最喜欢的呢？”秦灿继续问道。

　　小女生有些苦恼，皱着眉头想了半天，直到秦灿都觉得自己的问题是不是有些难为人的时候，才小声的说道：“最喜欢的，是苏芒导演的《如果·爱》。”

　　“诶！？”这个答案一出来，秦灿都有些意外，毕竟眼前的小女孩看上去年纪真的不大，十五六岁左右，她本以为这个小女孩的答案会是《歌舞青春》，再不济也该是《盗梦空间》这种大片，没想到她喜欢的竟然是那部让叶苏芒真正成名的《如果·爱》。

　　倒不是说《如果·爱》拍的不好，毕竟是奥斯卡最佳外语片，事实上这部影片秦灿也是爱的不行，但是这部影片拍摄的手法虽然带着点奇幻，但所表达的爱情无疑有些现实，这对于正处于幻想恋爱阶段的小女孩来讲不应该很难懂么？

　　就在秦灿疑惑之际，小女生已经自己给出了答案。

　　“因为那里面的苏芒导演好帅好帅好帅，我只看一眼就喜欢上他了，如果他没有结婚就更好了……”

　　带着一头冷汗，秦灿赶紧转移目标，内心却不得不感慨，有能力又长得帅的人，不红都没天理了，更何况叶苏芒那张脸，就是放在娱乐圈明星堆里，那也是最顶级的，再加上他导演和富豪的身份，果然不愧是连续数年霸占国内最优质好男人排行榜第一名的人物。

　　随后秦灿又采访了几个人，忽然发现叶苏芒的粉丝构成真的是十分的复杂。

　　一般明星总是会有一些侧重面，像是偶像剧的演员喜欢他的人都会在15-25岁之间，而一些专门演家庭剧的明星则是会颇受中老年人的喜欢，但是叶苏芒不同，像是刚才那位仅仅十多岁的小女生，到后来年纪看上去少说四十岁的中年大汉，无论是男女老少，而这些人不光是京都人，还有不少来自全国各地，可见这支粉丝队伍的组成元素相当丰富。

　　而且在采访的过程中，秦灿还发现，现场很多人其实并不是叶苏芒粉丝俱乐部的会员，他们之所以到来，喜欢的则是叶苏芒的某一部或者很多部电影。

　　这次采访昨晚，秦灿内心除了羡慕就只有羡慕了，娱乐圈内公众人物能达到叶苏芒这般高度的，还真是屈指可数。

　　时间很快就到了六点二十分，在三号航站楼外的停机坪上，飞机稳稳的降落。

　　一直在外守候的粉丝们第一时间就接到了机场内部人员的通讯，整个粉丝群体很快一传十，十传百，不到几分钟的时间，所有人都知道自己的偶像终于到场了。

　　而当叶苏芒应付完空姐和一些旅客的签名要求后，在保镖的跟随下，也终于看到了苦苦等候自己的粉丝和媒体们。

　　事实上今天除了京都电视台跟来外，全国上下大大小小足足有近三百家媒体都跑来堵着叶苏芒来，虽然知道对方停下脚步的可能性很小，但抱着万分之一的机会，他们也想要获得一个采访叶苏芒的机会。

　　“好多人。”看到面前人山人海的一片，叶苏芒也禁不住感叹道。

　　“估计有上万人，这个活动他们早上得到消息后就立即组织的，短短半天就召集了十万多个签名，刨除那些真的离得太远的，现场来了最少上万人。”一旁的夏冰解释道。

　　这么庞大的接机活动自然不可能没有组织者，早上叶苏芒登上飞机的一刻消息传回国内后，这群人就已经开始组织粉丝接机了，甚至不少离着远的直接乘坐当天的航班跑来，下飞机后就一直等在外面。

　　夏冰也没想到，这群粉丝的热情这么足，尤其是人数渐渐增多的时候，更是能够清楚的感受到他们的心意。

　　看到叶苏芒到来，这上万人几乎一齐发出了一阵欢呼声，声音哪怕隔着三条街估计都有人能听到，而叶苏芒等人感受自然更为明星，看着那些脸上带着狂热的粉丝，他们的热情叶苏芒是真真切切的感觉到了。

　　这么多人面前，叶苏芒虽然不能多做停留，但是粉丝如此热情，叶苏芒还是尽量和四周靠的近的人微笑摆手，不时还和几个伸过手来的粉丝轻轻一握，一段平日里三分钟的路程，足足走了一刻钟才抵达自己的汽车旁。

　　“谢谢大家，谢谢。”叶苏芒留下这一真诚的感谢，才钻进汽车内。

　　随着叶苏芒的汽车缓缓驶离所有人的视线，粉丝们也开始渐渐散去，到是那群媒体不太甘心，开着车又朝着叶苏芒公司驶去。

　　而京都电视台的直播车也完美的记录下了这一刻，那万分的呐喊声依旧震撼着秦灿小姑娘的心灵，不知道为什么，秦灿忽然很想辞掉记者的工作，想要体会一次明星的感觉，因为那种被万人崇拜的感觉真的是太令人羡慕了。

　　记者们注定是要失望了，叶苏芒根本没有在京都多做停留，汽车开进公司后，叶苏芒直接换乘了另外一辆保姆车，随后直接驶出了京城，朝着苏杭的方向而去。

　　这么做虽然会浪费不少时间，但是好处就是能够躲开那些记者。

　　不知不觉中，保姆车已经上了高速，叶苏芒抱着疲惫的身子躺在后座，现实给外公和老婆打了个电话，随后在和老婆刘伊菲的电话粥中，很快陷入了沉睡。

　　当叶苏芒再一次醒来的时候已经是早晨七点多了，而距离杭州也只剩下不到两个小时的路程，随便在周边的饭店买了一份早餐，叶苏芒直接在车上解决。

　　两个小时后，带着一身尘土的叶苏芒终于到家了，打开房门，看着熟悉的摆设，叶苏芒嘴角忍不住勾起一丝微笑。

　　“老公！！！”忽然一个惊喜的声音从楼上传来，叶苏芒抬头一看，正是自己的漂亮老婆。

　　“快过来，让我好好抱抱。”叶苏芒张开怀抱笑道。五秒后，一个柔软的身躯冲进了叶苏芒的怀抱，闻着妻子头发熟悉的香味，叶苏芒深深的吸了一口气。

　　“老婆，你好像重了。”叶苏芒抱着刘伊菲，忽然开玩笑道。

　　要是以往，叶苏芒自己这么说，等来的一定是刘伊菲的粉拳，可是今天却奇了怪了，叶苏芒说完这句话后，自家老婆竟然一脸娇羞的模样，这和往常剧本演的不一样啊！？

　　就在叶苏芒诧异的时候，刘伊菲忽然拉着叶苏芒的手，轻轻的放在了自己小腹的位置。

　　“老婆，用得着这么着急了。”见到老婆的动作，叶苏芒下意识的以为是那什么，顿时带着一丝坏笑说道。

　　结果得到的只是刘伊菲的一个大大的白眼。

　　“想什么呢，就知道想那些事儿，你再猜猜。”刘伊菲说道。

　　叶苏芒挠了挠头，神情中带着思索，不过没有三秒钟他整个人忽然一振，不可思议的望着刘伊菲的小腹。

　　“不会是，又有了吧？”

　　在叶苏芒惊喜的目光下，刘伊菲害羞的靠在叶苏芒的怀中，轻轻的点了点头。

　　印证了自己的猜想，叶苏芒神情真的有些发愣，他怎么也没有料到，自己第二个孩子会来的如此之快，来的这么突然，不过下一秒，叶苏芒的嘴角就已经咧到了一个极限，整个人摸着老婆的小腹，呵呵的傻笑了起来。


第822章 三年

　　阳光明媚，万里无云，在一处环境优美的庭院内，一个看上去四五岁的小男孩正拉着一位两岁的小女孩玩闹。

　　“妹妹，看到没，这个是哥哥的，这个也是哥哥的，还有这个还是哥哥的，只有这个是你的。”小男孩在一堆玩具面前指指点点，随后挑出一个最小的洋娃娃塞进了妹妹的怀里。

　　女孩虽然小，但并不傻，哥哥那番意思她也听懂了一大半，看着怀中的洋娃娃，女孩直接一咧嘴，哭了。

　　就在小女孩哭的撕心裂肺，小男孩手足无措之际，一位美少妇忽然出现在庭院内。

　　“怎么了，哥哥你是不是又欺负妹妹了。”

　　“没有！”

　　“妈妈，哥哥坏！”

　　“哎呀！！！”

　　三分钟后，了解了事情的全部经过，小男孩自然也受到了惩罚，一旁的小女孩看到妈妈教训了哥哥，一手捧着一个大洋娃娃，笑的十分的没心没肺，看到妹妹大笑的样子，小男孩也不生气，还朝着妹妹做了个鬼脸，这一下妹妹笑的是更欢了。

　　看着两个孩子又跑到另一边的儿童器械那里玩耍，美少妇收拾了一下孩子们遗落的玩具，顺便吩咐一旁的佣人照顾好孩子，便一个人返回了别墅内。

　　一进屋，美少妇就看到自己的老公正端着一杯茶，悠闲的看着电视。

　　“苏芒。”美少妇一声轻轻的呼唤，让男人笑着转过头，满眼温柔的望着自己。

　　这一家自然不是别人，正是叶苏芒，不知不觉中已经三年过去了，而刘伊菲在这期间也为自己生了一个女儿，现在两岁半，自己的儿子也已经快要五岁了。

　　时间流逝，这段期间内，叶苏芒的事业也跟着不断进步。

　　再多的第三座奥斯卡奖杯之后，叶苏芒并没有立刻着手自己的下一部电影，反而跑去动画部去制作一部动画片。

　　这是在刘伊菲肚子里的孩子确认了性别之后，叶苏芒想要送给自家小公主的礼物。

　　从改编童话的剧本到其中的音乐，再到动画人物配音的选择，叶苏芒全程监制，这部动画一直做了两年半才结束，现在正在热映当中，全球票房已经超过了十亿美元，他的名字叫做就叫做《冰雪奇缘》。

　　值得称赞的是这部影片的原声OST已经九周领跑美国公告牌的专辑销量榜了，这也是继《泰坦尼克号》之后最火的电影原声专辑。

　　而叶苏芒现在走在马路上，不时的总会听到几个孩子在那里“Let-it-go”个没玩没了，网上的翻唱人数也超过了百万，从而可见这首歌歌曲的传唱度是多么的广。

　　至于产品的周边，更是早已经卖疯了，尤其是女主角的衣服，几乎是做出来多少就能够卖出去多少，满大街的小女孩都穿着那闪着雪花亮片的公主服，唱着电影里的歌，在父母身前旋转跳跃着，做着电影里角色那些经典的动作。

　　叶苏芒的这部动画片无疑给了全世界的孩子们一个惊喜。

　　除此之外，这两年叶苏芒的朋友和公司也有了新的改变。

　　首先是天下集团，哪怕外界对这家亚洲影视巨无霸的估价已经超过了千亿华夏币，可是叶苏芒依旧没有把它上市的意思。

　　有了韩山平的加入，天下影视集团补全了人脉这一块，发展的更加迅速，尤其是综艺制作部门和电视剧部门，在韩山平接手后，已经于全国多家上星卫视取得了合作关系，再加上天下影视集团制作的作品十分的精良，市场销售方面也是价格一高再一高。

　　尤其在引进了韩国团队后，更是把韩国先进的综艺思想吸收，率先在国内创造了室外综艺秀，而且反响都十分的不错。

　　除此之外，HTC的发展也非常喜人，在亚洲市场已经稳站NO.1的市场占有率，随后的则是三星和苹果，除此之外，HTC也开始进军家用电视和机顶盒业务，与叶苏芒旗下的视频网站联合，打造专属的家庭智能电视圈。

　　而叶苏芒当初设想的网络电视也伴随着HTC电视的热卖走入了千家万户，目前已经成为了这个圈子里不可忽视的娱乐力量。

　　除此之外，天下影视集团的几位演员发展的也是十分喜人，周荨在拿到奥斯卡影后之后，算是打开了通往好莱坞的大门，两年下来，在叶苏芒的力捧之下，俨然成为了好礼物里的一颗非常具有魅力的东方珍珠。

　　而周荨也已经算是踏入了好莱坞一线女星的阵容，片酬也涨到了八百万美元以上，这份片酬也达到了亚洲演员在好莱坞最高的片酬纪录。

　　袁弘目前主攻的还是电视剧，《行尸走肉》已经开拍第五季了，他的角色早已经深入人心，已经成为了一代硬汉的代表，虽然在电影上表现还有些平平，但已经在好莱坞建立很好的观众基础，值得一提的是，这期间袁弘回国和杨蜜一同还拍摄了《画皮3》，最终凭借精湛的演技拿到了金鸡奖影帝的头衔，实力也得到了大众的认可。

　　刘诗施，杨蜜，王珞丹还有其余几人都发展的不错，天下影视集团资源丰富，只要你有特长，就一定能够找到自己的位置，这也是为什么有一大堆明星削减了脑袋都想进入这家庞大的集团一样，因为在这里，资源似乎总是有很丰富的选择，这对于一个立志成为明星的人来讲，简直就是天堂一般的环境。

　　除了演员之外，这三年来改变最大的就要数宁皓了。

　　在叶苏芒的帮助之下，宁皓终于登陆了好莱坞，可惜第一炮并没有打响，投资五百万美元的电影最终只收获了不到千万票房，抛出税收和分成后，甚至连本钱都不够。

　　因此有一阵很是低落。

　　虽然宁皓首次好莱坞之行失败了，但是叶苏芒对自己的兄弟还是抱有信心，在叶苏芒的劝说下，宁皓重新从美国的电视剧开始做起，一点点累计经验，最终在一年前又拍了一部作品。

　　这一会宁皓没有再失败，投资不到三百万美元的影片最终收获了四千万美元的票房，凭借这份成绩，宁皓也坚挺的迈出了自己在好莱坞的第一步。

　　不少媒体也纷纷称赞宁皓，把他誉为未来在好莱坞发展前景最好的几位亚洲导演之一。

　　而这三年间，叶苏芒手下的两条院线同样在稳步发展，天下院线在叶苏芒庞大的资金之下已经在韩国、日本还有宝岛都增添的据点，范围渐渐朝着东南亚移动，总计影院数目已经达到了220家，拥有银幕超过两千六百块。

　　而AMC院线也基本全部进行了设备升级，旗下影院基本达到了世界一线水准。

　　而凭借着这两条院线，叶苏芒也隐隐成为了世界最顶级的发行商，无数大牌电影公司都需要仰仗叶苏芒，毕竟叶苏芒握着全世界最大的院线集团，这么庞大的银幕数，足够给一部电影的票房带来翻天覆地的改变。

　　叶苏芒也很庆幸自己当初没有吝啬金钱在这方面的投入，手中握着影院果然就是底气十足，而且这些影院也让叶苏芒能够迅速的融入各国的电影圈子内，无往不利，而这三年间，叶苏芒也成为了这世界上电影圈内最富有人脉的人之一。

　　或许是名人效应，在叶苏芒名望与日俱增的同时，他参股的两家网络公司的股票也在上扬，GOOGLE公司还好，主要还是它们产品的功劳，但是对于Facebook来讲，叶苏芒却真的起到了不小的影响作用。

　　现在这家网络社交公司已经拥有了超过20亿会员用户，是名副其实的世界第一社交网站，其影响力遍布欧美、亚洲。

　　而到今天为止，Facebook的股票价值已经高达85美元，是当初上市价的两倍之多，虽然叶苏芒的股票持有量也有所减少，但是凭借超高的股价，叶苏芒还是在去年超过了老牌富豪比尔盖茨，登顶了年度富豪单人财富榜榜首的位置。

　　这也是第一次有亚洲人占领这个世界首富的宝座。

　　这件事情当时在网络和媒体报刊上还引起过很大的热议，一是因为叶苏芒的国籍，二则是因为他的年纪，尤其是他的年纪，刚刚三十岁出头的人就坐到了这么一个位置，这让那些七八十岁的富豪们情何以堪。

　　事后，叶苏芒也被媒体冠上了“这个时代最富有投资眼光的男人”，来赞叹叶苏芒的几次投资上的神来之笔。

　　其实能够得到这个称号，不光是因为这几家大公司，叶苏芒当初随手创建的几个小公司至今也是发展的令人侧目。

　　像是叶苏芒旗下的手游公司，每年都能够给叶苏芒带来超过5亿美元的利润，还有音乐视频网站，每年也能有上千万的收入，剩下的诸如演员服务公司等等，媒体们是发现了叶苏芒创建的这些公司每一个竟然都能够带来盈利，最终才用上了如此感叹的称号。

　　不过摊子铺的越大，事情自然也就越多，工作多了和家人相处的时间自然而然就会变少，不过哪怕再忙，每年叶苏芒也会划出两个月左右的时间陪着老婆、孩子来到白日梦岛度假。

　　此时此刻的白日梦岛早已经改建完成，五星级的度假庄园、海洋馆还有露天白沙滩都成为了不少游客的首选之地，其中还有不少叶苏芒和刘伊菲的粉丝慕名而来。

　　当然，刘伊菲和叶苏芒自然也给自己规划了一块清静之地，全岛最好位置的一块土地上建设着一栋非常富有自然气息的庄园，那里就是叶苏芒和刘伊菲在这座小岛上的家。

　　每当叶苏芒和刘伊菲到来的时候，也就是每年小岛停止营业之际，届时叶苏芒便会开着游艇，带着刘伊菲一起上岛，享受着一家人难得相处的悠闲时光。

　　“苏芒，你不是说有客人要来么？”靠在老公的肩膀上，刘伊菲忽然问道。

　　被刘伊菲这么一提醒，叶苏芒这才想起来，自己旗下网络电视新推出的一款综艺节目找上了自己，邀请自己参加。

　　叶苏芒看过节目后觉得挺有意思的，便答应了客串的请求，并且邀请节目组来白日梦岛拍摄。

　　“茜茜，去把叶旭叫过来。”

　　很快，刘伊菲就带着儿子来到了叶苏芒的面前，除此之外，小女儿也跟在一旁，紧紧地拉着刘伊菲的手。

　　“爸爸。”小家伙还是和叶苏芒最亲，一见到爸爸后，立刻撒娇的扑进怀里，好奇的问道：“叫我有什么事情么？”

　　“爸爸一会有几个朋友要来，顺便我还要介绍几个小朋友给他认识，好不好？”


第823章 爸爸去哪儿

　　就在叶苏芒和儿子细说节目录制的事情时，一艘十分豪华的游艇也正载着一个名为《爸爸去哪儿》的节目组朝着白日梦岛驶去。

　　“哇，真是享受啊。”节目组的导演金贵晟躺在游艇尾端的躺椅上，忍不住感慨道。

　　这个看上去不到四十岁的男人就是叶苏芒从韩国挖来的人才之一，以前是韩国某电视台的制作人，不过因为韩国的资历问题，金贵晟虽然满腹才华，却没有出头的机会，直到叶苏芒的人找上门，他只考虑了片刻就答应了下来。

　　虽然要背井离乡，但是对于前途十分抱有野心的金贵晟还是欣然来到了华夏，这里的资源更丰富，观众的口味更复杂，最关键的是，还有一个相当坚挺的靠山。

　　现在想想，金贵晟还为自己当初的选择感到庆幸。

　　正是因为有了当初的选择，他现在已经是华夏国内的王牌制作人之一了，这款名为《爸爸去哪儿》的综艺节目更是取得了空前的反响，甚至版权还反卖回了韩国。

　　这也让他在韩国的同行面前好好的出了口气，这帮家伙，当初自己选择来华夏发展的时候还有不少人讽刺自己“自甘堕落”呢，在看看现在，不提名声，光是金钱上的收获，金贵晟的身价早就是那帮家伙的数十倍之多。

　　更何况这里的工作环境宽松，限制又少，只要是能够搬上小荧幕的标准，在其范围内都能够任由自己发挥，最后只要经过公司审核就会成为一栏节目，这么好的工作环境让金贵晟早就动了心思。

　　这一次去拍摄《爸爸去哪儿》，金贵晟就准备去和BOSS问一问换国籍的想法，然后把家人接过来，常住华夏了。

　　金贵晟的感慨被身旁的另一位导演听到，对方也是禁不住一阵感叹。

　　他们现在所乘坐的游艇就是叶苏芒提供的，同样也是市面上买不到的，外形考虑了asteria108，但是内部的装潢设施和安全设施明显更上一筹，这样的一艘游艇价格最少都在两千万美元以上，能坐上一会当真是难得的享受了。

　　据说叶苏芒还有一艘造价1.2亿美元的超级游艇，现在正停靠在白日梦岛的码头，对于这艘游艇大家也只是在网络上看过图片，此时此刻马上就要见到了，不少人还觉得很激动呢。

　　不光是工作人员感慨现在的享受，就连参加节目录制的几个嘉宾同样也是如此。

　　此时此刻在游艇的包厢内，几位明星正带着几个孩子，有些拘谨的坐在红木沙发上。

　　不怪他们不拘谨，一是四周的低调奢华的环境，二则是这艘游艇的主人，两者结合在一起，也早就了现在比较尴尬的气氛。

　　“镜头还开着呢，大家说点话吧。”最先开口的是郭滔，在所有爸爸里面他年纪第二大，但是最大的吴镇宇确实一个香港人，所以此时此刻还是郭涛站了出来。

　　有了郭滔开头，其余人到底也是混演艺圈的，很快就聊出了一个话题。

　　“郭哥，这里似乎就你和叶苏芒导演演过对手戏，私下里他是一个什么样的人？”陆易想起了郭滔的成名作《疯狂的石头》，顿时好奇的问道。

　　其他人一听这个问题，立刻凑了过来，这也是他们最想知道的。

　　但是作为另一个当事人的郭滔却只能苦笑，要知道当时叶苏芒只是客串了一场戏而已呀，两人彼此间也仅仅只是打过招呼的关系罢了，虽然当时叶苏芒看上去很和蔼，但是这毕竟已经过了快十年了。

　　而当初还仅仅只是一个国内小有名气的导演的叶苏芒，此时此刻身份却也有了翻天覆地的变化，这其中到底有没有改变郭滔又怎么可能知道。

　　不过看着四周那些期望的眼神，郭滔只能想着网上那些评论，自己脑补一下。

　　“叶导演人应该不难相处，私下里也是随和的性子，当初客串我演的那部电影的时候，扮丑搞怪都没任何拒绝，是个非常好的人，当然了，时间也过去这么久了，我说的也不一定准确。”最后郭滔还没忘记给自己留一条后路。

　　其他几位明星刚开始听着还禁不住露出微笑，没想到阻击后郭滔的一句补充又让所有人忐忑了起来，哪怕是吴镇雨也微微皱着眉头，毕竟如果真的万一得罪到了对方，以对方的身份真的会去计较的话，对于自己的演艺事业绝对是一个打击。

　　这也是为什么，大家在听到最初叶苏芒回来客串的时候，表现的并不是惊喜，反而是发懵。

　　“我们在这里也讨论不出什么，不如问问导演，他是叶导演公司的职业，一定更清楚叶导演的喜好。”最终还是吴镇雨想出这么一个办法。

　　听到这话，所有人都跟着赞同，一起出舱，正巧碰到了一位照明导演。

　　“老柳，过来聊两句呗。”郭滔笑着打着招呼。

　　姓柳的这名照明导演听到这话，也没拒绝，吩咐了几个弟子去查看灯具后，便来到了这群明星跟前。

　　“怎么好好的游艇不享受，反倒跑出来和我们吹海风了。”老柳笑道，一边接过郭滔递过来的香烟。

　　“这不是忐忑么，毕竟一会见得那位……”郭滔没掩藏什么，直接说出了自己一行人的不安，虽然话没有说全，意思确实表达的很清楚了。

　　老柳一听顿时乐了。

　　“瞎担心，苏芒导演的性子好着呢，气度没话说，放开了心去录这节目。”

　　老柳说完这话，打了声招呼，便叼着烟卷走人了，留下的一群明星们脸上放下了几分紧张，回头一想几个人还禁不住一乐，是呀，叶苏芒的气度圈内也算是出名了，自己几个人只要不是作死得罪人家，对方怎么可能因为一些小问题就针对下来。

　　这真是纯粹瞎担心了。

　　心放下一半，一群人也终于有心思好好的在游艇上游玩一下，叶苏芒早就在上边备好了饮料和食品，一群小孩子吃的开心，大人们也很享受，尤其此时此刻的环境，更是让这个旅途充满了惬意。

　　不知不觉一个来小时过去了，就在大家开着家庭影院欣赏电影之际，就看到一个小助理闯进了船舱。

　　“白日梦岛到了！”


第824章 见面

　　“哇！这就是白如梦岛！”

　　“真漂亮啊！”

　　当众人还没等走下码头的时候，嘴里面就已经开始连连感慨了。

　　一方面是在摄像头下需要一点节目效果，但更多的确实被这个漂亮十足的码头真心吸引。

　　码头听着大小船只大概十多辆，其中就有那艘造价据说有1.2亿美元的超级游艇，除此之外，还有渔船，有快艇，甚至在这里还看到了一条仿古建造的木船。

　　除了这些大小船只外，极具风格的码头也吸引了众人的关注。

　　白日梦岛的码头经过叶苏芒这些年的改建早不是当初那种简单的一个小码头，规模扩大了近一倍不说，在码头的外围叶苏芒甚至直接建造了一个很有特色的小公园来改善码头的环境。

　　在叶苏芒看来，对于一个游客来讲，第一眼的观感很重要。

　　叶苏芒要做的就是让游客来到白日梦岛的第一眼，就能有美的享受，这一点叶苏芒无疑做的很好，这从游客的好评率就能看得出来，现在《爸爸去哪儿》的节目组无疑也享受到了这一点。

　　“这是椰子树么？”

　　“好像是吧，那头的花也挺漂亮的！”

　　“我觉得这里的长椅都很有特色，你看，都是仿古欧洲的花样，而且设计的很合理。”

　　“不错，真是不错。”

　　几个爸爸带着孩子一路感叹，几个小孩到了新环境下也很快适应了过来，嘻嘻哈哈的在这个码头前的小公园内玩耍起来。

　　当然了，节目组们此时也暂停了拍摄，开始准备开场，而他们的开场，正是在他们现如今脚下踩着的公园内。

　　到底是熟练的团队，不到半个小时就准备就绪了，爸爸和孩子们也全部排成排站好。

　　主持人李瑞带好话筒，面对摄像机，开始了所有观众都十分熟悉的开场白。

　　“今天的《爸爸去哪儿》又来到了哪里了，相信很多人看着我身后的风光已经猜到了地方，没错，这一期的节目所在地就是澳大利亚十分著名的白日梦岛，而这里为大家所熟知的原因，也是因为这座岛屿的主人正是我们华夏娱乐圈的骄傲，叶苏芒刘伊菲夫妇！而今天我们节目组来到这里，也正是受两位夫妇的邀请，在开场前，还请我们先看一段VCR！”

　　VCR自然是早就录制好的，内容也很平常，不过因为是叶苏芒带着孩子和老婆一同出镜，倒是给日后节目播放时开了一个好头。

　　光是这一个画面，就已经足够留下一大群观众了。

　　休息片刻，录制继续。

　　这一期的节目一共有六位固定嘉宾，分别是郭滔和他的儿子石头，张亮和他儿子天天，吴镇宇还有他的儿子费曼，陆毅带着他的女儿贝儿，体育明星天亮和他的女儿森碟，最后一位和叶苏芒同样职业，也是导演的王岳伦和她的女儿王诗龄（Angela）。

　　几个孩子各有特色，再加上年龄的关机，彼此之间的互动充满了童趣，再戴上自己老爸赋予的明星二代光环，可谓是看点多多，这也是为什么这个节目会如此受到欢迎的原因。

　　片头的录制比较轻松，而且这一期的节目没有分房这个环节，自然而然很快就结束了，随后在摄像机的跟随下，众人开始前往叶苏芒的庄园。

　　白日梦岛并不大，坐车不到五分钟就已经来到了庄园，看到这座庄园的第一眼，所有人都禁不住张大了嘴。

　　“这简直就和电视里那些豪门的庄园一样啊！”

　　“什么一样啊，叶导演本来就是大豪门好不好？”

　　“真大呀，真漂亮。”

　　一句句的感叹不断从嘉宾的嘴里发出，就连一旁的摄制组在看到庄园后都忍不住惊叹，眼中的震撼从一开始就抹除不去，虽说这个庄园的外部照片网上早有流传，但是亲眼所见和看照片完全就是两种感觉。

　　首先映入眼帘的便是一片翠绿的草地，修剪的非常平整，看上去就觉得一片生机勃勃的感觉，众人踏着的石板路也很有特色，不像一般的石板路是以水泥为主，庄园的石板路则是以天然雨花石为主，彩色的石头铺成的几条路纵横交错的从草地穿过，和一旁茂盛高大的不知名乔木构成了一幅唯美的风景画。

　　这样的庄园环境，不知不觉中便给所有人一种放松的感觉，感叹美景的同时，大家不知不觉中开始的那种紧张也消散了不少。

　　于此同时，另一边的叶苏芒也已经开始准备。

　　“叶老师，导演他们已经来到庄园了，您准备好了么？”在别墅内，一名助理在一旁轻声询问道。

　　“放心吧。”叶苏芒笑了笑，这种野外真人秀节目，台词本本来就不多，只是一个大纲而已，叶苏芒完全不担心流程的问题，反而如何照顾好叶旭这个小家伙，让他能融入那个群体中才是关键。

　　毕竟那群孩子们都已经拍过很多期节目了，彼此间很熟悉，贸然出现一个陌生的小孩，很容易就会让新来的陷入到一种排斥状态。

　　这不是什么心机，只是小孩子们的自我保护意识而已，当然，叶苏芒也并不准备怎么帮自家孩子，这种人际关系的处理，交给他自己去体验，无论最后结果如何，都是一种成长。

　　踏着翠绿的草地，一种嘉宾终于走到了主别墅面前，三层的别墅完全是现代风格，落地窗，水幕墙，环形蓄水池，无数的现代设施融合在一起，造就了别墅极其美观的外貌。

　　而主别墅附近的两栋附属两层别墅风格也很鲜明，在拥有自己的特点同时又能很好的衬托出主别墅的风采。

　　而这些设计，则是根据刘伊菲的想法，最终借助世界顶级设计师的手笔完成的，效果自然非同凡响。

　　四周环境太出色了，以至于拍出来的景色也是美极了，更何况这还是装修好的庄园内部第一次曝光在媒体镜头之下，摄影师不用导演吩咐，都开始私自给这个美景加起了镜头。

　　“哥们，给我和儿子拍两张照片，留个影！”

　　“行，我给你拍完，你也给我拍一下。”

　　几个嘉宾互相用手机拍照留念，而在大家欣赏四周的同时，主持人李瑞则是忽然打断了他们。

　　“之前看过VCR，相信所有人也都知道，这座庄园的主人是谁了，现在就让我们有请这座庄园的主人登场，你们说好不好？”

　　李瑞的话把所有人都拉回了现实，随着他话音落地，所有人的目光都不由自主的瞄向别墅的大门，在这样的注视之下，几秒后，别墅的大门也被两道身影缓缓的推开……


第825章 分房（1）

　　在众人好奇的目光注视下，早就准备好的叶苏芒父子推开了大门，走了出来。

　　三年过去，但是时间没有在叶苏芒的脸上刻下任何的印记，除了多出一抹成熟沉稳的风采外，叶苏芒和三年前的样子几乎毫无差别，只能说更加的富有魅力了。

　　而当初年仅不到两岁的叶旭此刻也已经五岁半，小家伙没有辜负父母优秀的基因，长的可爱清秀极了，一看就是个帅哥坯子，只要未来不会遭遇基因突变的话，百分之九十九会成为像他父亲一样魅力无限的大帅哥。

　　从叶苏芒走出来的那一刻，众人的目光就不短的在两者间巡视。

　　叶苏芒穿的十分的随意，一件格子休闲衬衫，内衬一件白色短袖T恤，下身则是一条休闲裤，完美的剪裁衬托出叶苏芒一双修长的双腿，脚上穿的则是一双普通的白色休闲鞋，如果不是身上成熟沉稳的气质，估计很多人都会错认为叶苏芒是大学中饱读诗书的学子。

　　至于小叶旭，和爸爸穿的几乎是一模一样，只不过内衬的T恤花样有所不同罢了。

　　这么有爱的父子装当真吸引眼球，现场的女编导们眼睛几乎都快用不过来了，这一对大小男神，大的帅气逼人，小的也是可爱无比，一出场，简直就有净化眼球的绝对效应。

　　至于几位嘉宾的小孩子们也都十分好奇眼前的这位叔叔，当然更关心的则是他牵着的那个小朋友，当下几个小女孩眼睛也禁不住一亮，毕竟人类对美抱有好感是天性，谁也无法阻挡。

　　“大家好，我是叶苏芒，这是我儿子叶旭，今天很开心能够和几位爸爸一同参加这个节目的录制。”就在众人还在感叹的同时，走近的叶苏芒竟然已经开始了自我介绍。

　　叶苏芒这一介绍，几位爸爸顿时反应过来了，也连忙想要介绍自己，不过下一秒却被叶苏芒抢过了话头。

　　“不忙，我对你们其实非常熟悉的。”叶苏芒笑着率先冲着年纪最长的吴镇雨说道：“吴镇雨大哥，HK知名演员，您的影片对我小时候影响很大。”

　　“真的么？”吴镇雨有些惊喜的反问道。

　　“当然，《古惑仔》呀，我当年也是‘混’过了。”叶苏芒开玩笑的还做出一副流氓的样子，现场所有人先是一愣，几秒钟后，都忍不住乐了，谁也没有料到，叶苏芒如今这般身份，还会在镜头下开这样的玩笑。

　　吴镇雨也没想到叶苏芒会这么给面子，顿时也来了兴致，学起来自己剧中饰演角色的经典表情，不过他没料到的是，叶苏芒看到他这幅样子，眼珠一转，顿时灵感涌上心头，用手忽然毫不客气的指向吴镇宇雨大喊道：“就是这样，我当初就是把您当成假想敌的！可惜梦想没实现就被我外公扼杀了。”

　　哈哈哈哈哈——！！！

　　看着吴镇雨在叶苏芒言语中定住的当下，现场的其余人又一次没有忍住自己的笑意，反应过来的吴镇雨也忍不住乐了，他没有因为叶苏芒的玩笑生气，反而对叶苏芒生出十分巨大的好感。

　　“看来老柳说这位大导演好相处是真的。”吴镇雨在摆出一副懊恼的样子退回队伍的时候内心忍不住想道，本来有些紧张的感觉也放松了下来。

　　调侃完了吴镇雨，叶苏芒的目光又挪到了郭滔的身上。

　　“老郭，还记得十年前的叶雨荷么？”

　　“什么！？”郭滔一愣，还没反应过来的时候一旁的陆易倒是第一时间听懂了叶苏芒的玩笑，这不是拿两个人当初合作的时间来调侃么，在配上这《还珠格格》的神台词，刚一想明白，陆意的脸上就已经憋不住笑容了。

　　一旁人陆续反应过来，笑声也从开始的孤零零到最后连成了一片，就连郭滔的儿子石头都想明白了，唯独只有郭滔还有些发愣。

　　叶苏芒也没料到这家伙幽默细胞这么匮乏，不过这些年来叶苏芒的成长让他瞬间就想到了对策，很快脸上摆出了一副对方很不争气的样子。

　　“老郭，没想到这十多年过去了，你的反应程度还是和你当初电影中得的毛病一副模样。”

　　这话一出口，郭滔本来还陪着的笑脸又是一个疑惑，不过瞬间想到当初自己在《疯狂的石头》中角色的病例，在结合叶苏芒此时此刻的话，他就是再木头也想明白了。

　　这一次郭滔终于赶上了大家的节奏，笑的相当舒心，虽然被叶苏芒拿来打趣，但是他很清楚这是一种拉近彼此距离的手段，更何况叶苏芒那一句“老郭”更是让郭滔觉得自己倍儿有面子，而就是这个称呼，也让郭滔瞬间觉得自己和叶苏芒的关系亲密了不少。

　　随后的过程中几乎成为了叶苏芒一个人的独角戏，对于每一个参演的嘉宾叶苏芒都能如数家珍，并且通过幽默风趣的语言拉近彼此间的距离，一时间叶苏芒的光芒简直闪耀全场。

　　对此导演组却没有任何的不满意，反而满意极了，说白了这一期的节目其实就是叶苏芒的亲自特辑，本来大家还担心叶苏芒的身份地位会在节目中放不开，但是看到此时此刻叶苏芒的表现，真的是没有任何可以担心的了。

　　甚至不少人都有一种想让叶苏芒成为固定嘉宾的冲动，毕竟对方的口才真的是太惊人了，就这么短的时间内就能和几位爸爸从陌生走到熟悉的阶段，虽说还不至于一下子成为好友，但是那种疏离感明显没有了，这样的控场能力，比起国内那些顶尖的主持人也分毫不差。

　　“可惜啊，可惜啊。”当然这个想法很快就被总导演金贵晟否决了，哪怕叶苏芒不在意自己的身份地位，但他的时间也根本不允许有这些空闲的工作，这一次能够客串一次这个节目，已经是天上掉馅饼的事情了。

　　而在叶苏芒和几位爸爸之间寒暄的时候，叶旭也在十分好奇的打量着几位小伙伴，孩子们互相你瞅瞅我瞅瞅的模样也被摄影机忠实的记录了下来，日后播出之际不知道萌死了多少的男女。

　　“现在大家都熟悉了吧，就由我们的叶苏芒先生带着大家来看各自的卧室如何？”在叶苏芒说完之际，立刻给了李锐一个眼神，对方很聪明的领悟到其中的意思，接着叶苏芒的话头，开始介绍下一个环节。

　　听到要看自己几个人的卧室，几位爸爸和孩子都禁不住兴奋了起来，尤其是这一期所居住的环境，显然质量上较之以往要高出太多太多了。

　　看着一众人等都看着自己，叶苏芒笑着拍了拍手，率先在前面引路，朝着其中的一栋附属别墅走去。

　　“叶导演……”

　　“镇雨你太见外了，叫我苏芒就可以了，这是你家的孩子们，长的真清秀，乍一看我还以为是个小女生呢。”叶苏芒打断了吴镇雨的话，十分熟稔的搭话道，还不忘记亲切的摸了摸费曼的头，笑着开玩笑道。

　　果然孩子就是爸爸们沟通最好的桥梁，听到叶苏芒说起儿子的长相，吴镇雨也很开心的回答道。

　　“这孩子不像我，像她妈妈。”

　　“恩，可惜了，未来演艺圈又少了一个天生大坏蛋的脸，不过倒是多了一个花美男，你说对不对，振宇哥？”

　　“哈哈哈，费曼的妈妈有时候也是这么说的，我觉得还是花美男好，未来当主角的几率更大。”

　　“没错，哈哈。”

　　其他人本来还在观望，看到叶苏芒和吴镇雨聊得这么开心，当下也就凑了过来。

　　叶苏芒那种天生的亲和力真的很强大，不一会的功夫互相的称呼就已经定好了，当然这都是一苏芒一手所为。

　　和年纪相差不到十岁的田亮、张亮，陆毅还有王岳伦，叶苏芒就直接称呼名字，对于郭涛叶苏芒继续叫着老郭，对于已经年纪快五十岁的吴镇雨则是唯一被叶苏芒称呼“哥”的存在，毕竟对方无论年纪还是在演艺圈的资历，都配上的这个“哥”字。

　　至于叶苏芒自己，直接让大家叫自己的名字就好，什么叶导演、苏芒导演的真心不爱听，毕竟这又不是在公司，只是拍一个亲自节目，互相搞得那么尊敬做什么，随便一些才能更放松一些，拍起节目来才不会尴尬。

　　不过叶苏芒没料到的是，就这么短短几步路的距离，叶旭这小子竟然还真的交到了一个小朋友。

　　她就是陆易家的孩子贝儿。

　　小姑娘真的很热情，主动上来拉住了叶旭的手，不一会的功夫两个孩子就成了小伙伴，看的一旁叶苏芒和陆易都有些目瞪口呆。

　　“这小孩子交朋友就是快，简直比女生间处闺蜜来的都快。”

　　“哈哈哈，苏芒你这什么形容词啊。”

　　听到叶苏芒的吐槽，几个爸爸都忍不住乐的哈哈大笑，因为这真的是太有对比性了，而且确实有那么一种说法，女生之间的友谊相比男生间乃至男女间的友谊都要来的快来的脆弱许多。

　　男生一辈子或许也找不到两个好兄弟，而女生可以一夜之间就多出好几个好的可以分享小秘密的闺蜜，大家也没料到叶苏芒会用这个来形容两个孩子之间迅速的友谊，这种偶然的爆点带来的笑意也是无法阻挡的。

　　附属别墅距离大家刚才录制节目的地点并不远，不到百米的距离几乎一分多钟就走到了，这或许也是为什么刚才叶苏芒会如此吐槽自家儿子和小贝儿交朋友如此之快的原因。

　　来到别墅的面前，几个爸爸内心也免不了几分激动，虽然大家身份都很不烦，家里怎么着也都能算是豪宅，但是和眼前这栋别墅相比较还是有很大的差距，更何况这还是叶苏芒的家，带着这样一层光环，可以说几个爸爸都是万分期待。

　　而孩子们自然也很开心，当然在他们的眼中事情就简单了很多，开心的原因就是因为这栋房子很漂亮，而且听新来的小伙伴（叶旭）的话，房子里面有大电视，还有好多好多的玩具设施和食物，对于孩子来讲好吃的和好玩的就是天，如果新来的小伙伴没有骗人的话，那么这栋别墅显然是他们最喜欢的存在。

　　“当当当当，各位，到了。”叶苏芒率先身手推开了大门，随后几位爸爸也跟着走了进去。

　　“贝儿，我带你进去，我知道哪里有好玩的。”叶旭一直牵着贝儿的小手，刚一进别墅就立刻自告奋勇的说道。

　　陆易家的贝儿对于叶旭嘴里那些东西也好奇极了，听了这话根本没想到拒绝了，甚至反过来催促着叶旭。

　　其他的几个小伙伴和叶旭还没熟悉，但这并不能阻挡他们的好奇心，或者说对玩具食物的诱惑，听到叶旭和贝儿的交谈，几个小伙伴都准备舍弃自己的爸爸，一同准备跟着叶旭去找好东西去了。

　　可惜几个小家伙还没等行动就被“镇压”了，因为来到别墅后，叶苏芒忽然想到，自己的家里的房间条件或许也可以举办一个比较有意思的“选房”环节。

　　把自己的想法和几个嘉宾还有节目组一说，立刻得到了一致的赞同。

　　随后几位爸爸则是待在楼下，叶苏芒则是和节目组到楼上拍摄下几件客房的照片装进大信封中，然后写上一些这些房间特色的话，而几位爸爸自然要凭借自己的实力获得其中某个房间的使用权。

　　过程很快，十五分钟就已经完成，爸爸们并没有觉得过去多久，反而饶有兴致的欣赏起这栋别墅的装修精致的客厅，倒是几个孩子们显得有些不耐烦，毕竟叶旭说了那么多有意思的东西，早就勾起他们蠢蠢欲动的内心了，怎么可能耐得住时间的煎熬。

　　伴随着材料的准备完毕，节目也立刻开始了新的录制。

　　“好了，各位爸爸和小宝贝们，来到这样的别墅，你们觉得开不开心？”主持人李瑞问道。

　　“开心。”几个孩子立刻回答道，要不是爸爸们拉着，怕是他们早就跑了，不过就算这样，镜头下显然也看得出几个小孩子眼中的心不在焉，目光游移，注意力并没有集中在节目的录制上。

　　不过这个环节并不需要孩子们表现什么，节目组也就没有打断，继续下去。


第826章 台球大战

　　其实不光是孩子们很期待，就连几位嘉宾也同样如此。

　　刚才已经看过了大厅，无论是别具特色的装潢摆设，还是合理的空间布局，装修如此精致别墅内部无疑都在彰显着主人的品味，想着光是大厅就已经有如此的看头，对于二楼的休闲娱乐空间和休息场所，显然众人更是期待。

　　李锐也没有磨蹭，拿出刚刚准备好的五个信封开始一一介绍了起来。

　　“第一间客房是拥有72寸LED液晶电视，顶级家庭影院，可以作为小型死人电影院使用的房间，你们有谁喜欢？”

　　李锐的问题，等于白问，对于这个节目来讲，以前分的房间有台电视机都算是中大奖了，更何况这么好的房间配置？不用二话，所有的爸爸都纷纷举手。

　　“第二间是拥有赛车游戏机，顶级配置电脑，各式主机等游戏设施的游戏房！”

　　本来大家觉得第一间客房已经是够好的了，不过听到第二间后，所有人的风向立刻又转变了，很显然，游戏机什么的更吸引人，不光是孩子，就连爸爸们都蠢蠢欲动。

　　“第三间是拥有跑步机，健身器等设施的运动房……”

　　“第四间是有大量植被的花草房……”

　　“第五间，第六间，第七间……”

　　每介绍一间，都引来嘉宾们的惊叹声和孩子们的欢呼声，六间客房别具特色，都有属于自己的特点，也有足够吸引人的理由，六个房间显然也都有足够的魅力吸引在场的每一位爸爸和孩子们。

　　当然了，虽然六间客房各具特色，拿出来都是顶尖的，但是对于爸爸和孩子们，还是有他们的最爱，像是有游戏机的房间无疑是最受关注的也是人气最高的，相比较花草房则是最不受关注的，毕竟孩子们都是爱玩的年纪，花花草草虽然漂亮，但还不足以和游戏机、美食什么的相比较。

　　“好了，房间就介绍到这里，这一次我们的游戏很简单，但是同样也很考验各位的技术，这个游戏呢相信各位都玩过，话不多说，和我们一同前往二楼吧！”

　　在李瑞的带领下，所有人抱着极大的期待登上楼梯。

　　吴镇雨走在最前面，作为平日里其实蛮沉默蛮酷的一个人，他的面部表情也是公认节目中最少的，被网友亲切的称呼为“酷爸”。

　　不过在他身后的郭滔却十分惊讶的发现，刚刚登上2楼的他便禁不住发出一阵赞叹的呼声，这让郭滔也更加好奇了，急忙连赶两步。

　　随后一个好玩的现象发生了，排队队登二楼的几位父亲一个接一个的发出赞叹的呼声，后面的因为前面的呼声而各家期待，催促声是不断的响起，当所有人站在二楼的时候，赞叹声依旧不绝于耳。

　　因为展现在他们面前的一切真的太棒了！！！

　　谁也没有料到，在还没有参观卧室之前就已经给了他们一个很大的惊喜，因为在他们面前不是单纯的摆设，而是一个风格十分美国化的开放式休闲区。

　　休闲区的空间十分大，既有休息的布艺沙发套组，同样也不缺乏娱乐设施，像是台球桌，飞镖机，甚至有人发现这里还有最新一代的虚拟现实跑步游戏机，这是GOOGLE公布的最新一代产品，备受期待，只不过据传说还在测试中，没想到在这里竟然就看到一台。

　　当然了，结合叶苏芒GOOGLE第三大股东的身份，这一切似乎也很顺理成章。

　　这种未上市的产品无疑引起了爸爸们的极度关注，尤其是其中几个本来就挺爱玩的父亲更是跃跃欲试，不过好在大家都还有点自制力，知道现在还在录制节目，至于玩耍的话，还是等空闲的时候再说。

　　很快摄像大哥就已经拍摄好了足够的风景素材，节目也继续开始录制。

　　“大家看没看到我手边这是什么？”李瑞走到台球桌面前，笑着问向大家。

　　几个孩子争先恐后的举手，有的说的很正确，有的则是一些奇怪的答案，逗得所有人都乐开了花。

　　“没错，这就是台球，而我们今天的比赛项目也正是台球，现场有七位父亲，我们先猜拳决定，每次都会有一位父亲可以获得不战而胜的轮空权，最终按照比赛的名词决定房间的优先选择权！”

　　在李瑞的讲解下，爸爸们很快就知道了规矩，所有人都开始盯着那个轮空权，毕竟不需要比赛就能晋级的好事儿落在谁头上都觉得开心。

　　当然也有另类的，像是郭滔就似乎对于轮空权十分的不屑。

　　“你们不知道吧，我可是号称‘台球之神’的男人，我们那个年代哪有什么电脑之类的，玩什么，就是玩这种台球啊，我的技术不是盖的。”

　　听到这话，在显得一直很有自信的吴镇宇也禁不住朝着郭滔做出一副挑衅的眼神，而陆易，张亮等人更是毫不客气的当场嘘出了声，表示对郭滔此时自大表现的“嘲讽”。

　　“郭哥，咱们好汉不提当年勇，一会真拿下冠军再说。”

　　“走着瞧。”

　　几个爸爸们针锋相对，不过相比较很有自信的吴镇雨和郭滔，其余的几个爸爸明显有些感觉到了自己的不足。

　　所有很显然，那个轮空的名额自然成了不少人竞争的焦点，哪怕是郭滔，嘴上说着不屑，可是当李瑞宣布开始石头剪刀布的时候，他那眼神别提多有斗志多认真了。

　　不过今天显然不是爸爸们的幸运日，叶苏芒凭借自己超高的神经反射再加上几分运气，在石头剪刀布环节开始大开杀戒，很快就获得了首轮轮空权。

　　一旁的叶旭看到自己爸爸这么厉害，高兴的直蹦，带着陆易家的闺女也迷迷糊糊的跟着鼓掌，看的陆易是一阵心痛。

　　“都说女生外向，贝儿你怎么就胳膊肘拐的这么快呢。”搂着自己闺女，陆易苦笑着朝一旁的叶苏芒说道。

　　“说明我儿子魅力大嘛！”叶苏芒毫不吝啬对自家儿子的夸赞，笑着回复道。

　　两个人的对话还惹得其余几个父亲的“嘲笑”，尤其是有女儿的王岳伦更是毫不客气的和陆易作对比，一个劲的说自家闺女多忠诚。

　　不过虽然众人都在调侃，但是其实内心更多的还是羡慕。

　　就像是当初的华夏和美国有一种“乒乓外交”一样，这种孩子之间的好关系何尝不是互相拉近距离的一种好方法？没看到刚才就因为这两个孩子，叶苏芒和陆易之间的关系走进了很多，甚至可以互相开开玩笑了，甚至现在两位爸爸都不自觉的站在了一起。

　　在场的爸爸们除了张亮外几乎都是影视圈的人，哪怕就是张亮也很希望走进这个圈子当中，而在华夏影视圈如同教父一般的叶苏芒自然也是他们希望能有交往的对象。

　　这也是为什么他们听到叶苏芒客串的消息后会如此紧张的主要原因之一，毕竟谁都希望能够在叶苏芒面前留下一个好印象，为自己未来的演艺道路能够有更多的选择。

　　“好了，比赛开始！”就在众人隐隐羡慕的同时，李瑞也同时宣布了比赛开始。

　　郭涛还真不是吹牛，打起球来架势着实不错，吴镇雨也没辜负自己开始时那“傲娇”的眼神，同样有惊无险的收拾了对手。

　　至于最后一对陆毅和张亮间的对决则是陆毅运气更好一些，以率先打进黑8的小优势最终挺进了四强。

　　进入了四强，也就没有轮空这一说了，叶苏芒也终于要上场了，而此时此刻节目也特意分出一台摄像机紧跟着叶苏芒，拍摄下他所有的一举一动。

　　经过抽签，叶苏芒的对手是郭滔。

　　“苏芒，虽然你是大导演，但是为了石头喜欢的游戏房，我可是不会让步的。”郭滔在赛前撂下“狠”话。

　　“没关系，我会干净利索的收拾掉你的。”叶苏芒笑眯眯的回应着，言语间的软刀子和自信让郭滔一阵侧目。

　　难道叶苏芒的台球打的很好？郭滔心中一阵惊疑。

　　而且这阵惊疑很快就变成了现实，看着叶苏芒施施然的拿出一个精致的箱子，打开后里面竟然是几根十分精致的木棍，在叶苏芒的组合之下，真相很快出现了，这竟然也是一支台球看，而且看上去就专业了好多。

　　随后叶苏芒还取出一副只有三指的专业台球手套，然后细心的在台球杆上擦好巧粉，这才站在桌前，等待李瑞投掷骰子，确认谁先开球。

　　“呀，这是专业的台球杆么？苏芒你很擅长这个运动？”一旁的陆易在叶苏芒站定后就忍不住惊讶的问道。

　　“偶尔玩玩。”叶苏芒嘴脚勾着轻松的微笑回答道，但是那股子强大的自信感任谁看来都是高手。

　　吴镇雨好奇的拿起叶苏芒手中的台球杆颠了颠：“手感真是好呀！”

　　一旁的张亮和田亮则是很好奇叶苏芒的台球手套，箱子里还有，在经过允许过每个人都拿出来好奇的戴了戴。

　　就连孩子们都很好奇这一套装备，眼神不断看过来，此时此刻或许最麻爪的只有叶苏芒的对手郭滔了，虽然他开始吹得狠，但说起来不过是小区冠军的水平，看到叶苏芒如此专业的架势，顿时一阵冷汗狂流。

　　“苏芒啊，一会让这点我啊。”两个人走到台球桌旁，郭滔第一句话就逗得大家哈哈大笑。

　　谁让刚才他还一副上天下地唯我独尊的模样，没想到这么快就耸了。

　　“我说了，我会感情利索收拾掉你的。”说完，叶苏芒还没忘记打几套组合拳，那呼啸的拳影更是让郭滔内心一阵狂跳。

　　“爸爸加油！”一旁的石头看不过去自己父亲的怂样了，立刻大喊道。

　　这一喊也激起了一旁叶旭的斗志，同样朝着一旁的叶苏芒喊道：“爸爸加油！！！”

　　两个孩子带动着，其余几个孩子都开始给场中的两个人喊着加油，尤其是陆易家的闺女，更是坚定的站在叶旭一旁。

　　面对儿子的加油叶苏芒很有自信的一笑，还没忘记和叶旭和贝儿轻轻的拍手，神情依旧充满了自信，很有反面对比的是，郭滔此时此刻只有苦笑，虽然和儿子比划了一下加油的手势，但是那一脸的无奈怎么看都不像是多有自信的模样。

　　而就在李瑞准备抛骰子的同时，叶苏芒又给了郭滔一个致命一击。

　　“你就让老郭先开球吧，反正我会干净利索的收拾掉他的。”叶苏芒故作大度的把开球权交给了郭滔。

　　但是他这般做法后，不但没让郭滔看到赢得希望，反而更绝望了。

　　毕竟连开球权这种事都毫不在意的让掉，叶苏芒显然对自己的技术很有自信了，这让郭滔心中是越发的没底。

　　在如此忐忑的心情之下，怎么可能又有好的发挥。

　　好不容易拿到的开球权，结果打散后一个球竟然都没有进，主动权又回到了叶苏芒这头。

　　叶苏芒握着球杆，目光认真的分析着球桌上台球最佳的走势，最终选择了半球。

　　砰——！

　　砰——！

　　两声台球撞击的声音清脆的接连响起，叶苏芒已经迅速的打入了两球，这让郭滔内心又似乎确认了叶苏芒的强大，就在大家以为叶苏芒会干净利索的打进第三球的时候，叶苏芒忽然把白球轻轻的朝着桌面打去，在触碰了一下全球后，靠在了离桌边大概一指半的位置上，竟然打了一个防御球。

　　“太干净利索了画面没法看，老郭，我这是给你在孩子面前留面子，你要把我机会啊。”叶苏芒悄悄在郭滔耳边说道，当然话语都被摄像机忠实的记录了下来。

　　郭滔“感动”的看了眼叶苏芒，但可惜这个机会他没有抓到，叶苏芒的强大烙印在他心头，让他的实力只能发挥十之五六，能打进才怪了，而且本来必进的球硬是让他打臭了，看的一旁的小石头一脸的懊恼之色，不断叫着“笨爸爸”。

　　郭滔没进球，又轮到了叶苏芒，依旧是站在台球桌前思考了好一阵，叶苏芒才俯下身子，随着一声清脆的撞击声，果然又有一球入袋。

　　不过让大家意外的是，叶苏芒竟然又做了一个防御球。

　　一时间所有爸爸看向叶苏芒的目光都有些古怪，难道真的是不忍心看郭滔太丢脸所以在放水么？


第827章 分房（2）

　　“苏芒，你可不能放水呀，万一让老郭翻盘可就坏了！”

　　“就是，竞技比赛，不能留情！”

　　“要干净利落的收拾掉他呀！”

　　几个爸爸们在一旁起哄，听的郭滔脸都黑了，哪有这样落井下石的。

　　在起哄声中，郭滔竟然又发挥失常了，一旁的叶苏芒看到如此惊喜嘴角也禁不住勾起一丝微笑，安慰性的拍了拍郭滔的肩膀。

　　依旧是站在台球桌前，叶苏芒又思考了一阵，这才俯下身子开始击球，伴随着一球入袋，郭滔那头脑袋都大了，看着叶苏芒再度瞄准一球，似乎在“群众压力”下不会再收手的模样，顿时脸上浮满了沮丧。

　　不过让众人惊讶的是，叶苏芒这一球竟然打丢了，而叶苏芒本人也是一脸懊恼的模样。

　　“怎么打丢了？”吴镇雨有些难以置信，毕竟刚才那个球看上去难度并不算大，就算是自己上手，也有百分之八十以上的把握，除了距离稍远一些，中间没有任何阻隔，这种球在叶苏芒这种专业人士手中不该丢呀。

　　难道又是防水？

　　估计这一刻所有人的内心甚至包括节目组的编导、工作人员们都是如此想法。

　　但很显然，他们猜错了，而且错的很离谱。

　　事实上叶苏芒的台球技术真的不怎么样，甚至还没有郭滔厉害，他之前那些准备完全就是装样子，为的就是扰乱郭滔的内心，让他不能发挥正常水平，至于自己连续入三球，一是位置确实极佳，二也是叶苏芒打球很聪明，不会盲目的乱开球。

　　不过一旦涉及到比较有点难度的球，叶苏芒也没把握了，打丢也是属于正常事件。

　　渐渐的随着比赛继续，叶苏芒球技不佳这一点也一点点暴露了出来，不过由于前面领先了太多，哪怕郭滔发现，依旧还是没有反败为胜，最终让叶苏芒赢得了比赛。

　　“哇，我真是无语了，苏芒啊，你怎么能这么骗我呢！”郭滔输掉了比赛，一边承受着儿子的埋怨，一边苦笑着朝叶苏芒抱怨。

　　而一旁的几位爸爸们包括节目组成员此时此刻也都十分的无语。

　　谁也没料到叶苏芒专业的架势之下竟然是如此不堪的技术，可是偏偏又让他赢了冠军候选人之一的郭滔，结果在后期制作的时候，叶苏芒也被后期制作人员打赏了“狐狸一样狡猾”的标签。

　　能够赢得一场比赛对叶苏芒来讲已经很不易了，那头陆易不出意外丢掉比赛后，在已经知情的吴镇雨面前，叶苏芒也同样干净利落的输掉了比赛。

　　不过哪怕这样，进入决赛的他依旧有第二顺位的房间选择权，而随后陆毅则是在猜拳中赢了郭滔，获得了第三顺位选择权，而本来大热门的郭滔只拿到了第四。

　　不出众人的意料，吴镇宇选择了有很多游戏机的游戏房。

　　就在叶苏芒要选择的时候，忽然小叶旭拉了拉叶苏芒的裤脚：“不要选布娃娃房，不要选布娃娃房，那是留给贝儿妹妹的。”

　　话一出口，现场顿时笑做一团。

　　“小家伙，都知道讨好小女孩了，平时怎么没见你让这妹妹来着。”叶苏芒笑着调侃道。

　　一旁的陆易则是一脸笑容的抱着女儿，而在他怀里的贝儿看到叶苏芒调侃叶旭，竟然忍不住说道：“苏芒叔叔不要训叶旭了。”

　　“哟呦，都知道帮自己小男友说话了，苏芒，陆易，你俩家的孩子这是要在一起的节奏啊。”一旁的郭滔看着贝儿还在维护叶旭，顿时也忍不住笑着开玩笑道。

　　虽然嘴上开着玩笑，但在选择上，叶苏芒出人意料的选择了花草房，叶旭的脸色还是那样羞红，看不出来什么，但显然对于叶苏芒的选择很满意，或许在小家伙看来只要能让贝儿选到布娃娃房间就是最好的结果，至于自己住哪间房就无所谓了。

　　而在日后播出的时候，这一段也被后期制作的粉红粉红的，再加上一点点脸蛋羞红的特效，不知道萌死多少喜欢这个节目的男女同胞。

　　而在官方贴吧中，客串来的叶旭也一举打败众多对手，和贝儿成为了所有粉丝们公认的官配CP。

　　随后贝儿果然选择了布娃娃房间，没想到的是王岳纶家的孩子Angela同样也相中了这个房间，看到被贝儿选走，顿时大哭了起来，现场又是一阵手忙脚乱，最终还是在贝儿同意分几个娃娃给Angela后，这阵哭闹才算是告一段落。

　　贝儿这个小丫头的举动也颇受叶苏芒满意，至少在叶苏芒看来陆易的教育很成功，这个小女孩大方、热情还懂得谦让，如果真的能和叶旭相处的不错，未来多多邀请陆易一家聚会也是不错的选择。

　　毕竟叶苏芒答应参加这个节目，目的也就是带着叶旭能够多认识几个小伙伴。

　　房间一个个选了出去，众人也都拿到了自己还算满意的结果。

　　在最后一间房落在王岳纶的手中之后，在李瑞的宣布下，大家也开始拿着自己手中的门牌号寻找属于自己的房间。

　　不一会的功夫，客房区域那里就陆续传来了一阵阵的赞叹声。

　　不怪他们惊叹不断，虽然已经看过了大厅，心中隐隐约约的有了一个比较，但是真的进入卧室后，还是被里面的装潢和配件所深深的打动了。

　　像是贝儿选择的布娃娃房，宽阔的卧室房间内摆满了各式各样可爱到极点的布娃娃，都是一些动漫或者卡通经典的造型，贝儿几乎是刚看到这些就忍不住扑了上去。

　　而吴镇雨选择游戏房间内，各式各样的游戏机，大到能坐下两个成人的赛车模拟器，小道最顶级配置的定制PSP，这间房间简直就是为爱玩游戏的人所布置的天堂。

　　其余的房间也是各有特色，就是大家最不看好的花草房，里面所种植的各类花草植物也是引来不小的赞叹。

　　最后总结一句话，那就是所有人都满意极了。

　　“没想到在《爸爸去哪儿》这个节目中还能住到这样的房子，唉，真是太感慨了。”面对着早就设置好的摄像机，郭滔忍不住自言自语的吐槽道。

　　而一旁的石头早就在房间玩开了，各种新花样的东西他都没见过，哪个都觉得十分的好奇。

　　至于吴镇雨房间的费曼早就沉浸在游戏机三味镜当中，就连吴镇雨自己都没忍受住游戏机的诱惑，和儿子在赛车模拟器上展开了飞车大战，甚至一时间连收拾行李都顾不上了。

　　可惜节目组并没有让大家玩过瘾，不到半个小时就有工作人员过来催促了。

　　“大家准备一下，马上开始下一个环节。”

　　“唉，怎么这时候过来催，有这么着急么？”

　　“就是，多等会呀！”

　　“我这头还没玩够呢。”

　　催促的结果虽然大家都聚集到了二楼的娱乐休闲区，但除了叶苏芒之外，其余人的嘴里都在不住的抱怨，听的节目组的导演们一头的黑线。

　　不过节目组自然不可能因为几句抱怨的话就放这群人回去继续玩，毕竟节目才是关键，虽然几位节目组的成员也非常想要享受一下这个海岛假日。

　　不过随着接下来行程的宣布，抱怨声很快就没有了。

　　“大家，时间马上就要到中午了，相信爸爸和孩子们也都饿了，作为东道主的苏芒导演已经为大家准备好了一顿丰盛的午餐，现在就让我们去品尝美食怎么样？”李瑞的话一瞬间封住了所有人的嘴。

　　美食！！！这两个字的威力不言而喻，说起来在这个节目里，爸爸和孩子们最期待的无疑就是两个，吃的和玩的，玩的刚才已经体验过了，对于吃的无疑大家也十分的期待，更何况这还是叶苏芒请客，还能够差的了？

　　午餐果然没有让任何人失望，一顿在草地上举办的海鲜烧烤让所有人都享受了一顿丰盛的大餐，就连节目组也跟着沾光，吃到了不少国内都没有的海鲜产品，这期间众人更是见到了叶苏芒的妻子和他的小女儿，一阵赞美声也是不绝于耳。

　　这些称赞都是发自真心的，经过岁月的沉淀，刘伊菲显得更加的成熟，而几年的贵妇生活或加上养育一对儿女，让她的气质中褪去了青涩，多了成熟，如果说之前的刘伊菲在大家的眼中还是含苞待放的花骨朵，现在就已然是一朵娇艳无比的鲜花了，尤其和叶苏芒站在一起，更是让人们瞬间醒悟“金童玉女”这个词汇的含义。

　　至于叶苏芒的小女儿更是萌翻了所有人，那黑黑亮亮的一对漂亮的大眼睛简直就如同黑宝石一样，只要和她对视的人都会忍不住被这双纯净无比的双眼所吸引。

　　直到午饭结束，大家才依依不舍的和刘伊菲母女们告别。

　　在导演宣布了午休时间后，所有人都爆发出一阵热烈的欢呼声中，然后迫不及待的返回别墅内，倒是叶苏芒没有着急，笑着把叶旭托付给陆易照顾后，他则是返回了主别墅呢，趁着这段时间和自己老婆相处。

　　“没去跟着拍摄么？”看到叶苏芒回到别墅内，刘伊菲有些惊讶，她以为叶苏芒会跟着去附属别墅继续拍摄呢。

　　叶苏芒摇了摇头，笑着牵起了刘伊菲的手：“还是和老婆在一起好。”

　　“哼哼，叶苏芒，你什么时候学的这么会撒娇了。”刘伊菲哼哼了两声问道，但是脸上的笑容表示着她此刻内心的满意，忽然刘伊菲一愣，看了看叶苏芒的身后，问道：“叶旭这孩子呢？”

　　“我让陆易照顾他了，刚才录节目他交到一个新朋友，此时此刻恨不得贴到人家小姑娘身边呢。”说笑着，叶苏芒把刚才叶旭让自己不选择布娃娃房的事情也说了出来，逗得刘伊菲也跟着笑了半天。

　　中午休息的时间很短暂，叶苏芒搂着刘伊菲在竹篮吊床上休憩了片刻就被导演组的电话叫醒了，而其余的爸爸和孩子们也带着懒散的模样慢慢集合在院子中。

　　“苏芒，你家的床没的说，睡的真舒服，好久都没睡的这么沉了，到底在哪买的，我回去也想买一套。”一见面，郭滔就朝着叶苏芒竖起大拇指，赞叹起叶苏芒家的寝具。

　　“空调房呀，就是好，还没有蚊子什么的，这环境和以前相比简直就是天堂和地狱。”一旁的吴镇雨也是赞叹起这一回的居住环境。

　　其实不光是几位爸爸，就连节目组的成员同样也难得享受一次。

　　以往他们跟着拍摄队伍，几位爸爸住在老乡家里，他们也没多好受，因为去的都是小地方，他们也只能住在附近的招待所。

　　想想那几十块一晚的招待所又能有多好的环境，别说空调了电脑游戏机了，冬天时有个暖炉，夏天有个蚊帐都是极好极好的。

　　而这一次节目组则会被安排在海岛上的五星级度假村，想着晚上能够住在那样的度假村中，绝大部分的节目组成员心思也都是一阵期待。

　　一阵闲聊中，节目也很快开始了下一环节。

　　“相信这个中午大家都睡了一个好觉对不对？”李瑞在镜头前朝着爸爸和孩子们大声的问道。

　　“对！”

　　“可惜给的时间太少了，才1个小时，我们还没有休息够呢。”

　　“就是。”

　　陆陆续续的回答，虽然偶尔有些抱怨，但都是冲着休息时间的，侧面看来，显然大家对于休息的环境都没话讲，完全是五颗星的满意。

　　“满意就好。”无视了几位爸爸的抱怨，李瑞继续说道：“我们中午接受了叶苏芒一家的丰盛午餐，作为回报，我们节目组也希望各位爸爸能够亲手做一顿晚餐来邀请叶苏芒一家，不知道大家觉得好不好？”

　　对于这个话，所有人自然没有任何的问题。

　　见到众人热情的回应，李瑞也终于说出来接下来的行程。

　　“节目组已经和我们的苏芒导演商量好了，一会我们出发前往码头，乘坐一艘游艇前往大海，而在那里，有无数的海洋生物在等待着我们捕捞，我们下一个游戏环节就是海钓，大家期待不期待？”

　　“期待！！！”没等爸爸们回答，几个孩子就争先恐后的大喊道。

　　海钓这种事情对于小孩子们来讲简直是新鲜极了，甚至就连叶旭也没有经历过，在叶苏芒身前兴奋的小脸通红，至于几位爸爸们也都是跃跃欲试，在河里湖里钓鱼大家都尝试过，但是在游艇上海钓对于爸爸中的几位来讲还真是新鲜事儿头一回，陆易甚至好奇的直接向身旁的叶苏芒开始请教，脸上的兴奋也是怎么掩藏都掩藏不住的。

　　叶苏芒一点也不吝啬自己的知识，陆易问到什么他只要知道都会仔细的回答，其余的几位爸爸听到后也都凑了过来，这一路很快就变成了叶苏芒的海钓教授课。

　　小叶旭听不懂爸爸在讲什么，对他来说，海钓虽然很新鲜，但是或许此时此刻能够和牵着的小女孩一同去海钓才是更重要的存在。

　　“贝儿，你爸爸钓鱼厉害么？”叶旭问道。

　　“没见过爸爸钓鱼过，家里的鱼都是买来的。”贝儿很老实的回答。

　　“我看过我爸爸钓鱼，很厉害的，不如一会你跟着我和我爸爸，怎么样？”叶旭如同一个小恶魔，一边夸大自己爸爸的实力，一边伸出三叉戟，摆动着小尾巴，“诱惑”着纯真的小女孩。

　　贝儿这头没有任何的抵抗，直接就点头答应了。

　　而此时此刻还在请教叶苏芒的陆易还不知道的是，钓鱼还没开始呢，自家的女儿就已经叛变了。


第828章 钓鱼竞赛

　　很快众人就登上了来时的游艇，钓竿鱼饵之类的也已经准备完毕。

　　节目拍摄不可能一直围绕着父亲，毕竟是一款亲子类节目，甚至不少人都是冲着孩子才来的，所以在钓鱼之前，节目组还给小朋友们都安排了一个小任务。

　　“现在在这个游艇上已经放好了六份钓鱼的材料，需要小朋友们去寻找过来给自己的父亲，因为现场有七组家庭，所以注定会有一组家庭没有办法拿到自己的钓鱼工具，那么这组家庭在一会的钓鱼游戏环节中就必须负责给其余的家庭做好后勤工作。”李瑞宣布道。

　　“什么算是后勤工作？”郭滔好奇的问道。

　　“给钓钩上鱼食，还有别人钓上来鱼后你去帮忙摘下来，还有需要负责看管大家的收获之类的，总是别人让你帮什么你就帮什么。”李瑞解释道。

　　所有人听到这话脸色都变了，开始听着还行，简直比钓鱼还轻松，但是最后那句“让你帮什么就帮什么”，这简直成随从了，这哪行？

　　顿时几位爸爸连忙吩咐自家孩子快去找东西。

　　游艇全场才三十多米，地方并不大，这也是考虑到小孩子的寻找能力，毕竟让小朋友长时间集中在一个游戏上有些不现实，孩子是最容易失去耐心的生物了，所以只要用心去找，一般都能够找得到。

　　叶旭是跃跃欲试，在李瑞大声宣布之后，立刻拽着贝儿朝着船舱跑去，两个小长腿的奔跑速度绝对不是盖的，当下便遥遥领先，后面的费曼提着裤子使出吃奶的劲都没撵上。

　　“嗬，你家闺女跑的够快的。”叶苏芒惊讶的说道，他可是很清楚自家儿子的速度，没想到陆易家的女儿竟然能跟得上。

　　听到叶苏芒惊讶的感叹，陆毅自豪的笑笑：“贝儿运动天赋很高！”

　　不过就在两人闲聊间，忽然又看到一道倩影从后方迅速追上，很快就超过了石头，又超过了提着裤子的费曼，急的这孩子哇哇大叫，可是又不敢放下自己的裤腰带，看的叶苏芒在一旁笑的肚子都疼。

　　至于那道倩影自然就是田亮家的闺女森碟了，这丫头开头反应有点慢，但是毕竟有着世界冠军的血脉天赋，运动细胞绝对高人一等，反应过来迅速反超了一众小男生，直追叶旭贝儿组合。

　　而此时率先进入船舱的叶旭没有任何的停顿，似乎知道东西藏在哪里一般，带着贝儿直接朝着里面的卧室走去。

　　“告诉你哦，这艘游艇里面能藏东西的地方很少的，以前我和爸爸在这里玩藏猫猫，就那么几个能躲得地方我都知道！”叶旭骄傲的挺着小胸脯，一边走一边解释道。

　　“真的么？那快带我去吧。”贝儿用崇拜的眼神看着叶旭，看的小家伙心里简直乐开了花，脚下的步伐更是加快了三分。

　　后面跟着的摄影师看着这对小家伙的互动脸上也不自觉的带上了微笑，尤其是叶旭一副小大人的模样，配合他那萌萌的小脸蛋，真想让人搂紧怀里好好疼爱一番。

　　在叶旭的带两下两人很快进入了一个卧室，很快一阵惊喜的欢呼声便随之响起。

　　“真的有诶！”

　　“我说的没错吧，哈哈。”

　　“叶旭哥哥，我们快去找下一个。”

　　“当然，贝儿妹妹，你跟紧我呀。”

　　谁都没有料到，还真的让叶旭这么快就找到了一副钓鱼工具，后期制作的时候节目组直接用“最聪明的宝贝”来形容叶旭，而叶旭随后的几番表现也却是证明着这一点。

　　很快，在叶旭的带领下他们又在卫生间发现了一副钓鱼工具，这一下两家的都有了，而当这对小朋友开始返回的时候，其余的宝贝们甚至才刚刚开始自己的寻找之旅。

　　“你们已经找到啦！？”费曼提了提裤子，不可思的看着叶旭和贝儿吃力的捧着手里的钓鱼工具。

　　叶旭还没回答，贝儿就已经一脸骄傲的说道：“叶旭哥哥一下就找到了两个。”

　　“哇，我也给抓紧了。”费曼听到这话立刻就要朝着里面跑，不过还没跑两步又忽然回头，朝着叶旭问道：“那个……叶旭么？你还知道哪里会有么？”

　　“当然！”叶旭十分自信的回答道。

　　“告诉我呗，快告诉我呗！”费曼一听大喜，立刻问道。

　　叶旭也没有任何的藏私，直接告诉给费曼两个地点，不过这个回答却被摄影师偷偷的留心了，在后期制作访问中，节目组也对叶旭给出的答案提出了疑问。

　　“小叶旭，当时费曼问你的时候，你为什么告诉他两个地点，不是一个就可以了么？”

　　听到这个问题，叶旭一笑，没有任何思考的回答道：“我爸爸告诉过我，做事情要仔细，细节决定成败，考虑事情要周全不能武断，我觉得一个地方不够保险，所以告诉费曼两个，这样相信他们找到钓鱼工具的几率比一个地点就能大很多。”

　　这个回答得到许多人的赞叹，网上不少网友对此就纷纷发表了感慨。

　　“这是从小就接受的精英教育么？竟然这么小就会考虑这么周全了，现在许多大人也比不上啊！”

　　“真是细心的孩子，叶苏芒夫妇的教育真的很成功呀。”

　　当然除了赞叹外，也有一些质疑，例如觉得叶旭是不是有些少年老成的感觉，不过这种声音还是微乎其微，不少人更多的还是关注在叶旭的聪明才智。

　　对于儿子的早熟其实叶苏芒并不是没有发现，小家伙从小就聪明无比，在各个方面都有所展现。

　　像是叶苏芒教的东西从来不需要说第二遍，才五岁半的年纪已经能用英语和汉语双语流利的和大家对话，只是书写方面还有所欠缺而已，这还是因为小孩太贪玩，叶苏芒也没有逼迫他去认真的学习更多的知识，毕竟在叶苏芒看来，给儿子一个快乐的童年是最重要的事情，毕竟这段时光或许是孩子一生中最快乐最无忧无虑的日子。

　　而在艺术方面更是仿佛继承了叶苏芒的天赋一样，小小年纪钢琴已经弹得像模像样，还懂得一点点小提琴，让叶苏芒真正惊讶的是，这些都不是叶苏芒刻意去教导的，知识这个小家伙平日里看着叶苏芒弹奏钢琴的时候渐渐在一旁学会的。

　　这让的天赋，让小家伙某时刻体现的超过年龄的成熟也在叶苏芒的意料之内了。

　　不过相比较自家的女儿似乎就“笨”了一些，更像她老妈刘伊菲，倒不是说傻，而是和叶旭一比较，这其中的差距不言而喻，除了一张可爱无比的脸蛋外，更像是一个普通的女孩。

　　不过在叶苏芒看来女孩笨些也好，笨点的女孩相比较未来也更受欢迎，毕竟没有一个男人会喜欢自己的老婆聪明过头，想着如果叶旭的智商放到自家女儿头上，那真该为她未来的老公默哀呢。

　　叶旭带着贝儿很快赶回了爸爸们集合的地方。

　　看着自家的儿子和女儿第一个回来，叶苏芒和陆易脸上都露出了灿烂的笑容，赶忙上前两步，接过孩子们手中的东西。

　　“爸爸，是我最先找到的，节目组的叔叔阿姨们好笨，都藏才我们捉迷藏的地方。”交出钓鱼工具的时候叶旭还没忘记请功，同时不声不响的插了节目组的工作人员一刀。

　　而一旁的贝儿听到这话也是点了点头：“就是，节目组的叔叔阿姨笨！”

　　又一刀，几位编导和负责道具的工作人员顿时泪流满面，自己都三四十岁的人了，竟然被两个平均年龄六岁左右的小家伙给鄙视了。

　　可惜他们在委屈也没人同情，不光是爸爸们，就连自己的同事们都被小家伙们的话逗得哈哈大笑，毫不留情的朝着几个藏道具的同事露出嘲笑的表情。

　　大笑了一阵，在其余爸爸羡慕的目光中，叶苏芒和陆毅两组家庭也率先展开了钓鱼活动。

　　“事先声明，钓鱼比赛的胜利是按照所钓到海鲜的斤数和价值所决定，而优胜者则有优先选择附属种类的权利，像是一些蔬菜还有调味品甚至烹饪工具都在其中，而今天晚餐我们也将请节目组的几位编导做评审，排出高低，并给与奖励，这个奖励是什么暂时不能告诉大家，但是绝对很重要，和明天的游戏比赛息息相关。”叶苏芒那头钓鱼，李瑞这头也在一旁解释。

　　毕竟光是钓鱼就太没意思了，带点竞技才更加的有看点，而其余的几位爸爸一定竟然还有比赛这个说法，顿时更急了，尤其像是郭滔这种胜负欲望极强的人，哪怕是这种类型的比赛也不愿意输。

　　陆陆续续的，剩下的孩子也都捧着钓鱼工具回来，最后就剩下张亮家的天天和王岳仑家的Angela没有回来了，很显然最后一个倒霉蛋一定会从这两位之中选出来一个。

　　“天天，你可要给老爸加油啊。”张亮握紧了拳头，叨咕着给天天也给自己鼓劲。

　　一旁的王岳仑则是和没事儿人一样，摆着一张笑呵呵的脸，但是从他不断擦汗的样子也看得出，此时此刻王导的内心绝对没有表面如此的淡然。


第829章 进一步交流

　　在两位老爸的祈祷声中，船头渐渐出现了一个小小的身影。

　　叶苏芒很清楚的看见，几乎是一霎那间，张亮的眼睛就绽放出一种光芒，而一旁的王岳仑则是露出了沮丧的表情。

　　不过两位爸爸脸上的神色还没有坚持两秒，就忽然来了一个大转换。

　　因为首先走过来的张亮家的天天，手中竟然什么都没有，反倒是王岳仑家的孩子手中吃力的捧着钓鱼工具跟在天天的身后。

　　“哇哈哈哈哈，宝贝，快来，快过来！”看着自家孩子手里的钓鱼工具，王岳仑一改之前的淡然，狂喜的冲向自己闺女，接过他手中的工具。

　　至于一旁的张亮脸上的兴奋的神色足足僵住了好几秒，而后除了沮丧就只有沮丧了，而天天则是一脸失落的走到爸爸身旁，踢着脚尖，不知道在想什么。

　　哈哈哈哈哈哈哈——！！！

　　两把爸爸表情的神转换也逗得现场所有人都忍不住哈哈大笑，张亮无奈的苦笑，听着众人的笑声脸上带着数不尽的尴尬。

　　很显然最终比赛的结果已经出现了，张亮和他家的天天“荣誉”当选后勤工一职。

　　比赛最终结束，各位爸爸该干后勤的干后勤，该钓鱼的钓鱼，各司其职，当年也免不了开玩笑般的对“后勤部长”张亮好好的调侃指挥一番，毕竟节目要的就是这个欢乐的气氛，何况几分早就熟悉的爸爸们自然也免不了对同僚幸灾乐祸一番，这样的事情他们在做节目的时候可没少干。

　　作为早早出线的种子选手叶苏芒此时此刻正悠闲的把钓竿固定在游艇的栏杆上，然后躺在躺椅上，一边喝着鲜榨的冰镇橘子汁，一边悠闲的等待海货自己上钩。

　　至于“嘲笑”张亮，叶苏芒并没有去做，一是自己喝对方确实还没熟悉，二也是叶苏芒的性格使然，有这时间，休息休息多好。

　　和煦的阳光照在脸颊，听着一旁儿子和陆易家闺女是不是传来的笑声，躺在躺椅上的叶苏芒竟然有种犯困的感觉，迷迷糊糊间似乎就要进入梦乡之际，忽然感觉有人拉了拉自己的裤脚。

　　“叶旭，别闹。”

　　听到这话，对方似乎迟疑了几秒，不过又继续的拉了拉叶苏芒的裤脚。

　　叶苏芒心里已经认定是自家孩子在捣乱，忍不住睁开眼睛，结果惊讶的发现，拉着自己裤脚的不是自己的孩子，反而是此时此刻充当“后勤部长”张亮家的天天。

　　“叔叔，我能跟着你们一起钓鱼么？”小天天看到叶苏芒睁开眼睛，有些诧异的望着自己，顿时磕磕绊绊的问道。

　　叶苏芒愣了一下，先是回头看了看那头正处理鱼食的张亮，对方此时也很不好意思的瞅着自己，想了想，叶苏芒亲昵的揉了揉天天的头发，朝着叶旭和贝儿的方向说道：“去吧，作为大哥哥，你也顺便帮我看着一下叶旭和贝儿。”

　　“保证完成任务！！！”天天一听，顿时开心的立正敬礼，然后撒欢的跑向了叶旭的方向，在叶苏芒的注视下，竟然很快就融入了那个小圈子里。

　　叶苏芒没有在躺椅上再休息，而是走到张亮的旁边。

　　“我也来帮个忙怎么样？”叶苏芒笑着问道，至于钓鱼比赛，叶苏芒并没放在心上。

　　张亮看到叶苏芒忽然走过来已经够惊讶了，听到叶苏芒要帮忙，更是连忙让出一个位置来。

　　“谢谢叶导演！”张亮激动地感谢道。

　　“这么看着我做什么，我脸上有脏东西？”叶苏芒席地而坐，看着张亮此刻激动的都有些发抖的模样，顿时乐道。

　　“没，我就是没想到能和您有一天这么面对面的聊天。”张亮不好意思的回答道。

　　虽然是国内模特界的顶尖模特了，但是在这个圈子里依旧是处于下层，毕竟模特出镜的几率不高，定位也不是普通大众，一般名气也只在自己的小圈子里流行罢了，而在群众中反而不显眼。

　　在他看来，同行的那些演员啊、导演啊就已经是天大的人物了，以前自己想都不敢想能够和这群人合作，所以自从进入了节目后，张亮就一直把自己的位置摆在最底下，脏活累活抢着干，谁有困难都帮忙。

　　至于像现在这样和叶苏芒面对面聊天，他更是想都没有想过，哪怕他现在因为节目一炮而红，但是叶苏芒是谁，那可是这个圈子里真正的霸主级人物，可就是这种做梦都不敢想的事情现在却发生在眼前，这才是张亮激动的有些失态的原因。

　　“我怎么了？”听了张亮的话，叶苏芒一笑：“还不是一双眼睛一张嘴，私下里我也是普通人，你放松些。”

　　张亮听到叶苏芒的话不好意思的笑了笑，话是这么说，但是真坐一起，张亮一时半会还真没办法在心底放下叶苏芒的身份，毕竟这十余年来叶苏芒在华语娱乐圈一步步建立的威望可不是那么容易消除的。

　　“刚才那个是你家的孩子，叫天天对吧。”看着张亮似乎有些憋闷，叶苏芒理解的率先展开话题。

　　提到儿子，张亮果然也有的说了。

　　“是叫天天，大名叫张月轩，挺淘的。”张亮笑着说道，目光看向远处玩的开心的天天充满了宠溺。

　　“男孩子淘点没什么，我家叶旭也是一样，每个月都要折腾点事儿出来让我老婆头疼，我的日常生活除了逗逗儿子女儿，就是听老婆教训他嘞。”接着张亮的话，叶苏芒也笑着说道。

　　两个人都有儿子，由叶苏芒开了个头，这话题也很快聊开了。

　　先是互相“共享”一下儿子做的一些糗事，随后也没忘记交流一下子教育孩子的心得，还有一些现在小孩喜欢的东西之类的，两个人的家庭环境天差地别，但是一旦有了儿子这个共同话题，似乎怎么都能找得到契合点。

　　不一会的功夫，郭滔也加入了进来，随后又是陆易，再然后吴镇雨，最后甚至田亮和王岳仑也一起过来加入了聊天阵容，反倒是节目组准备的钓鱼竞赛没人管了，这让一旁的节目组一众编导非常的受伤，可是看着几位嘉宾聊得火热，他们到也识趣的没有打扰，只是让摄影师把这个聊天的过程全程记录下来，好用来日后填补这段钓鱼比赛的空白。

　　本来只是准备作为预备材料的，没想到这无心之举竟然会成为了日后这期爸爸去哪的精彩片段之一，几位爸爸对于孩子的糗事爆料惹得一众粉丝们爆笑不止，对于教育孩子的问题上也给了不少家庭建议，当然了，爸爸们言语间透露着对孩子的喜欢更是让不少人深受感动。

　　时间一点点过去，不知不觉中大家也从孩子的话题聊到了自己的身上。

　　就像是张亮自己就忍不住诉苦模特界默默无闻的辛苦，但是有心进军演艺圈，又怕自己的演技什么的不过关，平白坏掉了现在好不容易得来的人气，但是如果继续在模特界，可以想象那种曝光率一定无法保证自己现在的人气，这种苦恼可是为难坏了这位模特爸爸。

　　“导演，你也知道我不是科班出身，没学过表演，甚至连演戏都不敢想，前阵王哥找我拍了个MV，我都耽误了人家大半天，现在想想都觉得不好意思。”说着张亮还不忘朝王岳仑做了个抱歉的手势，毕竟那天确实是因为自己的原因耽误了大家。

　　王岳仑理解的拍了拍张亮的肩膀，这时候一旁的叶苏芒也开口了。

　　“这圈子天才多，但笨蛋也不少，没学过表演但是最终有一身不错演技的更是数不胜数，关键看你有没有心去尝试，用不用心去学习，只要你有心肯用心，在加上那么一点点的好运气，走出自己在演艺圈的路也并非不可能。”

　　“那叶哥你的意思就是叫我继续演下去？”张亮似乎受到了鼓舞，但又有些不确定，所以忐忑的问道。

　　叶苏芒点了点头，肯定了张亮的问题。

　　“演技演技，不演哪里会有技术，就像学骑自行车一样，刚开始总会磕磕绊绊，但是随着你的努力去学习，努力去吸收知识和其他演员身上的优点，那么你总有一点能够顺利的踏上这条路。”

　　说到这里，叶苏芒忽然问道：“知道那些知名演员的演技是如何炼成的么？”

　　张亮摇头。

　　叶苏芒自然也没准备听到张亮能回答正确，直接给出了自己的答案。

　　“磨练，不断的磨练，磨练到自己身体的每一个部分都能够记住那种演戏的感觉，天分固然重要，但对于演员来讲，作品数量更是一个关键，好的演员都是通过大量戏剧累计经验达成的，他们有充分的表演经验，所以才能够在任何时刻任何戏剧做出最正确的反应，我觉得你有时间可以试试舞台剧，对于你这样的初丁来讲，一边学习，一边表演舞台剧，熟悉那种压力，渐渐的你就能走进这条道。”

　　叶苏芒一边开导张亮，还不忘记给他一些发展的思路，感动的张亮都不知道说什么好了。

　　就在这时候，一旁的陆易抿了抿嘴唇，显然有什么话想说……


第830章 无题

　　几经犹豫，陆易还是这一次机会太难得了，最终终于开了口。

　　“苏芒，你觉得我未来演艺道路该怎么走？”陆易开口问道。

　　这话一出，所有人都忍不住诧异的望向他。

　　毕竟说起来陆易也算是少年成名的典范了，1998年便以《永不瞑目》中饰演肖童一角而声名鹊起，随后的《男才女貌》还有《壮志雄心》则是彻底让他大红大紫，凭借着俊秀的外貌和不错的演技，再加上一副也挺像样的歌喉，陆易最风光的时候可是影视歌三栖明星，国内绝对的一线。

　　虽然后来的发展不尽如人意，拍摄影片的反响在没有之前那么热烈，但是陆易依旧算的上是半只脚他在一线的艺人。

　　现在他竟然问出了和新嫩张亮同样的问题，哪怕对方是叶苏芒，也够大家惊讶一番的。

　　不过陆易可管不了这些，也不在意这么问会不会有些丢面子，和叶苏芒如此面谈的机会真的是太难的了，又加上叶苏芒和大家正好又聊到这一块，陆易觉得自己错过了一定是这辈子最大的损失。

　　反正已经讲开了，陆易也不在乎什么了，更坦白的和叶苏芒说起来额心里话。

　　“苏芒，你知道，我这几年就仿佛陷入了一个瓶颈，就是那种不想困在一个角色当中，想要尝试着改变，但最终却总是反响平平，还有就是选剧的问题，古装、家庭、谍战还有青春偶像剧我都尝试了，不过不但没带来多少人气，反而还有一种迷失的感觉。”

　　说道这里，陆易下意识的勾起嘴角，笑容中带着满满的苦涩，人气演员最怕的是什么，还不就是人气流失，想当初最火热的时候那种一呼万应的感觉，再看看如今被当成吃老本的演员，陆易的心里承受的压力可想而知。

　　叶苏芒安静的听完一切，陆易所面临的情况其实也是不少演员都遇到过的。

　　那就是在有了自己的成名作之后无法突破自己之前的形象，无法塑造给大众一个新印象，这也导致他后面哪怕演再多的戏都难有突破，也难以让大众记住，也正是因为这样，人气也跟随者流失，现在虽然还踏在一线的边缘，但完全可以想象，再过两年如果还没有什么惊人之作出现的话，陆易也肯定会被剔除出这个行列。

　　“我觉得你的外形可以去试一试偶像剧。”叶苏芒看了看陆易，忽然建议道。

　　“我试过……诶？叶导你是说……”陆易刚想说自己已经演过，但是看着叶苏芒认真的表情忽然明白过来，叶苏芒嘴里的偶像剧并不是自己理解的那种青春偶像剧。

　　似乎是看出来陆易听懂自己话里的意思了，叶苏芒笑着解释道：“演员身上有两种‘气’，一个是名气，这是靠着时间和代表作累计出来的，另一种就是人气了，而人气也无疑是一个演员成功高低的表现，陆易你现在缺的就是人气，几年的蹉跎把你当初的人气都耗的差不多了，更何况你当初的那一批粉丝的审美观点也在随着时代不同而改变，你不能总是在国产剧中徘徊不断，相比较在国产剧中累计人气，无疑是当代偶像剧更具有优势一些。”

　　说到这里，叶苏芒又看了看一旁的张亮，笑道：“其实你也可以起试一试，偶像剧要求的演技不高，虽然在各大奖项上是没什么可能斩获的，但是对于聚拢人气无疑是很好的，再者说，各位就不想发展一下新生代的粉丝么？而偶像剧无疑就能满足你这个条件。”

　　叶苏芒还举了几个详细的例子，听的陆毅和一旁的张亮连连点头，就连郭滔都有些心动，不过一想到自己的外形，还是笑着摇了摇头。

　　“总之，别怕别人说闲话，自己的演艺道路能不能有发展才是关键，只要人气聚拢，那么在演别的戏剧也能够把口碑赚回来。”最后叶苏芒笑着总结道。

　　至于所谓的闲话，自然无非是什么“越演越烂”之类的，毕竟偶像剧的演技多少和正统戏剧有些出格，虽然不乏精彩之处，但还是留给观众不少的槽点。

　　叶苏芒的话陆易是真的留心了，一旁的张亮同样也是如此，而此时国内最大的偶像剧市场是谁占领着呢，答案自然不言而喻，这不是正在他们面前坐着呢么。

　　“叶导，不知道你们公司……那什么最近有没有新戏之类的……”陆易开了这个口，自己都觉得不太好意思，毕竟人家都给自己点了一条路了，自己还打蛇随棍，竟然“居心不良”的探听对方的戏剧。

　　不过对此叶苏芒可是丝毫不在意的，甚至他就等着陆易开口呢。

　　毕竟陆易还带也是华夏当初的顶尖小生之一，外貌优秀，演技不赖，让他当偶像剧挑大梁的人绝对是非常适合的人选，而根据自己了解，公司内部正好有一部戏剧因为男一号演技要求有点高一直没找到合适的，这不就是送上门的货？

　　当然，这些叶苏芒是不会真说出来的。

　　听到了陆易的话，半晌叶苏芒都没有回答，仿佛在考虑一样，一旁的陆易脸上带着一丝紧张，整个人感觉又仿佛回到了当初靠电影学院面试的时候，那种忐忑、期待、害怕交汇的情绪，让他在几分钟内，额头就布满了汗水。

　　“我记得我公司过一阵还真有一部戏要开，剧本我看过，挺不错的，男主角也不花瓶，有一定的挑战性，这样，我一会给你个电话，有意思的话就去面试一下，如何？”

　　“啊？”还一脸忐忑的陆毅瞬间惊喜，嘴巴不自觉的张开，那种兴奋的感觉完全掩藏不住。

　　自己本来只是试探着一问，甚至没抱什么希望，没想到还真让自己问到一个机会啊，虽然叶苏芒没说确定下来，但是这个面试陆易那是相当有信心的，在这人家叶苏芒推荐的人，怎么可能没有照顾。

　　“谢谢，叶导，真是太谢谢了。”陆毅感激的不断道谢，不过话刚说两句就被叶苏芒打断了。

　　“和我这么客气干什么，咱们这次是录节目的，算是一次独家，你就当是朋友帮你一个小忙，别感谢来感谢去了，对了，摄影师，记得一会回头把这一段剪掉，明白么？”一边拍了拍陆毅的肩膀平复他的情绪，一边还没忘记让一旁的摄像师不要把这段剪进节目。

　　毕竟如此场面对陆易平日的形象还是有碍的，并不适合播出。

　　叶苏芒这个贴心的小举动更是让陆易赶到窝心，眼眶甚至都有些发红，虽然叶苏芒嘴里说的轻松，只用了一个“小忙”来行，但是这个“小忙”到陆毅这里那就是天大的机遇，要知道天下影视出品的偶像剧向来以高人气高质量著称，反响平平的几乎没有，只要自己运气不是太差，相信这一回的机会一定能帮自己争取不少的人气。

　　这对于自己的演艺道路那就是天大的改变，这么大的恩情，怎么可能用一句“小忙”就一笑而过。

　　不过陆易也明白自己现在没什么能还上这份恩情的本事，只等日后可能有机会的再说。

　　而在陆毅这栋感激不尽之际，一旁还有一道羡慕的目光不停的瞅着他。

　　叶苏芒敏锐的发觉到这道目光，抬头一看，原来是张亮。

　　“张亮，你要有兴趣，我可以单独让导演给你加一个角色，台词不多，不过尽量多给你安排几场戏是没问题的。”

　　“导演，真的？不是，我不是怀疑您的话，你瞧我这嘴，我是高兴的。”张亮本来还在羡慕着陆毅，没想到这么快好事儿就落在自己身上时，虽然不是主角，但是有台词的角色就已经让他开心极了，更何况别说主角，就是配角张亮自己都驾驭不住，叶苏芒的安排正合他的心意。

　　这就是叶苏芒的细心之处，经营了十来年的公司，叶苏芒在知人善用这一块绝对有自己的独到之处。

　　像是陆易有名气有演技，自然就能承担重要的角色，而张亮则是新嫩菜鸟，则用一些简单的单又挺出彩的角色来交给他正合适。

　　当然，叶苏芒并不是没理由的善心大发，陆易和张亮都因为“爸爸去哪儿”这个节目人气回暖，尤其是张亮，更是有一炮而红的意思，他们的加盟，对电视剧本身也是一种极大的好处。

　　看着叶苏芒三言两语就给陆易和张亮安排了一部戏约，郭滔的心底是感慨万分，而王岳伦的心底却在这一刻禁不住犯了几丝苦涩。

　　你说大家都是导演，这差距怎么就这么大呢。

　　不过叶苏芒已经是世界上公认的另类了，是导演界中百年一出的天才，想到对方的种种奇迹般的事迹，王岳伦也只能默默的叹口气，唯有羡慕了。

　　而在大人们闲聊的时候，小孩子那头也是看点多多，尤其是叶旭、贝儿和天天这一组，简直让拍摄的摄影师都亮瞎了眼。


第831章 意外之喜

　　就在爸爸们“不务正业”的闲聊，孩子们却也有着属于自己的小世界。

　　Angela还有费曼、石头几个孩子跑进了游艇的船舱内玩去了，因为刚才他们在里面发现了游戏主机，这东西对于孩子的吸引力无疑是巨大的。

　　至于叶旭、贝儿和天天则是围着钓鱼工具研究了起来。

　　三个小孩子中有两位因为家在内地，还没有看过大海，而唯一见过大海的叶旭，对于海钓这项休闲运动也是丝毫不了解，甚至也是头一次听说，但是这并不妨碍三个孩子对于这项运动的好奇。

　　“海钓和钓鱼有什么区别么？”看着叶旭手里的说明书，天天伸着脖子努力想要看过去，一边还不忘记好奇的问道。

　　但是显然天天是问错人了，叶旭对此也是一只半解。

　　“大家一起看呗。”一旁的贝儿也很好奇，建议道。

　　叶旭本就不是自私的人，听到这话连忙把手中的说明书平摊在地上，然后三个小伙伴就这么排排坐头挨着头，一起研究起这份钓鱼说明材料。

　　“我爸爸已经把鱼竿架在上面了，就是不知道什么时候鱼才上钩。”

　　“这上面不是说了，说鱼竿……这两个字怎么念？”贝儿指着几个字，问道。

　　“颤动。”叶旭一看，立刻回答道，虽然三个孩子中他的年纪最小，但是他从小记忆力就超乎常人，识字对他来说根本不是问题，早在两年前他已经可以熟读报纸刊物了，整个人的词汇量不比一个成年人差多少，只是差距在理解方面罢了。

　　“对，反正就是颤动，然后就说明鱼上钩了，刚才鱼竿颤动了么？”贝儿很机灵的连续用上了刚学会的这个词语，问道。

　　叶旭摇了摇头，一旁的天天同样也摇了摇头。

　　“是不是错过了，要不我们重新试试？”看到大家都摇头，叶旭建议道，立刻得到了贝儿和天天的响应，不过确实看的三个萌娃身后的摄影师一阵冷汗。

　　就见三个小家伙跑到游艇边先是把钓竿从架子上拿了下来，叶旭还有模有样的摇动摇杆，按照说明书上所写的那样收回鱼线，而在叶旭收回鱼线的时候，还没忘记吩咐天天去取鱼饵，然后让贝儿在一旁帮忙一同扶着鱼竿。

　　孩子年纪还小，力气不够大，所以弄了半天才终于收好了鱼线，这时候天天早就把鱼食拿过来了，三个小朋友围着鱼饵又开始捣鼓了起来。

　　“应该是这么安吧？”

　　“不对不对，这说明书上画的应该是把这个大虾竖着穿进去。”

　　“哇，好残忍！”

　　三个孩子研究的起劲，一旁的摄影师却觉得一阵心惊肉跳，几次都想跳过去组织这三个萌娃“胡闹”，毕竟那可是鱼钩啊，几个孩子万一被勾到了怎么办，尤其是叶旭，这小子的身份太特殊，真要是弄伤了怎么和自家顶头BOSS交代。

　　就这么“心惊胆战”的过了十五分钟，几个孩子终于弄好了鱼饵，接下来自然是最关键的一部，抛竿了。

　　不过很显然，第一次他们毫无意外的失败了。

　　按照书名数上画的小人，叶旭的动作在内行看来也堪称完美，但是由于力气的原因，动作做到一半的时候叶苏芒就握不住自己手里的鱼竿了，还差点砸到自己，一旁的摄影师在那一刻都禁不住想要把摄影机扔掉去救孩子了，好在最后叶旭还是稳住了，可惜的是抛的太近，明显不到位。

　　“再来一次，天天你来帮我。”小家伙不认识，清秀的小脸此时此刻满是倔强，也不求助一旁的摄影师，就是叫着小伙伴来帮忙。

　　天天很听话，叶旭这么说，他就跟上来，一旁的贝儿则是“没心没肺”的给两个小伙伴的“危险游戏”加油助威，听的一旁的摄影师一头冷汗。

　　收好了鱼线，好在上面的鱼饵也并没有脱落，被穿胸而过的大虾甚至还在不断的扭曲着，两个小伙伴的手紧急握住鱼竿，在也叶旭的指挥下勇气甩了出去。

　　“Yes！！！”这一次很成功，叶旭看到结果后就忍不住兴奋的握拳。

　　一旁的天天也是笑开了花，而贝儿更是兴奋的蹦着鼓掌个不停。

　　看着撒欢的三个小朋友，一旁的摄影师在捏了一把冷汗的同时，也禁不住佩服这几个娃娃，还真让他们弄成功了，虽然抛竿的距离还是有些不怎么到位，但是想想这是几个小朋友做出来的，就真的值得竖起大拇指了。

　　不过惊讶的还在后面呢，就在摄影师以为就这样结束的同时，刚刚把钓竿俺在支架上的天天就忍不住大呼道：“它抖啦，它抖啦！！！”

　　不用说，这个“它”自然指的是钓竿。

　　“不会吧！？”一旁工作的两名摄影师互相看了一眼，都发现对方眼中难以置信的神色，这才刚刚下杆，难道真的就有鱼上钩了？

　　而在他们或是怀疑或是惊讶之际，叶旭和贝儿早就跑到了钓竿旁边，几个小手攥在一起，吃力的摇动摇杆。

　　也幸好有支架帮忙，也幸好叶苏芒带来的是粗鱼线，质量也十分的过关，最后在带着震惊面色的一位摄影师帮助下，一个大人带着三个小朋友，稀里糊涂的终于把海里的东西拉了上来，三个小家伙终于见到了自己的战利品。

　　“鱼！”

　　“大鱼！”

　　“好丑！”

　　三个小朋友的反应不一，但是脸上的笑容却怎么都掩藏不住，从头到尾都是他们三个在弄，现在终于收获成果了，这股成就感别提多暖心了。

　　“这是什么鱼啊。”看着摄影师小心翼翼的取下鱼钩，把他们的“战利品”放进一旁的鱼筐中后，贝儿还不忘问道。

　　不过摄影师也不明白，就在这是，就见叶旭忽然掏出了一支手机，然后摆弄了一下，接着把摄像头对准鱼筐中的鱼。

　　“咔嚓！”随着相机的响声响起，叶旭又看了看手机，这才淡然自若的回答贝儿刚才的问题道：“东星斑。”

　　给出答案后，叶旭的目光似乎若有若无的瞟了一眼刚才那名摄影师，然后又十分平静的转向了他出。

　　不过就是那道淡淡的目光，却让最开始答不上问题的摄影师不知为何忽然内心生出了一种极其迅猛的挫败感，此时此刻自己这是被一个小朋友鄙视了么？

　　但是五分钟后，惊讶声再度响起。

　　因为刚才小孩子们的战果真的是太出人意料了，那条不大点的小鱼没想到还是一个名贵品种，就那么一条看上去一斤左右的鱼竟然还是一条名贵鱼，这么一条鱼价格在网上给出的估算甚至接近千元。

　　这让节目组不少人都是既惊讶又无语，毕竟钓到这条鱼的是那三个小孩子，这运气，真是没得话讲了。

　　尤其是几位编导，此刻脸上的笑容别提多灿烂了，刚才爸爸们放下比赛去围着叶苏芒闲聊的时候，几位编导的脸都黑了，自己精心设计了这么一个环节结果没有一个人在意，这也太大家大家积极性了。

　　可是碍于对方面子，尤其是围着的中心还是叶苏芒，编导也只好“忍气吞声”，绞尽脑汁怎么弥补这一点。

　　但是万万没想到啊，爸爸们不走心，孩子们却给了自己这群人一个大大的惊喜。

　　看着摄影师录下的叶旭三人从头到尾的做法，这就已经是十足的看点了，又钓上来一条鱼这看点就更厉害了，而钓上的鱼竟然还是条比较名贵的东星斑，这看点就已经爆炸了。

　　可以想象，这一段播剪成预告播出后，这一期的节目收视率一定会飞涨，最关键是还有话题，网上肯定会有一阵热议，节目的宣传度自然也能在这波热议当中继续拔高。

　　而节目组的惊呼也终于引起了爸爸们的注意，在问明情况后，顿时惊讶声又不断的响起。

　　就连叶苏芒都吃惊的瞅着自己的儿子，这小家伙的独立性真够可以啊，以前总在家人身旁还看不出来，没想到这一回到真是给了自己一个大大的惊喜。

　　几个爸爸围到叶苏芒的那个水桶前面，里面那条鲜红色的东星斑正在扑腾扑腾的挣扎着，对于这种鱼几位爸爸也都不算陌生，去过日本料理的一般在高档生鱼片组合中都见到过。

　　“真没想到啊，天天有你的啊，真给老爸涨脸。”张亮搂着天天一些兴奋的揉他的头发，显然看到儿子得到这样的成功，老爸也是与有荣焉。

　　一旁的陆毅也同样如此，抱着贝儿是亲了又亲，完全不顾宝贝在强烈的抗议，或许三个爸爸里只有叶苏芒算是反应最平淡的了，但是这个当下他也禁不住掐了一下叶旭的小脸蛋，露出一抹灿烂的笑容。

　　“爸爸，我厉害吧！叔叔们说这条鱼很值钱呢。”叶旭同样也带着灿烂的笑脸，问道。

　　叶苏芒很肯定的点了点头，不是为了这条鱼的价值，而是为了叶旭在没有父母帮忙下的独立性，这一点太值得肯定了。

　　这对父子就这么互相看着，一同露着灿烂的笑脸，而这一幕也被一旁有些看待的摄影师记录了下来，因为这对父子的微笑真的是太暖心太璀璨了，耀眼无比，哪怕身为一个三十多岁的老爷们，在看到这对父子间这种默契的微笑时都忍不住心快要融化了，更别说那些女生了，一个个的就差失去理智扑过来了。

　　如此唯美的画面自热不可能剪掉，导演们默契的一致认为这个画面必须放进预告片，事实上他们做的也很正确，预告片一出，这组镜头就被无数观众们反复观看了上千万次，成为了预告片视频中不可争议的热点段落。

　　为此观众还不忘给这对父子冠以“最美颜父子”“最暖心父子”等等一系列的头衔，让小叶旭在仅仅客串了一期后便无可争议的成为了节目中最具人气的萌娃。

　　随着这个小插曲，爸爸们也终于开始认真比赛了，互相间也很有收获，钓上来的品种也是不少，在最后统计中，叶苏芒凭借叶旭三个小朋友的那条红星斑没有争议的取得了第一名的位置，张亮和陆易还不忘记在这一刻开玩笑的抗议，可谁让鱼进了叶苏芒的口袋呢，所以这自然而然就算成了叶苏芒的战利品。

　　一天钓鱼结束，几位萌娃们也完的累了，一个个倒在游艇的床上呼呼的睡起了大觉，倒是几位父亲在游艇的客厅内小酌了一番，品着叶苏芒拿出来的上品红酒，吃着甜香的糕点，所有人都觉得不虚此行。

　　游艇渐渐离码头是越来越近了，而对于爸爸们最艰巨的一个任务也显然是越来越近了，那自然就是做饭！


第832章 精湛刀工

　　做饭绝对是老爸们要面对的最大难题，除了号称“粤菜大厨”的张亮外，其余的爸爸全部都属于随性派，做出来的东西是否能够下咽也是有几率的。

　　叶苏芒夺得了比赛的第一名，他还是今夜的主人公，自然就用不着自己动手，但是出于节目考虑，虽然不用叶苏芒亲自做菜的，但是他还是带着叶旭跑到厨房，看有没有什么能帮忙的地方。

　　刚一踏进厨房，就看到大家一副热火朝天的模样。

　　郭滔和陆毅在揉面，张亮在掌勺，吴镇雨在处理海鲜，那边的王岳仑则是坐在小板凳上洗菜，当然事实上远没有文字描述的这么井然有序。

　　“王哥，我要的尖椒呢，快给我呀。”掌勺的张亮大叫道。

　　“正洗着呢！”郭滔不紧不慢的回答道。

　　这句话顿时把张亮弄无语了，这菜都到火候了那头尖椒竟然还在洗，那等尖椒切好洗好，自己这菜早就糊了，可是事儿已经这样能怎么办，张亮连忙把火关小，然后一个劲的催郭滔。

　　剩下的几个爸爸同样境况堪忧，陆毅和郭滔第一次的烙饼显然有些失败，外面都快糊了，可是里面却依旧有些生，两个人对此百思不得其解，倒是吴镇雨靠谱一些，处理起海鲜的速度很快，关键他很聪明，不会的知道问厨房的其他人，不想其他爸爸陷入了死脑筋当中，就自己一个劲的瞎想。

　　“我来帮忙？”叶苏芒看了看，先是让叶旭去和小朋友们玩，他则是选择了干活最慢的王岳仑身旁，热心的问道。

　　“太好了，苏芒你可来了，快帮我切一下尖椒。”王岳仑觉得此时此刻叶苏芒的背后简直顶着一层天使的光环，过来拯救自己这个迷途在洗菜中的胖羔羊了。

　　其实王导真心不是故意偷懒，而是位置原因让他弯腰十分的费劲，在加上他本来就不是熟手，洗东西自然也就快不了。

　　叶苏芒听到王岳仑的话，也没客气什么，拿起放在一旁已经洗好的尖椒，走到水池旁又冲了一下，这才走到菜板前，还不忘记朝不远处正炒菜的张亮喊道：“张亮，不用小火了，马上就好。”

　　说完这句话，也没管张亮如何回应，叶苏芒抄起菜刀就朝着案板上的尖椒剁去。

　　要说做菜什么的，叶苏芒真就不太擅长，家常菜或许没问题，但是味道上的掌控也就是“主妇水准”，但你要说到切菜什么的，那绝对就是叶苏芒的长项了。

　　要说这本事还是当初在拍摄《天下无贼》时练出来的。

　　当初为了教周荨耍刀片的本事，叶苏芒着实也跟着李自强李老学了好久，最后周荨没学多明白，倒是叶苏芒这个“旁听生”出师了，盗门绝学，这技术全在这只手上，眼快手稳，小刀刀片，大到现在叶苏芒手中的菜刀，只要拿着，那就要犹如臂使。

　　咄咄咄咄咄咄——！！！

　　十分富有节奏的切菜声很快响起，就仿佛有魔力一般，一下子吸引了所有人的注意力，开始还有些发懵的张亮长着大嘴看着叶苏芒此时此刻的切菜水准，也终于明白叶苏芒刚才朝自己喊的那嗓子究竟是为什么了。

　　而作为厨房新手的剩下几名爸爸更是早就看傻了眼，就见叶苏芒右手一笼，两个尖椒并排按在菜板上，然后左手的菜刀随即跟上，轻轻划上几道，尖椒便被破开了，然后叶苏芒熟练的掏出尖椒子，然后把清理后的尖椒又摆在案板上，随即便见菜刀在叶苏芒的手中仿佛如同电脑设定好频率的机器一般，十分富有节奏的抬起落下，中间没有任何的一丝停顿，很快，平常大家要认真切上半天的菜在叶苏芒的手里很是潇洒的十多秒就结束了。

　　而切除了的尖椒丝大小粗细简直用肉眼都分辨不出来，这功力，让人不自觉的就要竖起大拇指。

　　“苏芒，你这也太厉害了，这刀工，我的天啊。”

　　“苏芒，你常在家里做饭么？”

　　“哇，这是常做饭就能练出来的么，我老婆都做了十多年了也没这本事呀，苏芒，你牛啊。”

　　几个爸爸围着尖椒丝不断的感叹，仿佛发现了新大陆。

　　毕竟叶苏芒以往在外面展示的都是他精明能干的一面，但谁也没料到，这位外面强势的一塌糊涂的男人，回家竟然也能在厨房如此大展身手，这可真的是太出人意料了。

　　叶苏芒对于大家的惊叹很无语，哪怕尖椒丝已经被心急火燎在炒菜的张亮端走，大家依旧围着叶苏芒赞叹个不停，连手里的活计都不管不顾了，对此叶苏芒也只好做了一番解释，五分钟后，一群人才了然的点了点头。

　　“当初那部《天下无贼》我也有看，很棒，我本来以为里面那些偷技是特效或是替身，没想到竟然主演真的有练，那位周荨小姐真的很厉害。”吴镇雨竖着大拇指赞叹道。

　　他自己本身的演绎道路就不怎么一帆风顺，也算是大器晚成的那种，因为做过小人物，才懂得什么才是一个真正敬业的演员，无疑周荨就很符合他心目中对优秀演员的看法。

　　“不光是《天下无贼》，还有后面的《一代宗师》也是如此，周荨是训练时间最长的演员。”叶苏芒在镜头前自然也不忘记再赞叹自家艺人几句。

　　一旁的陆易和郭滔也是点点头，这件事儿并不是什么秘密，事实上当初《一代宗师》还没开拍之际就已经报出了这种新闻，不过真正让大家所熟知的还是在它获得了高票房后渐渐为人所知，尤其是纪录片的播放，更是把这番话题推广的全国人民都知道。

　　纪录片中周荨压腿时满头大汗痛苦的样子不知心疼死多少她的粉丝，那电影中像模像样的一招一式虽然看上去既凌厉又唯美，但背后付出的汗水也是数不胜数。

　　“有时间我叫上周荨，大家一起聚一聚，认识一下。”叶苏芒笑着结束了话题，在一群男人的欢呼声中继续承担起切菜的重任。

　　除了菜品，还有一些需要下刀的海鲜也都交给了叶苏芒，有了他的加入，整个厨房的工作速度几乎以肉眼可见的速度急速飙升。

　　一个小时后，八菜一汤就摆上了桌面，而刘伊菲也带着女儿赶来和大家汇合。

　　“相信我身旁这位大家都不陌生，正是我的老婆，演员刘伊菲。”叶苏芒骄傲的介绍道，就如同很多女人嫉妒刘伊菲能嫁给叶苏芒一样，作为中国清纯女神的代表明星，无数男人也同样嫉妒叶苏芒能够取到刘伊菲这样的美女。

　　在大家的掌声中，叶苏芒又从刘伊菲的怀中抱过小女儿，笑着和大家继续介绍道：“这是我小女儿叶倩。”

　　看着睁着双眼有些迷茫的小女孩，不光是爸爸们觉得这个小女孩太萌了，就连其余的几个小朋友都忍不住多瞄了几眼，毕竟美的事物大家都爱欣赏不是么？

　　叶苏芒介绍完家人后，晚宴也很快开始了，刘伊菲落落大方的坐在叶苏芒的身旁，宴席过程中一边照料着两个小孩，还不忘记时不时的给叶苏芒夹菜，镜头把这一切都记录了下来，在播出后，不少人都惊讶当初的那个无忧少女此时此刻身上所具备的贤妻良母的品质。

　　不过叶苏芒一家子如此秀幸福，可就苦了在一旁吃菜的爸爸们了。

　　一个个不时的露出羡慕的表情望向叶苏芒那头，那副样子充满了可怜，播出后也逗得观众们哈哈大笑，纷纷吐槽单身带孩子的男人最苦。

　　“苏芒，你们夫妻可以不要这么秀恩爱么？”终于，郭滔忍不住了，看着刘伊菲又挑好了一块蟹肉亲自送到叶苏芒的嘴里，这种秀幸福简直让他浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“羡慕？”叶苏芒淡然的吃下蟹肉，反问道。

　　“岂止是羡慕，我都嫉妒死了。”郭滔还没回答，一旁的吴镇雨也跟着说道。

　　“那你们找你们老婆也秀给我看嘛。”叶苏芒说话简直能气死人，要是老婆能在身边的话，自己用得着这么羡慕么，不正是因为老婆不在身旁，面对这种秀恩爱的画面才越不能忍。

　　“好了，你们都不用羡慕了，这种幸福秀，你们老夫老妻的已经难以体会啦。”叶苏芒毫不客气的“嘲笑”道。

　　话了还被刘伊菲好好的拍打了一番，其实她根本没察觉自己在所谓的秀恩爱，因为平常吃饭什么的她就是如此的照顾着家里的这一大两小，早已经形成了习惯，不过此时被这样拿出来说，刘伊菲显然脸皮有些薄，顿时不好意思了。

　　而叶苏芒的话也惹“火”了其他几位爸爸，顿时所有人一支枪口对准了叶苏芒，一阵口诛笔伐。

　　不就在大家说这起劲的时候，一直坐在叶苏芒身旁的叶旭小脸一绷，大喊道：“坏人，不许说爸爸。”

　　说完还不忘记搂住叶苏芒，仿佛这样能保护到爸爸不被“欺负”一样。

　　小孩子的举动让所有一刹那都住嘴了，谁都没料到这时候叶旭会跳出来，叶苏芒也有些惊讶，不过很快反应过来，连忙和叶旭解释道：“这是叔叔们在和爸爸开玩笑呢。”

　　叶旭撅了撅嘴，想了想，算是默认了下来，不过神色依旧不善的瞅着刚才说的最欢的几人，仿佛认定他们就是坏人了一样，而郭滔和吴镇雨对此唯有苦笑，毕竟刚才他们因为年纪最大自然说的有点多，没想到这就呗小叶旭给恨上了。

　　不过叶旭如此护着叶苏芒也真是出乎众人的意料，似乎看到大家眼中的疑惑，叶苏芒很骄傲的把叶旭抱到自己怀里，解释道：“这孩子从小就粘着我，也向着我，为这事儿我媳妇没少吃我的醋。”

　　刘伊菲听到这话，也乐了，在一旁证实道：“确实如此，都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，不过在我们家，叶旭才是苏芒的贴心小棉袄。”

　　刘伊菲的俏皮话把刚才因为叶旭发言而有些尴尬的气氛瞬间消散掉了，欢乐的笑声再一次充满了饭桌。

　　这顿饭一直吃了一个多小时，期间更多的时间都耗费在了闲聊上，不光是娱乐，就连几个明星有点小投资的事情也麻烦了一下叶苏芒，对此叶苏芒只是给出一个思路，但是不会具体到某一步，毕竟投资的事儿可大可小，赚钱了自然皆大欢喜，要是因为自己一句话而赔钱了，反而影响感情。

　　在座的显然也都明白这一点，提出的东西也没有让叶苏芒会为难回答的，把握的都十分到位，饭桌上的气氛也是一直十分的轻松，一直到休息睡觉，叶苏芒一家才和爸爸们告别。

　　而两家在分别回到住处之后，也接到了节目组对于明天的安排，叶苏芒看过后禁不住一乐，朝着一旁正陪着妹妹玩的叶旭喊道：“小子，明天的游戏你绝对喜欢。”

　　此话一出，叶旭眼睛顿时一亮，好奇的望向叶苏芒，等待他会给出答案。

　　可惜叶苏芒说完这句话后，直接把节目给的流程卡又装进了信封内，还细心的封好后，在叶旭焦急的表情下，十分恶趣味的放在了书架的最顶端。

　　问我为什么要放在那，因为叶旭够不到呀！！！

　　刘伊菲在一旁看着这对父子间的互动，笑的肚子都疼了，谁又能想到外面一副成熟沉稳模样的叶苏芒回到家里竟然能和自己五岁半的儿子玩的如此自然。

　　不过或许也正是这样才是叶苏芒的魅力所在，需要他沉稳成熟的时候，他就能沉稳成熟，但你需要他幼稚的时候，他同样也能放下身段，保持一颗童心，自己有了这样的丈夫，儿子女儿有这样的爸爸，简直就是一件天大幸福的好事儿呀。

　　怪不得不少人在网上都说自己上辈子是拯救了地球的女超人呢，不然这辈子怎么能找到叶苏芒这样的好老公。

　　而叶苏芒这边被叶旭拉着大腿缠了好半天，这才“不情不愿”的把信封拿下来，交给了叶旭。

　　得到了信封后，叶旭毫不犹豫的抛弃了老爸，飞奔到刘伊菲的身旁，迫不及待的打开了信封。

　　“明天上午八点吃完早饭后到野战游戏基地集合……”刚看了一个开头，叶旭就已经忍不住欢呼起来了，果然打仗什么的才是男孩子的最爱。


第833章 战斗准备

　　在叶旭欢呼的同时，远在附属别墅，也传来了一阵热烈的欢呼。

　　不光是小朋友，几个爸爸们也显得十分兴奋，可以说每个男人的心中都有一份战争情节，谁小时候没有做过拿着一把枪大杀四方的梦呢，这简直就是和武侠梦并列为儿童最佳幻想的事情。

　　而真人野战游戏基地无疑就是圆梦的最佳选择。

　　而在白日梦岛上，叶苏芒在两年前建立的这座真人野战基地，是整座岛屿娱乐设施中最具有人气的设施之一，虽然面积没办法和世界顶级真人野战基地相比较，但是叶苏芒却也在有限的空间内设计了很多新花样。

　　地方小不是问题，地道、碉堡、围墙、植被，设置更多的掩体来掩饰范围小的问题，同时装备上也全部采用世界最顶尖的游戏装备，防护服和防护头盔自然不必说，在这里你能体验的枪械甚至多达十数种，小到手枪，大到狙击步枪，绝对是品种齐全。

　　甚至这里还配备了热成像仪，夜视仪等专业设备，让这座野战基地在夜晚也能成为人们狂欢的圣地。

　　一夜无话，第二天一大早，大家罕见的早早就起床了，最晚的一家在七点半左右也赶到了集合点，而吃早饭的时候大家也都是一副兴致勃勃的样子，讨论的焦点也全在一会的游戏上。

　　“苏芒，昨天给的任务卡说什么真人野战基地，是不是就像打CS一样？”郭滔笑着问向一旁的叶苏芒。

　　“没错。”叶苏芒点点头，解释道：“基本差不过，那里基本上就是一个小型的实战训练场，游戏枪械也都是仿真的，只不过平常游戏的时候后坐力上都做过了调整，哪怕是小孩子也能够玩。”

　　还有一点叶苏芒没有说，那里其实还是自家保安的训练场所之一，每年的两个月休假期，那里就成了保安们实战锻炼的场所，里面的构造也绝对是军事专业化的。

　　郭滔听了叶苏芒的解释，兴奋的咧嘴直笑，还不忘记和一旁的儿子石头显摆自己刚得到的消息。

　　“那岂不是很爽！？”

　　“有那种M4A1么？到底仿真到什么样呀。”

　　叶苏芒的话一下子就勾起了大家的兴趣，本来就已经期待一晚上了，又听到叶苏芒这么推崇自己的野战基地，大家立刻都留心上了。

　　而跟随节目组前往野战基地的这一路，叶苏芒也讲解了一路。

　　不过有的东西光用话语去形容还是有些苍白，等到所有家庭到位后，看到拿出来的装备，惊呼声也跟着一阵阵的响起。

　　而几个小朋友更是激动的尖叫起来，那些只在电视中看到的武器就摆在面前，甚至费曼和天天都忍不住跑上前去摸一摸，看到这两个孩子带头，其余人哪还忍得住，几个小孩都纷纷扑了过去，连女孩都没有留在原地。

　　几个老爸们也很激动，但毕竟成人了，该有的矜持还是有的，但是那副跃跃欲试的表情却怎么也掩藏不住。

　　还是作为主人的叶苏芒率先走上前拿起一把手枪，然后当着所有人的面拆开。

　　“弹夹，和彩弹类似，但是是模仿子弹外壳，而且是有树木的，像是这把USP手枪，和同型号的真枪一样，容弹量是十五发，打完就必须自己更换弹夹，一会的野战背包中都会给大家配备。”

　　介绍完手枪，叶苏芒没有放回去，反而交到了最近的陆易手里。

　　按理说除了田亮和张亮外，其余几个人都是在戏剧圈混的，干了这么多年，道具枪也见了不少，甚至有些连真枪都摸过，可是此时看到这把游戏用的仿真枪，大家依然一脸兴奋，好奇的摆弄个不停。

　　趁着大家研究手枪的时候，叶苏芒又来到了服装附近。

　　“迷彩服，澳洲正规的军方服装，结识耐磨，配备战术头盔，当然也有小朋友的型号，这边的战术背包里有望远镜，还有备用弹夹，手枪是三个弹夹，步枪有五个，狙击枪两个……”

　　叶苏芒介绍的很细心，结果战术背包的爸爸们也都认真的和宝宝们一起研究。

　　其实这个背包是简化版的，像是战术刀，一些多功能工具，甚至如果游戏者有要求的话，提供军用铁锹自己去挖战壕都可以，至于那些高科技产品，这里自然也用不上。

　　很快节目组就叫李瑞开始主持分组，由吴镇雨和郭滔这两位最长者分别作为红队和蓝队的队长，至于选人的方式，则是用石头剪刀布这种草草的方式决定。

　　吴镇雨最先拿下一成，不出意外，叶苏芒果然被选中了。

　　“哈哈哈哈，我们有了苏芒，你们完蛋定了。”吴镇雨显得分外的得意，毕竟这里面最熟悉游戏的一定就是叶苏芒了，而叶苏芒的身手也是公认的，当初那段视频现在依旧被不少人津津乐道，而叶苏芒还是形意拳的代表人之一，他的实战能力毋庸置疑。

　　在吴镇雨嚣张的笑声中，叶苏芒也很配合的撸起袖子，弯着胳膊比划了一下自己手臂上的肌肉，看着叶苏芒结识的手臂，郭滔双眼顿时有些发懵。

　　带着点小胆颤，郭滔立刻选择了自己这边看上去最高大的张亮。

　　随后的剪刀石头布当中，郭滔不幸又输掉了，吴镇雨则是立刻选择了陆易，至于剩下的王岳仑不用说自动划归到了郭滔的阵营。

　　然后现场的画面就别提多好笑了。

　　吴镇雨这头是一水的身材标准的大帅哥，反观郭滔那边，矮的矮、高的高、胖的胖，不像是来比赛的，反而像是来搞笑的。

　　不过事实已经如此，郭滔组也只能接受现实。

　　就在大家分发装备的时候，叶苏芒看了看两头，忽然建议道：“要不我们每组再在节目组的工作人员中各挑选五个人吧，人多打起来也热闹。”

　　叶苏芒这个建议立刻得到了节目组同僚们的欢呼，事实上他们看到这些装备，手也早就痒痒了，至于郭滔，早在叶苏芒说完后就一把抓住对方的手，感激的摇晃个不停。

　　很快双方就挑好了五个人，吴镇雨这边故意把一些看上去强壮点的让给了郭滔那头，这样画面看上去，郭滔那头果然也有点样子了。

　　十分钟后，所有人都换好了装备，游戏也马上就要开始了。


第834章 真人CS（1）

　　伴随着摄影师的就位，双方也都各自回到了属于自己的营地。

　　“苏芒，你说我们该怎么打？”握着一把M4A1，吴镇雨像一旁的叶苏芒询问道，毕竟这里面似乎就叶苏芒玩过这种游戏，要问自然也要问这位明白人。

　　叶苏芒想了想，说道：“手枪的有效射程大概是三十米，除了陆易手中的AWP有近一百五十米的射程外，其余的步枪有效射程大概都在七八十米，从我们这边的基地到对面大概有五百米左右的距离，陆易你就留在基地上面的岗楼，让小贝儿跟着你用望远镜和狙击步枪的狙击镜监视对面，看到对方有人影后我们再行动。”

　　“谋而后定，好。”吴镇雨点点头，可叶苏芒还有陆易都鼓劲的拍了下手，随后陆毅就带着自己的狙击枪还有贝儿一同上了岗楼。

　　“叶旭，费曼。”看着陆毅和贝儿的背影消失，叶苏芒又招手把两个小孩叫了过来。

　　两个小孩的长相都清秀极了，此时此刻站在一起，竟然还有一种兄弟般的感觉，看着两个孩子，叶苏芒同样认真的为他们布置了一个任务。

　　很快，叶苏芒就带着两个小孩来到了离基地大概三十米处的一个小房子里面。

　　这明显是一处仿制废弃民房的摆设，一屋一厨的设计很贴近生活，叶苏芒进门后没有在客厅多待，直接带着两个孩子进了小厨房。

　　“记得一会把门从里面反锁，费曼你蹲着躲在那个柜子后，然后叶旭你躲在这个窗口下面，听到脚步声千万不要露头，费曼你帮着叶旭观察好，叶旭你则是多注意门口的位置，这个门这里不是有一个拳头大的小洞么，如果有人推门，你就直接朝着这个洞开枪，明白了么？”

　　“明白了！”叶旭大声答应道，一旁的费曼也不甘落后，还朝着叶苏芒敬了个军礼。

　　“小伙子们，胜利就靠你们了。”叶苏芒笑着同样还了两位小朋友一个军礼，这才拎着自己的武器回到基地。

　　“布置好了？”看到叶苏芒回来，正在拉着大家讨论战术的吴镇雨立刻询问道。

　　叶苏芒点了点头，在几个参加游戏的工作人员让出来的石头上随意的坐下。

　　“对了，差点忘了，背包里面还有地图来着。”叶苏芒坐定后，忽然露出一副“恍然大悟”的表情，然后在大家惊讶的目光中掏出了一副地图。

　　“这……”一旁的摄影师都傻眼了，他怎么没听节目组说有地图来着？

　　事实上对面确实也没有地图，毕竟整个场地并不算大，人数也不算少，而且目标很明确，拿下对面基地的岗楼上的旗帜就算是胜利，而旗帜在岗楼上迎风招展的模样，任谁一眼都能看的出大概的位置，所以很多人都忽略掉了地图这一点。

　　只有叶苏芒鬼灵精，自己给自己多预备了这么一份东西，被摄影师慌张的告诉给了导演组后，导演组那头也禁不住大喊“作弊”，而要没收叶苏芒的地图也显然来不及了，只好立刻联系基地的负责人，给对面也准备好地图。

　　可惜一步落后就步步落后，这头叶苏芒凭借着地图之便已经把五名工作人员分配好了位置，都守在了对方攻过来的必经之路，而对面如果想要漫无目的的走过来，必经是要被打的凄惨无比的。

　　分配好所有人的任务后，整个基地就剩下叶苏芒和吴镇雨了。

　　“镇雨哥，我们就做一次自由人，地图你拿着，听我们这都第一次伏击后，我们就冲过去。”叶苏芒把地图交给吴镇雨，和对方碰了碰拳，率先走出了基地，随后吴镇雨整理好装备同样也朝着对面进军。

　　叶苏芒没有走太远，在离双方的交火线大概三十米的地方就停了下来，随后便一直看着手表数数，在五分钟左右的时候果然听到了枪响，随后用战术头盔上的通讯器询问后，果然有一个倒霉蛋愣头愣脑的冲进了叶苏芒布置的守卫点，很快被打成了筛子。

　　“干的漂亮。”叶苏芒毫不吝啬的送上的赞赏，然后整理了一下装备，准备沿着刚才交火地点朝着对方基地摸进。

　　于此同时，对面的郭滔则是懊恼的拿着新到手的地图，不断的跺脚，蹂躏着脚下的土地。

　　他是真气啊，本来都到了预备位置，大家都商量好了，第一组都已经出发了，结果接到了节目组的通知，说是还有一份地图落下，等郭滔接到节目组地图的时候，同时也接到了自家队员阵亡的消息。

　　这怎么可能不懊恼，这还没怎么样的就损失了一员大将，对于郭滔战队来讲，绝对是一个巨大的打击。

　　“郭哥，咱们怎么办？”一旁的张亮听到有人“阵亡”也有些麻爪了，连忙问道。

　　反到是他旁边的天天正和石头玩的开心，两个小孩都是一副跃跃欲试的表情，不断朝着四周比划着手里的手枪，时不时的嘴里还发出“biu～biu”的声音。

　　“先去把人都叫回来，然后我们在研究下地图。”郭滔想了半天，还是决定重新出发，就当是防守好了。

　　而这边叶苏芒已然先吴镇雨一步悄悄的摸到了对面的战场，这个野战基地叶苏芒也来过数次了，甚至还和几位保镖较量过很多回，对一切自然很熟悉，就见叶苏芒熟练的穿梭在各个障碍物间，迅速的向前推进。

　　不过这可苦坏了叶苏芒身后的摄像师，等叶苏芒稍稍停下脚步的时候，后边的摄像师直接毫无形象的坐在了地上，已经累得如同死狗一般了。

　　“抱歉，忘了你了。”叶苏芒回头一看，也不好意思的笑了笑，刚才光顾着玩了，竟然忘记后面还跟着一个抗摄影机的。

　　“叶导，下面能不能慢点，我怕跟不上。”这时候已经不是讲面子的时候了，该软就给软，摄像大哥也不得不放下自己男人的尊严，乞求叶苏芒减速，不然在这么下去，节目还没拍完自己就给累到。

　　叶苏芒对此自然是好不犹豫的点头答应了下来，就在两人就此达成协议之后，叶苏芒忽然按住了摄像师的头，然后嘴中发出短促的“嘘”声。

　　“有人过来了。”两个人此时伸出在一个壕沟呢，叶苏芒靠着沟壁，悄悄朝着对面比划了一下。

　　摄影师立刻心领神会，慢慢挪动摄像机的镜头，认真的对准叶苏芒，记录下他全部的一举一动，而叶苏芒这时候也没闲着，握着步枪的手渐渐攥紧，朝着“猎物”瞄去……


第835章 真人CS（2）

　　练武的人手臂都十分的稳，举起枪械根本不费力，更何况这种仿真武器叶苏芒已经用过无数次了，对于其性能和弹道十分的熟悉，再加上它微乎其微的后坐力，对叶苏芒来讲三十米的距离真的是轻而易举。

　　就见叶苏芒用手臂架住步枪，缓缓的朝着那个正在移动中的身影瞄去，手指也慢慢的朝着扳机勾去。

　　而在一旁的摄影师则是坐在地上，用镜头仔细记录叶苏芒此时此刻的一切，那认真又凌厉的眼神在后期播出后不知迷死了多少女人。

　　砰——！！！

　　终于，叶苏芒扣动了扳机，子弹瞬间飞出，没有一丝悬疑的击中在移动中那个人的身体上，而当对方还没有反应过来的时候，叶苏芒已经猫下腰，又躲藏了起来。

　　此时此刻被淘汰的那名工作人员心里别提多委屈了。

　　本来是信心满满的攻打过去，结果刚走到一半就听到自己队友阵亡的消息，结果又接到了郭滔的撤退讯号，这正往营地赶呢，结果就无辜中枪。

　　“是谁呀，至少让我开一枪啊。”扔下武器，这名工作人员对着一旁早先就设置好的无人摄影机苦笑的“抱怨”道。

　　工作人员说的没有任何掩饰，对面的叶苏芒自然也清清楚楚的听见了这句话，转过头朝着自己身后摄影机的镜头，悄悄的回了一句：“抱歉。”

　　丢下这么一句道歉的话，叶苏芒继续慢慢朝着对面的营地前进。

　　而在不久前，叶苏芒身后大概五十米左右的距离，吴镇宇也跨过了那条交火线，潜入了对方的阵地。

　　“哇，这感觉真是太棒了，就跟拍战争大片一样。”一边走吴镇雨还不忘记对着身旁的摄影机感叹道。

　　毕竟这种扛着枪穿梭在战壕、破屋、隧道的地方还真是平日里根本体会不到的，尤其一想到对面还有敌人等待自己去解决，吴镇雨就更是一阵兴奋，激动之下甚至掏出了手枪开始在自己藏身的屋内比划了起来。

　　BIU——！！！BIUBIU——！！！

　　砰！！！

　　忽然一个不太和谐的声音插了进来，正玩得开心的吴镇雨身子顿时就僵住了，那种带着一丝丝痛意从自己的臀部传来，是那么的明显，那么的清晰……

　　“哈哈哈，唔好意思，镇宇大哥！！！”在吴镇雨愤怒的目光下，就看到一个胖胖的身影带着一个小小的胖胖的身影从他房间门口闪现出来，不正是王岳仑一家么！？

　　说来也巧，其实吴镇雨选的这个地方事先正是王岳伦的选择。

　　本来王导是准备带着自家闺女去对面偷旗子的，没想到自家闺女走一半就不走了，无奈之下王导也懒病发作，跟着在小屋内休息，随后又接到了前往某工作人员的阵亡报告，王岳仑就更不想动了。

　　好在不久就又接到了郭滔的撤退讯号，王岳仑想了想还是回家保险，便准备带着孩子回家，没想到刚要走就看到了不远处十分“高调”的吴镇雨。

　　这简直就是天上掉馅饼的好事儿呀，以王导的精明怎么可能错过。

　　于是王岳仑立刻带着自家闺女藏了起来，然后趁着吴镇雨正沉浸在自己大杀四方的幻想中时，给了他一记冷枪，浇熄了他心中的火焰。

　　知道了事情的经过，吴镇宇脸拉的老长，负气般的卸下自己的装备，坐在地上不说话了，毕竟这样被人给消灭掉，真的是太憋屈了，尤其是一旁还有王岳仑那独特的包含“嘲讽”味道的笑声。

　　不过就在这时，吴镇雨和王岳仑的耳麦里忽然同时传来了一个报告。

　　“报告，你方一名队员已阵亡。”

　　“报告，你方队员击杀一名敌方队员。”

　　吴镇雨和王岳仑都愣住了，随后两个人的表情立刻掉了一个个，吴镇雨大笑不止，反而王岳仑一脸的不安。

　　“哈哈哈哈哈，你完了，我和你说你肯定完蛋了。”吴镇雨笑着指着王岳伦，刚才被偷偷干掉的那口气瞬间就没了，而且他也已经猜到了究竟是谁下的手，毕竟打过来的只有他和叶苏芒两个人，自己已经被干掉了，那么剩下的那个一定就是叶苏芒了。

　　在这种得意的笑声中，吴镇雨被两个大汉毫不留情的拖走到集中营呆着去了。

　　而留在小屋内的王岳仑则是满脸的苦闷。

　　“Angela，你说我们是回去呢，还是继续往前？”过了半晌，王导忽然问向自己的女儿。

　　小王诗龄瞅了瞅自己的爸爸，然后用肉呼呼的手指向基地的地方，在女孩看来，自己人多的地方才安全。

　　不过王岳仑显然知道这条回去的路没那么简单，因为耳麦里根据郭滔刚传过来的消息，被干掉的那位就是在回来的路上，那么一定是有人潜入了自己这半面基地了，在想着刚才吴镇宇那副自己的样子也明白，对手一定是对面的王牌。

　　那么不是陆毅就是叶苏芒了，不过陆毅当初选的是狙击枪，那么这个人八九不离十就是叶苏芒。

　　王岳仑心头很快做出了猜想结果，自然也就更不愿意回去了。

　　毕竟叶苏芒的身手实在是太深入人心了，让王导一点反抗的动力都升不起来。

　　想了想，王导还是没听女儿的意见，反而抱着女儿朝着对面的营地潜伏过去，毕竟只要拿到旗子也算是胜利，总比留在这里等着和叶苏芒交锋要好的多。

　　叶苏芒也没有料到在自己身后的吴镇雨竟然这么快就阵亡了，此时此刻赶回去收拾掉那个家伙显然很耽误时间，所以叶苏芒的选择竟然和王岳仑相同，都想直接拿下对面的营地。

　　没有在等待，叶苏芒开始缓缓的朝着对面营地前进，而此时此刻已经有了地图的郭滔也开始布置起他最后的一道防线，等待着叶苏芒的攻来。

　　很快，叶苏芒就距离对面的营地不到五十米的距离了，以叶苏芒的眼力甚至能清楚的看到营地的窗口不时会有人影在晃动，看来对方显然也在做着防守的准备。

　　面对这种情况，叶苏芒这方孤身一人，而对面少说也有五个人，怎么看都是叶苏芒吃亏，在叶苏芒身后的摄影师都禁不住为叶苏芒捏了把汗，想要开口建议他是不是在调几个人过来帮忙。

　　不过让他惊讶的是，叶苏芒很坚定的摇了摇头后，直接抬起了手中的枪，竟然想提前发动进攻……


第836章 录制结束，回国！

　　“我觉得我们应该防守，现在咱们人本来就少，岳仑还丢了，就咱们几个怎么攻出去？”郭滔指着地图建议道。

　　一旁的张亮对此却摇了摇头。

　　“郭哥，我……我觉得这时候才应该打出去才对，我们一起冲呀，你看这有两个路口，刚才岳仑不也说了，其中一个就两个人在把守，我们这么多人，到时候一起冲，那叫什么来着，天天，上会咱们看的战争片里面有个什么词形容来着。”

　　“火力压制。”天天白了一眼老爸，竟然把问题抛给自己这么一个小的小孩子，好在自己聪明，还记得。

　　“对，火力压制！”张亮一脸都害臊这个答案是从儿子那里得到的，直接兴奋的说道：“我们这头正好都是这些步枪啊，怎么着都能打进去，然后我们设定一个路线，速度朝着他们家跑，或许我们真能赶在他们支援前到达营地，我觉得这才是我们取胜的最大希望。”

　　张亮越说越兴奋，一张长脸激动的通红，似乎都被自己如此机智的表现给感动了。

　　一旁剩下的三名工作人员也拿不定主意，而且这时候确实也应该是嘉宾表现才对，他们纯粹就是打酱油的，能玩游戏已经很开心了，防守还是进攻都无所谓。

　　不过就在他们为了到底是进攻还是防守而犹豫的时候，却不知道已经被不远处的猎人给盯上了。

　　叶苏芒带着笑意轻轻举起步枪，朝着对方营地内瞄去。

　　这个影帝的设计类似一个小二楼，但是窗口并不像是一般的住户那样大开大敞，而是由一个个小方框组成的窗口，既具备不错的透光性，又有不错的隐藏性，至少一般普通人想要用手中的仿真步枪透过这个窗口打到里面的人，十枪能中两枪都很不错了。

　　但叶苏芒显然不是一般人。

　　虽说他也不是什么枪神，但是如果真要划分的话，那么在这个游戏营地内，叶苏芒就等于是一名职业玩家，相比较其余选手则都属于业余玩家，有的更是菜鸟级的人物，想想一个相当于饿狼的职业玩家杀入一群绵羊菜鸟当中，实力那是妥妥的碾压。

　　很快叶苏芒就选定了目标，一名工作人员不知道为什么忽然就这么站到了窗口前往外眺望，不知道在瞅什么，叶苏芒对于他在看什么也不感兴趣，如此好的机会，叶苏芒怎么可能放过。

　　步枪端稳瞄准，呼气放慢节奏，手指渐渐的放在了扳机之处，而那个站在窗口的工作人员也终于发现了叶苏芒的存在，正惊讶的瞪大眼睛的同时，叶苏芒已经扣下了扳机。

　　“哎呀～～疼死我咧！”这名工作人员也倒霉，本来游戏里是有保护头盔的，可是拿东西带着有些闷，所以他就摘掉了，反正在营地内，他不觉得会有什么危险，但是谁也没料到，叶苏芒这么快就摸了过来。

　　结果很显然，他被一枪爆头了，整个额头都是一片绿油油的彩漆。

　　而郭滔、张亮等人忽然听到那名工作人员的叫喊，先是被吓了一大跳，等到大家回过神来的时候，才发现那名叫喊的工作人员竟然中弹了，这个情况一出现，整个营地都乱成了一锅粥，大家手忙角落的开始拿起自己的武器纷纷躲藏起来，生怕自己变成那名工作人员般凄惨的下场。

　　“郭哥，你看到是谁了么？”张亮靠着墙壁，仅仅抓住想要跑出去的天天，一边朝郭滔问道。

　　郭滔此时此刻也正在拉住自家儿子，听到张亮的问话，想都不想的回答道：“还能有谁，肯定是叶导。”

　　说完答案，也不管张亮会不会再问别的，他连忙开始组织反击。

　　“你们还有谁看到叶导从哪开的枪么？”郭滔问道。

　　不过所有人都摇头，毕竟叶苏芒这枪打的太突然，以至于所有人都没反应过来的时候，叶苏芒又藏起来了。

　　虽然没有得到答案，但是郭滔到也不急，毕竟基地的入口就两个，而且从刚才那名工作人员的位置来看，也能大概判断出叶苏芒的位置。

　　“石头，你去和天天守着左面的门，其余人去右面往外探，我和张亮掩护你们。”郭滔到底是年长，终究最快镇定了下来，拿出最合适的方案。

　　天天和石头一听有任务，顿时来劲了，提着特质的孩童手枪，两个人朝着郭滔手指的方向跑去，至于其余工作人员则是要小心谨慎很多，虽然他们的人数明显有优势，但是面对的是叶苏芒，人数似乎已经不能成为给他们内心稳定的保证了。

　　不过很显然，郭滔还是低估了叶苏芒的实力，五分钟后又一声枪响，仅剩的两名工作人员中又有一位被OUT了，不过这一次叶苏芒也终于暴露了他的位置所在，看着叶苏芒如此干净利索的又干掉一位，不少人都觉得浑身发抖。

　　“快，快朝那里打，别让他露头。”郭滔大喊道。

　　一旁的张亮没等郭滔喊完呢，子弹已经仿佛不要钱一般的朝叶苏芒藏身的地点扫去。

　　叶苏芒躺在坑壁上，忽然转头看向一旁正用敬佩目光望着自己的摄影师，笑道：“抱歉，接下来可能你不能跟着我拍摄了。”

　　摄影师一愣，还没等想明白为什么的时候，叶苏芒趁着对方换子弹火力减弱的刹那，瞬间如同猎豹一般冲了出去。

　　叶苏芒如此迅猛大胆的出现一下子吓了所有人一跳，上子弹的张亮甚至吓得连备用弹夹都不小心掉到了地上，不过这更给叶苏芒有机可趁的机会，端着步枪叶苏芒朝着对面一阵狂扫，不求命中，只求给自己争取到一定的时间。

　　而趁着这个功夫，叶苏芒脚下也丝毫不满，急速朝着对面营地移动，这时候，叶苏芒超乎常人的爆发力也终于展露出来。

　　就见叶苏芒脚下一蹬，低下顿时踩出一个土坑，而叶苏芒整个人则如同离弦之箭般窜了出去，这一窜最少有五六米的距离，而叶苏芒本身距离营地也只有20米左右，等于叶苏芒这一窜就已经过掉了整个路程最少四分之一的距离。

　　叶苏芒步枪内的子弹依旧在倾泻，趁着这最后的疯狂，叶苏芒脚下再度用力，又是一蹿，不过这一回更远，看样子足足超过了六米，仿佛猛虎跃涧一般，气势之猛，让人感到一种令人心寒的压抑。

　　对面的郭滔、张亮等人已经完全傻眼了，就这么瞅着叶苏芒此时爆发版的表现，手中的步枪已经没有子弹都毫无察觉，等他们回过神的时候，叶苏芒已经完成第三次前进，而前两次似乎都是在为这最后一冲积攒能量一样，大家就这么看着叶苏芒瞬间冲到了自己等人的面前。

　　“SORRY。”留着一抹微笑，叶苏芒端着早就我在手中的手枪，毫不犹豫的给了郭滔和张亮一人一枪，随后转身瞄准射击，最后一名赶回来的工作人员也未能幸免，全部OUT。

　　“哈哈哈，太轻松了。”叶苏芒毫不留情的朝着郭滔等人大笑的得瑟道。

　　“你这是作弊啊，你身体素质也太好了。”郭滔一脸苦笑，刚才叶苏芒仅仅只用三步就冲过了20米，这一般人能做到？而且看叶苏芒此时脸不红气不喘的样子，明显没尽全力，和这样身体素质非人的存在对抗，这游戏好能不能好好的玩耍了。

　　一旁的张亮也是如此，没想到一直躲在营地竟然也这么危险，早知道还不如出去了呢，没看到王岳仑到现在都没事儿么，反倒是自己这群人让眼前这位大BOSS给全部歼灭了。

　　“报告，地方营地所有人已阵亡。”叶苏芒用传讯耳麦做着报告，一边朝着2楼走去，光是OUT掉所有人还不算完，给拔下旗子才算结束。

　　而接到报告的陆毅还有几名工作人员都傻眼了，虽然都知道叶苏芒厉害，但毕竟大家手里都有武器，俗话不是说的话，武功再高也怕菜刀么，何况大家手里的还是枪呢，虽然只是仿真的，但枪就是枪。

　　可是叶苏芒还是给了所有人一个大大的惊喜，真的干掉了对方营地内的人，这一下自己这头的胜利可就是妥妥的了。

　　不过就在陆易这头刚要庆祝的时候，忽然听到耳麦传来了叶苏芒的不甘的叫喊声。

　　“我大意了阿，我大意了！”一阵不甘的叫声后，就听到了叶苏芒这样的自责，然后耳麦内就传来了叶苏芒被淘汰的声音，这一下所有人又愣住了。

　　很快大家就知道了答案，谁也没料到一个打五个的叶苏芒最后竟然会被一个孩子用枪解决掉，而这个小孩正是张亮家的天天。

　　“哎呀，儿子你太棒了，回家一定给你做肉包子。”张亮搂着立功的天天，别提笑的多灿烂了。

　　而一旁的郭滔则是朝着正垂头丧气的叶苏芒叉着腰同样毫不留情的嘲笑着，还不忘记损着叶苏芒是怎么输掉的。

　　叶苏芒对此也只能无奈表示抱歉，确实是他忽略掉了小朋友，这才惨遭现在的状况。

　　当叶苏芒和郭滔一同被保镖带到“战俘集中营”的时候，郭滔立刻大喊着叶苏芒刚才的光荣历史，惹得所有人都大笑不止。

　　“行了，你、你还有你，你们五个都不是我对手，还有脸说我呢。”叶苏芒翻了个白眼，自己不就是马失前蹄了么，还笑话没完了不是？

　　不过一想到这个光荣事迹会被播放给全国乃至全亚洲甚至全世界喜欢这个节目的观众去看，叶苏芒还是觉得脸蛋一阵臊的慌。

　　想到这，叶苏芒忽然转向一旁的摄影师，问道：“我最后被OUT那一块一定要剪掉，不然你就没有工作啦！”

　　摄影师一听，淡定的摇了摇头，表示就算没工作也要保住这份珍贵的影像给所有的观众。

　　其实大家也看出来叶苏芒是在开玩笑了，果然，看到摄影师拒绝，叶苏芒只能悻悻的摇摇头，留下几句威胁的话，得到的自然也是大家再度毫不留情的“嘲讽”。

　　虽然叶苏芒意外被OUT掉，但是最终的结果却没有多大改变，依旧是叶苏芒一方取得了胜利，值得一提的是，王岳仑期间竟然真的躲过了叶苏芒布置的哨岗，如果不是陆易警觉的话，最后说不定还真让这家伙偷到旗子反败为胜了呢。

　　至此一期的节目也跟着录制完成了。

　　不过众人并没有急着赶回电视台剪辑，作为制作团队的老板，叶苏芒一直都以关怀下属著称，人家节目组好不容易跑来做客，叶苏芒哪有急着感人的道理，于是给所有人放了一天假期，至于嘉宾们，有叶苏芒的邀请，谁都能空出一天的时间。

　　而在随后的一天内，叶苏芒也领着大家好好的在这个小岛上狂欢了一阵，尤其是野战基地，没了叶苏芒的参与，大家打得更是火热无比，一天有半天的时间都是泡再这里，而到了傍晚，叶苏芒没有准备多么奢华的晚宴，反而是在自家的别墅前的草坪上请所有人来了一顿相当丰盛的烤肉大餐。

　　而叶苏芒的这期特辑已经确定会被剪辑成三期来播出，毕竟叶苏芒难得参与一次综艺，尽量多保持镜头，对节目的收视率肯定有大大的帮助。

　　节目组离开了，小岛也又恢复了平静，叶苏芒继续着自己温馨的家庭生活，白天看看书，或者和老婆孩子们一同玩玩游戏，晚上则是聊着一天的趣事渐渐进入梦乡，不过平静的生活没有持续太久，叶苏芒便因为某些事情不得不返回国内了。

　　对此刘伊菲也仅仅只是抱怨了两句，但是对于丈夫的事业，她依旧是一百个支持，更何况她也觉得此时回国也挺好，正好还能看看外公和老妈，自己的家庭组成很简单，不过也是正是因为这份简单，幸福也跟着变得简单。

　　至于麻烦叶苏芒必须回国的事情，叶苏芒也是抱着极大的期待的，因为真正的属于天下集团的大型影视基地谈判项目终于要尘埃落定了。


第837章 影城！

　　坐着飞机赶回签约的时候，叶苏芒的内心也是期待的一时无法平静。

　　看似简单，但其实这个项目已经谈判了三年之久的时间了，叶苏芒和他的天下影视集团也不知道耗费了多少唇舌，打通了多少的门路，最终才终于取得了这个胜利。

　　影视城落地之处就是有号称全国百强城市的三铭。

　　之所以选择这里，一是三铭这座城市本身的性质原因，有山有水，景色优美，兼之旅游文化发达，而且由于人口密度不高，在建设影城的可利用土地上有很富裕的空间。

　　同时，该地属于闽南省，而闽南省目前恰恰没有任何大型影视基地，而作为一个旅游经济大省，无疑这是一件很“没面子”的事情，而叶苏芒的投资无疑是正中各位闽南省文化领域大佬的内心。

　　当然了，在地理位置上，三铭东接富州，南邻权州，西连凤岩，北毗南镇，西北靠甘城，属于交通十分便利之地，同时其城市的医疗等配套设施建设相当齐全，这也是叶苏芒相中这里的关键一点。

　　不过光是相中还不算完，毕竟是数百亿的大项目，包括附近的人文地理都需要一点点去细细考察，光是考察团就派出去上百次，足足考察了两年才最终选定了地点，谈判才正式开始。

　　只不过双方因为利益问题一直在纠缠，这一谈就是三年多，直到一个月前三铭政府一方和天下影视集团才最终确定了双方的利益标准，才确立了以天下集团为主的合作方案。

　　这个结果没有出乎叶苏芒的意料，毕竟从投资方案上来讲，三铭政府有很多无法拒绝的理由。

　　首先是就业问题，影视城的建立可以为当地政府解决超过五万人的就业难题，光是这一点，就足以让当地政府心动无比，要知道现在的社会，就业难的问题早就已经是摆在台面上的问题了，每个政府最绞尽脑汁的几个问题中，也已经会有人员就业这一块。

　　毕竟那些无业人员历来就代表着不稳定的因素，无论是下岗的，还是从来就没有上岗的，有一个稳定职业的肯定要比闲散人员更好管理，于此同时，一个城市就业率也和自己本身的政绩息息相关，这也是判定一座城市是否繁荣发展的关键原因之一。

　　其次自然就是拉动经济。

　　本身三铭市就具备了“旅游城市”这个属性，旅游经济也是该市的重要经济来源之一，像是其下属的沙镇就是全国闻名的小吃之乡，而影视城的建立无疑是对于此地旅游环境的一次重要加强，每年能够带动当地经济消费的数额庞大到甚至能让不少与三铭等级相同城市眼红的地步。

　　最后一点则是名声效应了。

　　这一次的影视城建设规模绝对是巨大的，目前划分好的土地就已经将近三万亩，总计20平方千米，光是一期投入就已经高达一百二十亿元华夏币，而随后的陆续投入也是源源不断，预计到最后完全建成之际，总计投入会逼近千亿大关，是实打实的超级项目。

　　在配上叶苏芒和天下影视这些金字招牌，可以想象这座影视城只要建立起来，未来必然是名声不下于横店那种的超级影城，这对于一个地方城市来讲，其重大意义不言而喻。

　　而拥有了这座影城，可以说天下影视集团也将真正走上华夏众多影视集团的最巅峰，也会成为全亚洲乃至全世界配置最为齐全的顶级影视公司之一。

　　当叶苏芒赶到三铭之际，其市政府一众首脑当真是热烈欢迎。

　　从代步车到下榻酒店，再到饮食等等，事无巨细，一一照顾周到，简直就是把叶苏芒都快当成神仙给供起来了。

　　不过事实上叶苏芒在他们眼中已经和神仙差不多了，这位简直就是一个真正的“财神爷”。

　　不过叶苏芒当然不会沉沦在对方的“糖衣炮弹”当中，糖衣暂且吃下，至于炮弹要不要打回去，还要看第二天最后一次考察结果。

　　第二天一大早，叶苏芒根本就没和当地政府负责人打招呼，早早的就乘坐汽车偷偷的和自己的地质团队一同前往实地考察。

　　汽车行驶了大概一个半小时后到达了目的地。

　　“1小时36分钟，在两个小时内应该就能抵达市医院吧？”叶苏芒看了看手表，笑着问道。

　　“完全没问题，当初选择地点的时候医疗条件我们就已经想到了，而且距离主城市不到两个小时的车程，无论是就医，还是旅游，甚至购物等等，都很方便。”团队中一名从最开始就参与的资深考察员立刻回答道。

　　叶苏芒点点头，也没说什么，这些都是必须做到的事情。

　　下车后，叶苏芒情不自禁的深深吸了口气：“太新鲜了，大自然的味道！”

　　和京都的空气相比较，这里真的就是天堂，因为刚刚下过雨，鼻尖萦绕着草木泥土的芬芳，吸进胸腔的空气带着一丝微凉，虽然细小之处无法分辨，但那种纯净感十分的明显。

　　“三铭是林木大区，这里的植被覆盖面积非常广，所以空气环境也是全国最好的几处之一。”一旁有人立刻报告道。

　　确实如同这名考察员的介绍，这里的植被覆盖率真的超高的，叶苏芒抬眼望去一片绿色，上一次他来的时候还是冬天，还不太明显，这一次赶在了春夏季节，果然是满眼的生机勃勃。

　　不过相比较空气的新鲜度，叶苏芒更看重的是这片林区所带来的可利用价值。

　　毕竟如此茂密的大树完全可以作为一个特殊的景色来规划出来，古装戏里面很尝出现的密林这里无疑都有天然的存在。

　　大概看了看，叶苏芒又开始招呼众人继续前进，很快一行人就来到了一条长河前。

　　不等叶苏芒询问，旁边的随行人员已经贴心的开始讲解。

　　“沙河，流域全场382公里，集水面积11793平方公里，是三铭市主要饮水河，水质不错，最为出名的就是三铭夜景，是不下于珠江夜景的存在，现在眼前的这段河流就是我们划归的影视基地区域中截取的一段河流。”

　　“水质确实不错，搭水面场景的话也是很好吸引剧组的一处景色，我们继续，那边的山地我去过了，现在看看平原地区。”叶苏芒走进河边看了看，水质虽然达不到清澈透明，但是在大河当中已经算是不错的了，至少没有什么垃圾漂浮物之类的东西出现，如果搭建水景，再建设几艘木船，到时候历史剧里的水战戏还有一些出海戏等等都能够在这里拍摄。

　　叶苏芒的脚步从下车后就一直没怎么停下，一旁的工作人员也是细心的讲解，不光是地理面貌，还有适合什么样的建筑，此处地理位置会不会多发地震等等，都一一为叶苏芒做了详细的报告。

　　毕竟这样一个大工程，容不得一点马虎，这也是为什么叶苏芒在这几年间前前后后派出了上千人的考察团，就是要做到每一步都最大的保险。

　　期间叶苏芒还接到了政府负责人那头有些慌张的电话，毕竟叶苏芒的忽然消失可是吓坏了他们，不提叶苏芒本身的投资，光是叶苏芒的身份就容不得一点闪失。

　　叶苏芒没有摆什么臭脾气之类的，很客气的和负责人做了解释，同时还不忘送上自己的歉意，客气的态度让政府负责人本来藏在心底的怨气也是消散了不少。

　　中午的时候，叶苏芒就跟着随行团队草草的吃了些带来的面包牛奶后就继续沿着路看下去，直到下午两点左右，才终于转弯了大部分的地方，叶苏芒悬着的一颗心也算是彻底的放下了。

　　最终的验证结束也意味着签约马上就要启动，如此重大的事情如果不宣传一下都对不起叶苏芒手中的媒体力量，当天晚上，全国上百家媒体都接到了消息，叶苏芒的天下影视集团影视基地建设计划要正式开始了！！！

　　一时间，所有媒体纷纷派出自己最强力的记者，冲向三铭，一定要拿下第一手消息。


第838章 教父式人物

　　三铭市某五星级酒店宴客大厅内此时聚集了数百人，都是从全国各地赶过来的记者，与此同时，酒店外面还停着数量卫星转播车，不少上星卫视都购买了这一次发布会的直播权，可见叶苏芒要公布的消息是多么的吸引人心。

　　“大家好，我是小林，这里就是位于三铭市观潮酒店的大门口，我们可以看到，我的身后已经停满了各式各样标志着各家媒体的代表车辆，拒不完全统计，今夜到场的媒体已经超过了两百家，几乎所有主流娱乐媒体都汇聚到了这家酒店，一起期待着叶苏芒先生即将宣布的大事件。”一名美女记者朝着镜头专业的介绍着一切。

　　直播完这一段后，看着摄像机关闭，这名记者瞬间放下刚才的从容，急躁躁的把手中的麦克风丢给一旁的助理，大喊道：“快去给我第二套衣服，晓丽，你进大厅看看我们的位置，别叫不长眼的其他媒体给占了，这可是我们好不容易和天下集团预定好的，主任求了不少人情呢。”

　　“知道了，林姐。”早就习惯了这位“林姐”的烽火进，一旁的小助理立刻领命朝着大厅跑去，而另一名助理则是跟着这位台里的台柱主持人一同前往保姆车换服装。

　　“林姐，咱们用得着这么大张旗鼓么，我觉得你刚才那套就挺好。”两个人进了保姆车，拉上了窗帘后，小助理一直藏在心里的话也说了出来。

　　“你懂什么。”一边换衣服，林姐一边教育道：“只穿一套衣服能有话题么，你想想，如果我中间又换了一套衣服，比刚才还漂亮，那么网友就一定会讨论，不管好坏，我的知名度不就上去了，你再想想，今天这有多大的阵仗，能从今天的事情中闹出点新闻，你说有没有好处。”

　　话刚说完，林姐就立刻指了指小助理身旁的化妆包，说道：“给我。”

　　小助理递过化妆包，用佩服的眼神瞅着自家艺人，怪不得出道三年就能混成一家电视台的台柱，虽然这家电视台是有些不够给力，但好歹也算是上星卫视啊，这心计和眼力真的是没的说了。

　　当然，小助理内心也有数，今天的话不能传出去，而且林姐这人虽然有心计，但对身边人够好，小助理还指着自家艺人混饭吃呢，怎么可能放话出去害她。

　　经过一番打扮，林姐容姿焕发，比刚才的淡妆职业套明显靓丽了许多。

　　“怎么样，够不够吸引人？”

　　“完全漂亮！！！”

　　“那还等什么，我们快进去，还有一会别忘记叫摄影师多给我一些镜头。”得到了小助理两根大拇指，林姐自信的一笑，还不忘记吩咐道。

　　小助理立刻点头记下这一切。

　　当两个人和摄影师一同走进宴会大厅的时候，才发现里面已经坐的满满的了，要知道这个宴会大厅可是能够容纳近千人的存在，这离发布会开始还有一个小时呢，难道这帮记者都这么闲？

　　怀着这样的疑问，小林和小助理找到了自己的位置，恰巧看到自己另外一位助理有些紧张的坐在那里，显然被四周陌生的氛围感染到了，而当她看到小林后，整个人仿佛都松了口气，连忙让开座位，把小林请过去坐下。

　　“你们好，我们是肃洲卫视的‘娱乐新风行’节目，我是主持人兼这一次的代表记者林萱。”林萱没有客气的坐了过去，但是也没忘记和四周不少依旧站着的同行们打招呼，这一细小的举动也博得了一部分的喜欢。

　　“林小姐，你的节目据我了解收视率还是可以的，怎么现在又出来跑外景，多累呀。”等林萱坐下后，一旁立刻有一名男记者问道，听着话里的语气对于林萱似乎还挺熟悉的。

　　林萱听到这话，脸上带着微笑，目光轻轻在这个男记者胸口一扫。

　　“南海娱乐周刊，天下新闻集团？”看到这几个自后，林萱脸上的笑容顿时又灿烂的了三分：“您好，我觉得跑外景对于我现在来讲也是一个历练，毕竟说道理我才是一个入行三年的新人而已，有机会能多涨涨见识也是好的，毕竟古人云‘读万卷书不如行万里路’，更何况我认为这一次也是难得的机会，悄悄告诉你，其实我还是叶导演的粉丝呢。”

　　说道最后，林萱还不忘朝着刚才提问的记者俏皮的眨了眨眼，可爱的模样迷得四周的男记者们眼前一晕，几个女记者则是面色难看，心底大骂狐狸精。

　　但是不管如何，林萱的目的是做到了，不少记者已经心中打好了腹稿，毕竟林萱在国内的主持圈中也算是小有名气，她亲口承认是叶苏芒的粉丝，也算是一个小话题，当不了头条，但是做一个花边新闻是足够了。

　　而最开始提问的那名记者此时此刻脸上也满是骄傲，虽然不知夸他，但夸的可是他的老板，他也觉得与有荣焉。

　　“虽然说这话有些不好意思，但是林小姐你的眼光果然是最高的啊，看到没有，这一次我们叶总公布的这件事儿只要办成了，未来天下集团在娱乐圈的地位就又跨进了坚实的一步。”这名记者说道。

　　这话让四周不少人也看了过来，林萱目光闪闪，忽然问道：“大哥，我们都知道这一次叶总是要宣布影视基地的事情，不过全国的影视基地也不少，天下集团甚至本身就已经拥有了一个影视基地了，为什么还要建设其他的影视基地呢？”

　　这话问的一针见血，附近不少听到两人交谈的记者已经在心头暗自竖起了大拇指，其实这也是他们疑惑的，毕竟天下集团本来在京都郊外就已经有一座影视基地了，甚至在市里还有当初京都电影厂留下的资产，这忽然又要再建一座，不少人都觉得是浪费。

　　但是被问道的记者却忽然摇了摇头，笑着否定道：“你们想的太简单了，你认为叶总建设的影视基地还是像是以往那种小打小闹呢么？这一次可是大动作……”

　　说到这里，这名记者在万众期待下忽然停住了嘴，这让已经完全被勾起好奇心的记者们顿时僵在当下，有几个甚至差点骂出声来。

　　毕竟要么就不说，要说你也要说完了阿，像在这样不上不下的，哪怕一会答案就要揭晓，但是也够折磨人的。

　　不过发怒归发怒，但是打架也是有怒不敢言，毕竟就冲着这名记者胸口的牌子，全国大部分媒体也不会去轻易得罪他们，因为这代表的就是目前国内最大的娱乐新闻集团，而它的靠山也正是今夜的主角，叶苏芒！

　　时间一晃而过，很快就到了新闻发布会开始的时候，直播机器一早就已经准备妥当，记者手中的摄影机和照相机也都准备待命，近千人目光时不时的瞄向后台入口之处，等待着叶苏芒一行人的到来。

　　很准时，当时针走到整点的方向时，大门也随之打开，叶苏芒和当地政府领导伴随着发布会主持人一同踏入了场地。

　　霎时间，整个大厅被闪光灯照耀成一片白昼，随行的领导都有些吓了一大跳，虽然他也不是没出席过有记者的会议，但是像这般热情的场面还真就没有经历过，那闪光灯的灯光简直连成了一片光幕，让他的眼睛一时间都觉得难以睁开。

　　好在此时此刻一旁已经有保镖组织记者大规模的拍摄，闪光灯的光幕终于渐歇，不过那种“咔嚓，咔嚓”照相的声音依旧不绝于耳。

　　“刘市长，你先坐。”叶苏芒先把里面的位置让给这位三铭市主管文化经济的刘副市长，然后才坐下，毕竟对于官场上的弯弯绕绕，叶苏芒虽然不懂，但也是细心咨询过的，这种小细节叶苏芒还是懂的谦让的道理。

　　果然，叶苏芒让自己先入座，让刘市长脸上闪过一丝心思，这位市长入座后，立刻热情的拉着叶苏芒坐下。

　　两人都坐定，随行的几位专家和政府人员也才坐下，而发布会也随之开始。

　　先是主持人公布了一下发布会的主要合作内容，不过这显然并不是作者们想要的，毕竟赶来的所有人都知道，双方合作的大概就是影视基地，好在主持人似乎也知道这一点不值得浪费时间，很快就有新的合作具体内容展现给所人，而这些内容的出现也立刻抓住了在场所有记者的眼球。

　　“三万一千亩地！？”

　　“超大型影视基地，先期投资百亿，后续投资累计千亿？”

　　“打造国内最顶级影视基地，这是要和横店抢饭碗的节奏啊！”

　　“怪不得，怪不得……”

　　看着罗列出来的一条条讯息，记者们纷纷感叹，而在林萱这个圈子里也是同样，而此时此刻所有人也终于明白刚才那名男记者话里的意思的，叶苏芒这一次果然不是那种小打小闹，是赤裸裸的野心啊。

　　要知道在这个圈子里，对于一家影视公司来讲生存的命脉无外乎就那么几种，而拍摄场地无疑就是关键之一，天下集团之前所拥有的影视基地无论在范围还是地理环境上，都注定了它的限制。

　　而现在这座影视基地给出的大方向来看，显然叶苏芒是真的准备建设一个全国最顶尖的影视城，想要在这一行中占据主动了。

　　怪不得，怪不得那个记者要说是大动作，如果这都不算是大动作的话，那什么还是？

　　不过此时此刻远在全国各地的影视公司老板们看的无疑更加深远。

　　天下集团现在手里握着全国最大的演员工会，尤其是在群演群体中更是有其他影视公司无法比拟的力量，除此之外，天下影视集团握有全国最厉害的海外发行渠道，还有着世界第一的影视院线，还有最顶级的特效公司，甚至还有着国内娱乐媒体的最强力量，现在又要建立这么一座超级影视基地，这真的是把触手伸到了电影制作的每一个环节啊。

　　“了不得了，真是了不得，日后这个圈子里再没人能压得住他了。”一位电影圈的大佬在自家中看到这条新闻时，忍不住感慨道。

　　可以想象，未来圈内的大公司或许还好，但是那些总是欠缺一些环节的中小公司很多就要仰仗着天下影视集团的鼻息生存了，毕竟对方几乎掌握着电影从制作到最后发行的所有最优渠道，这是国内任何一家影视公司都无法比拟的。

　　十二年的时光，从最开始那家不起眼的小公司发展到如今，这样的速度，这样的实力，还有这样的前景，让不少在这个圈子混了数十年的人都觉得自己是白活了。

　　“咱们电影圈看来也要出一位教父式的人物了。”

　　这话不知道是谁说出来的，但是却在圈子内广为流传，现在的叶苏芒走的这条路，就像是电影《教父》中那位大名鼎鼎的教父所做到的一切，在这圈子里，他就是站在最顶端，傲视一切的存在。

　　尤其此时此刻叶苏芒一身黑色西服的装扮意气风发的坐在那里，让现场记者的想象力也一直都在往那个方向去飘。

　　而在随后进入记者提问环节后，记者们所爆发的热情也让一旁的刘副市长再次涨了一回见识。

　　那几百张嘴一同开口，每一个人都抻着脖子喊出自己的问题，甚至连主持人都跟着吓了一大跳，好在这位主持人有经验，很快安抚好所有记者，然后采取抽取现场座位号码的方式来选择提问。

　　叶苏芒很有风度的让刘市长先抽，对方谦虚了一下，也没多拒绝，率先按下了按钮，而两人背后的LED大荧幕上则是露出了“168”这个数字。

　　“是我，是我！！！”看到这个数字出现，还没等主持人询问，台下的一名记者已经激动的站起来，摆着手连忙提醒道。

　　见状，很快有工作人员把麦克风递了过去。

　　“你好，叶总，刘市长，我是江都娱乐报的记者，我想问的是这座影视基地主打的方向是什么？”

　　既然是这个问题，自然由叶苏芒来回答，结果麦克风，叶苏芒从容的解释道：“三铭天下影视基地主打内容以唐、宋、清三朝建筑为主，除了主要宫殿外，我们这一次在这些朝代日常生活方面也做了十足的考量，特意组成了一个历史专家团和设计团队对当初的民间风格建设进行了最细致的还原，而在一会发布会的最后还会有一个宣传片，具体的内容你在那里也会得到了解。”

　　叶苏芒一边回答，低下的作者一边记录，听到是唐、宋、清三朝时，不少人也跟着点点头，这是历史剧中出现次数最多的记个朝代，叶苏芒的影视基地往这个方向发展显然也在不少人的意料当中。

　　不过当叶苏芒重点提到为了还原当时民间建筑甚至还组织了历史专家团和专门设计团队的时候，不少人还是跟着惊叹不已。

　　“除了基本建筑外，这一次我们影视基地筹备的后勤部门当中，也对各个朝代对应的文化产品进行了精心的设计和制作，相信如果有历史剧的导演们来我们影视城拍戏，就应该不会怕出现那种明明拍的是宋朝，却穿了一身唐朝衣服的事情了。”

　　哈哈哈——！

　　叶苏芒的话让台下不少记者发出一阵轻笑，就连叶苏芒身旁的刘市长都忍不住一乐，毕竟现在国内有些历史剧确实不像话，不光是衣服的事情，还有一些平日的物品用件之类的，都有些出格的不伦不类。

　　当然在笑声背后，大家更佩服的就是叶苏芒对于影城规划的细心，毕竟这是现在全国所有影城都忽略的问题之一，或者说不是影城忽略，而是不舍得这份投资，但叶苏芒既然舍得，大家也自然乐得帮他宣传，毕竟这也算是报纸的卖点之一。

　　“那您对影视城周边的文化建设有什么想法？”又一名幸运的记者提问到。

　　拿着话筒，叶苏芒自信的介绍着自己的想法：“我们天下集团一直以来都已最注重对人服务而著称，无论是公司内部，还是对外设施等等，我们有我们的一套标准，而这个标准在国内我可以毫不客气的说是最顶尖的。”

　　“至于新影城的周边文化建设事实上现在已经开始了，目前我们已经接受了两个国内顶尖超市的意愿书，还有宝岛某百货公司也很希望能够来影城开设一家分店，除此之外，也已经联系好了一家国内顶尖医院，对方也很希望能够为新影城的医疗建设提供一份力量。”

　　“当然了，在教育方面北影学院也给了我们很大的支持，学院愿意在影城开设一家分校，教导一些没有机会走进京都主院校但又热爱演艺事业的朋友们，除此之外还有接洽的各类品牌商户至今已经超过了五百个，包括饮食，服装，日常百货等等各个方面，而在未来影城建设的日子里，这些商户也会陆续入驻影城，相信这样的周边文化会给影城的发展带来很良好的促进作用。”

　　记者们一边听一边连连感叹，本来大家以为影城新建，应该没有多少文化娱乐建设可讲，没想到这一问叶苏芒竟然说出这么一大堆来，可见叶苏芒还真是有备而来。

　　而叶苏芒的话显然还不是结束的时候，随后叶苏芒又讲到了住宅区的建设问题，还包括了酒店，公园等等，听的记者们感叹的声音就一直没有断过。

　　一旁的刘市长虽然此时此刻被记者有些忽略，但是内心却同样是欣喜的，毕竟他很清楚，带来这么多商户的根本原因就是站在他身侧的叶苏芒。

　　正是因为有了他，三铭市未来几年的文化娱乐还有经济一定会有一次飞跃式的进步，这对于一名政客来讲，就是红果果的政绩，现在刘市长恨不得叶苏芒多说两句，再多争取一些商户，这样他未来的仕途才会更加一帆风顺。

　　很快，下一个号码也随即抽出，随即就见一个长相十分靓丽的女人兴奋的站了出来。

　　林萱自己也没料到，现场近千人，足足数百个号码，竟然真的让自己碰上了，感谢了一番老天之后，林萱迫不及待的站起来，结果麦克风准备提问，还不忘记朝着不远处自家电视台的直播摄影师打了个眼神。

　　“叶导演，您好，我是肃洲卫视《娱乐新风行》的主持人小林，首先我要说一声对不起，因为我的问题可能和今天发布会主题没有太大的关系，因为我是以一名粉丝的身份提问，但我相信这同样是全世界很多喜欢您电影的粉丝们最想问的问题。”

　　叶萱说道这里的时候已经有不少人在倒吸冷气了，不过叶萱似乎没有看到他们那惊讶的神色，依旧自顾自的说着早就准备好的问题：“今年的《冰雪奇缘》热映，给了我们很多人一个惊喜，您在动画电影上的制作也是世界顶级的，但我相信很多人依旧期待您更多的新戏情况，那么您对于新电影有没有一些想法？您的新戏又会何时和大家见面？心目中有意中的主角人选了么？”

　　林萱的话让现场所有人都禁不住一愣，随后目光都瞄向这个不可小觑的女人。

　　本来是新影城的发布会，偏偏这个林萱还剑走偏锋问向了叶苏芒的新戏，而这个问题也恰巧是不少影迷所最关注的存在，毕竟影城什么的离他们还远，但是叶苏芒的新戏绝对值得大大的期待啊。

　　“真是个聪明的女人。”

　　“太会抢戏了，还什么粉丝，真是……我怎么就没想到问这个。”

　　……

　　因为林萱的这个问题，现场忽然一时间有些乱，不过在叶苏芒握住麦克风轻咳一声之后，现场又很快安静了下来。

　　所有人的目光都盯着叶苏芒，显然也很想知道这个答案。

　　举着麦克风，看着那个靓丽女人，叶苏芒仅仅只是愣了一秒，就笑着给出了自己的答案。


第839章 集团上市！？

　　面对林萱这个问题，叶苏芒确实有点意外，不过到也不至于慌张，稍微整理了一下思绪，便回答道：“新片计划肯定是有的，而且这一次的新片我会重新回到内地，而且这也将是天下影视集团和米拉麦克斯首次跨国合作投资同一部电影。”

　　既然要说，索性就多说一些，正好趁着这一次的新闻，也把自己新片的计划炒热起来。

　　果然，叶苏芒放出了这些爆料顿时激起了现场所有记者的兴趣，叶苏芒本身就是以导演起家，也是以导演闻名全世界，作为全球的电影大师，叶苏芒的每一部作品可以说都受到亿万人的期待。

　　更何况根据刚才叶苏芒的言语间透露，这一回拍摄似乎又会回到自己的大本营，而且还是和好莱坞合作，这是否会成为东方电影对好莱坞一记强烈的敲门砖呢？当然也有可能成为叶苏芒的滑铁卢，但不管结果如何，新闻的爆点都是十足。

　　林萱也没料到叶苏芒真的会回答，而且还透露了这么多，刹那间她仿佛灵光闪现一样，趁着主持人没有叫自己坐下的当下，又提问道。

　　“那么叶导演您的意思是这一次的电影会以东方文化为主？”

　　“当然，而且取材就是我们古代神话故事之一，具体的不便透露，但我相信我们祖宗留下来的文化是相当精彩的，而最终呈献给大家的，也将会一个精彩的故事！”叶苏芒自信的回答道。

　　“西游记？白蛇传？还是聊斋？”

　　“聊斋格局有点小吧，我觉得也有可能是封神榜啊，甚至洪荒也不是没可能的！前阵洪荒题材的小说不是挺火么？”

　　“这么一想老祖宗的东西也真够多的，还有什么神话故事值得改编的，大家快来想想啊。”

　　叶苏芒都给出这么具体的一个范围了，记者们脑补的能力也顿时暴风般的开动起来，几乎中国古代神话故事都想了一个遍，甚至连一些神话故事的小说都不放过，毕竟叶苏芒也有拍过《仙剑奇侠传》的历史，保不准人家大导演还真就得意某部游戏作品，想要把它改编成电影呢。

　　因为这个小插曲，让发布会主题都有些跑偏了，不过在叶苏芒已经明确表示不会透露更多话题后，大家还是渐渐转移回了注意力，毕竟发布会才是重点，影城也是报纸卖点之一啊，至于刚才的消息，完全被在场记者们当成了叶苏芒给的额外“福利”了。

　　发布会大部分的时间都挺友好的，当然同时也少不了一些媒体的质疑，很快就有记者提出了疑问点，而且还是直指天下影视集团的资金问题。

　　“叶苏芒先生，天下影视集团的资金一直良好这是我们都了解的，但是根据这几年天下集团的收入来看，负担近千亿的投资无疑并不是一个简单的事情，而且您也声明在先，这一次是天下集团和当地政府的合作，是不是在这一次合作的背后，您是否会私自注资进入天下影视集团，那么集团内部其他持股人是不是要用自己本身股份来填补您的注资，而这一次的合作也是您对天下集团进一步掌控入手的间接增持呢。”

　　这个记者的问题不可谓不大胆，虽然都知道天下集团依旧是叶苏芒的天下集团，但是此时此刻的天下集团组成成分确实已然没有那么单纯了。

　　除了当初叶苏芒、黄勃和宁昊三人所分得的股份外，这些年来，华夏影视集团也曾经和叶苏芒交换过股份，而现在作为天下集团董事，也是影视部最高顾问的韩山平同样也握有百分之五的股份。

　　可以说，叶苏芒手中的权利明显是被分摊出去了一些，内部人或许明白叶苏芒在天下影视的意义，但是在外部看来就有些浮于表面了些，所以这一次不少人认为建设影城也是叶苏芒为了增持自家在天下影视集团股份的一个杀招，毕竟和其他股东相比，叶苏芒本身的资金真的是太雄厚了。

　　在这名记者提问完后，现场所有人都禁不住望向叶苏芒，看他如何面对这个有些刁钻的问题。

　　大家试图在叶苏芒脸上看到一丝慌乱，但是这个男人依旧淡然无比，甚至嘴角的笑容都没有丝毫的改变。

　　叶苏芒很清楚，对方的问题很有针对性，甚至有些挑拨的意思在里面，毕竟说自己要侧面增持，那另一层意思岂不就是说自己要夺取其他股东的权利么？说是离间计估计也就是如此了。

　　不过叶苏芒本身身正不怕影子斜，更何况对方简直完全想差了。

　　接过主持人的话筒，叶苏芒看了看那名记者，忽然一笑：“资金的问题至少是不需要各位媒体来担心的，我相信三铭市政府肯和我们合作，自然也是相信我们的财力，这些年天下影视集团的发展都在大家的眼中，资金链的良好刚才那名记者也说了，不过我不明白你们分析天下集团资金不够的原因在哪里？莫非你们有京都税务局的门路？不过我要说，私自查看别家公司的资金税收这可是犯法的呢。”

　　叶苏芒最后一句调侃，让刚才提问的记者顿时闹了一个大脸红，同时眼神中也露出了惊恐，连连摆手表示不是。

　　其实他所谓的资金明细都是自己看天下影视集团这些年电影票房的出来的结论，具体人家赚多少他是一点真实消息都没有，可是为了博得眼球，他就想要哄骗一下，没想到叶苏芒一句话就拆穿了他的把戏，顿时四周投向他的目光都充满了嘲讽。

　　“逗，就知道是瞎说的。”

　　“他要有那路子能查天下影视集团的税，他还能混成一个小记者。”

　　“什么XXX报，连名字都没听过，怎么放进来的。”

　　果然是痛打落水狗，看得出叶苏芒对他是不怎么喜欢的，毕竟在发布会问这么刁钻的问题着实有些破坏气氛，只不过叶苏芒不愿意计较罢了，但是其他记者可不会放弃嘲笑这位同行的机会。

　　叶苏芒顺口破了对方的猜测后，继续解释道：“其实天下影视公司的资金一直十分的充足，我们这些年无论是大制作还是小制作，鲜少有赔本的现象发生，再加上周边还有一些数字影音收入，综艺收入等等，哪怕只是现有的资金，在保持良好资金链的前提下，头两期的工程也能轻松应付。”

　　影城的建设自然不可能一簇而就，在叶苏芒的预定中影城的一期工程结束就能运用，但是到建设最终成功最少也要五年以上的时间，资金自然也是分批投入的，而以现在天下影视的流动资金，虽然没办法承担千亿的任务，但是前期的百亿投入完全没有任何的问题。

　　叶苏芒做了一个大概的解释，但是低下的记者都看得出叶苏芒的底气十足，自然也不会纠缠这个问题，不过就在大家以为叶苏芒会就此掠过这个问题的同时，叶苏芒却又抛出了一个猛料。

　　“还有一点，那就是在未来的一到两年间，天下影视集团会谋求上市的机会，相信如果上市成功的话，对于影城建设的资金就更有保证了。”

　　叶苏芒淡然的说出了上面一番话，但对于低下的记者们却无疑是被海啸拍中了一般，所有人都愣住了。

　　因为他们清楚的听到了叶苏芒刚才话里的那句意思，天下影视集团，竟然要上！市！了！！！


第840章 各方反应

　　直到发布会结束，一群记者还是觉得自己有些晕乎乎的，就连笔下的文章一时间都有些找不到头绪，不是因为没材料，反而是材料太多，才真的不知道该从何处开始下笔。

　　千亿投资的影城，叶苏芒再度回归内地影坛，备战华语片迎战好莱坞，甚至最后还出了一个天下影视集团准备上市的消息，无论是哪一个都是轰动娱乐圈甚至全国的事情，尤其是最后一条消息，相信现在已经透露出去，在投资圈引起一阵地震了。

　　毕竟天下集团本身的潜力就非常巨大，先进的管理模式让它拍摄电影从投资到收入都保持着十分良好的势头，每年的收入都相当巨大，旗下的艺人团队知名度也相当亮眼，绝对是国内首屈一指的存在，尤其是这家公司的造星能力堪称绝世无双，凡事进入公司艺人队伍的，不出意外三年内都能踏入国内人气明星行列，五年内一个一流不在话下，这也是为什么天下影视公司的艺人队伍选拔超级严格苛刻，但依旧有人前仆后继的过来面试一样。

　　除了以上这些东西，包括电视剧、综艺等等，这家公司也是办的有声有色，在结合叶苏芒自己手中的一些资源，可以说天下影视绝对是国内第一大的私人影视集团了，绝对是一个金库级的公司，其实早在数年前这家公司就已经具备上市资本，不过那时候叶苏芒并没有这个意愿罢了。

　　而现在叶苏芒忽然松口，无疑就给某些人放下了鱼饵，就等着那些手中揣着金元没处花的人开了又一条很有前景的财路，而根绝最新一期的估值来看，作为国内娱乐圈领导集团的天下影视IPO的规模应该会接近百亿美元，而在此之前的数年间，在美国、HK等地也已经有数家财团银行愿意承销天下影视集团的股份，可以说只要天下影视集团愿意，一定会有人接受，而这件上市的事情也就绝对没有失败的道理。

　　而届时持有大量甜戏啊影视集团股票的叶苏芒手中资产无疑又会有一次飞跃式的增长，或许那福布斯排行榜上的世界首富也不再是时间的问题，而会变成摆在眼前的事实。

　　不过所有人都禁不住疑惑，为什么当初一直不愿意上市的叶苏芒会忽然松了口呢？

　　这当然是有原因的。

　　之前不愿意上的原因很简单，叶苏芒虽然不是那种抓着权利不放的人，但也同样不喜欢自己所工作的区域被别人指手画脚，在最开始被询问有无上市意向的时候，叶苏芒的财力还有管理经验无疑都还有所欠缺，而且公司的利益也没有开发到最大，这都是叶苏芒的顾忌所在。

　　而这些年来，叶苏芒的财力一直都在迅猛增长，更何况又有了Facebook珠玉在前，给叶苏芒积累了很多上市公司的运营经验，关键是叶苏芒同样也找到了自己在天下影视集团内的扎克伯格，那就是韩山平。

　　现在的叶苏芒已经很有自信，凭借自己和韩山平的联合，再加上黄勃、宁昊等人的辅助，哪怕公司上市，掌握在自己的手中也根本不是一件难题。

　　而且这件事情叶苏芒也在公司做过内部调查，像是韩山平、黄勃等人也都表示了赞同，这才提上了日程。

　　其实上市来讲，总体看利是绝对要大于弊的，毕竟上市就意味着手中股票的急剧升值，这种资产的涨幅绝对是每个人都眼热的，虽然上市一定会分摊手中股票所持数目，但与带来的利益相比，也就算不得什么了。

　　关键是叶苏芒手中的股份确实够丰厚，哪怕上市会被摊薄，也丝毫不会影响太多他在董事会的话语权，甚至叶苏芒只要稍稍放弃一小部分利益进行增持的话，保持绝对控股权也依旧没有任何问题。

　　记者们得到了这么多的消息，没等到第二天一大早，当天夜里新闻就如同雪片版飘洒到了网络的各个角落，一时间引起了大众的热议。

　　《天下影视集团将于三铭市合作，共建千亿影视城！》

　　《获将超越横店？叶苏芒目标直指天下第一影视城！》

　　《电影大师叶苏芒下部作品即将回归内地，华夏文化能否走出世界在此一搏！》

　　《叶苏芒透露公司上市想法，天下影视数年含苞终要绽放！》

　　这一夜所有的新闻头条几乎都是围绕在天下影视集团和叶苏芒之间了，人们议论的焦点自然也都集中在这几条新闻上，一时间“千亿影城”“叶苏芒新片”“华夏神话故事”还有“上市”等词汇都突然登上了热搜榜的TOP10。

　　对于大众来讲，天下影视集团上市又或是千亿影城这都只需要关注就好，他们更期待的自然是叶苏芒的新片，尤其是叶苏芒时隔数年再次回归内地影坛，拍摄的又是华夏神话故事之一，这期待值自然也就更大了。

　　“我猜一定是西游记，这个全世界知名度最高，而且改编起来也最容易。”

　　“那可不一定，西游记都有多少个版本了，我觉得为了保持新鲜度，叶苏芒一定会选择一个更加陌生的神话题材拍摄，我觉得新兴的洪荒题材就很棒。”

　　“可是拍神话故事会不会坑呀，咱们国产的那些神话电影就巨坑。”

　　“怕什么啊，叶苏芒的节奏把握靠嘴的么？再说了一般坑都坑在特效上，魅影特效可是世界第一啊，那技术让我想想就对这部电影充满了期待，一定要是3D的呀！！！”

　　“是什么题材都无所谓，叶苏芒新片一定支持！”

　　某门户网站借着这股热潮还办了一个调查表，可以选择对叶苏芒的新片到底是持什么样的态度，短短一夜的时间调查表就收集到了近百万张有效票，其中有百分之九十以上都表示了期待，至于那种不看好，则连百分之一都不到，可见叶苏芒这些年累计的口碑是多么的高。

　　这也让不少圈内人心思颇为浮动，毕竟一听是神话题材，这里面出现的人物就绝对不会少，天下影视的艺人向来贵精不贵多，总共就那么十多个，虽然各个大牌，但就算是都纳入一部电影，显然也支撑不住庞大的演员阵容。

　　而剩下的这么名额呢？很明显就要选择一些人去填补，而这些角色自然而然也就成为了其余一些经纪公司眼中的“香饽饽”。

　　毕竟叶苏芒的电影中的角色向来就是如此抢手，这一次又是叶苏芒第一次回归内地的华语电影，还要去迎战好莱坞，这么多的光环加诸在身，让这部电影简直一时间成为了圈内最耀眼的存在了。

　　不过这可就忙坏了天下影视集团的公关部，短短一天的时间公关部就接到了超过千数的询问电话，话里行间的意思显然都是在探听叶苏芒的新片计划和选角时间，甚至很多人都或明或暗的表示在镜头数足够的情况下可以减价甚至免费出演，这其中甚至不乏一些一线艺人。

　　不过他们的目的显然都落空，叶苏芒对于新片的角色自然有自己的考量，而区区片酬还不会让叶苏芒放低自己的标准。

　　当然，大家在讨论叶苏芒新片的同时，也没有忘记当天发布会的“主角”天下三铭影视城。

　　可以说这座影城同样牵动了不少人心。

　　就像发布会所说的那样，这是一座综合性十分强大的影城，不光是影视拍摄，还涉及到很多商业规划，与其用影视基地形容，倒不如说是和横店相类似的超大型旅游区。

　　而其中的商机可想而知。

　　虽然叶苏芒已经声明和不少的商家合作，但是在最后发布会爆出的影片中来看，那些商家的数量明显还不足以饱和整个影城，尤其是在住宅区这一部分，让不少炒房或者想要做小买卖的人看到了一线光明。

　　毕竟横店的例子就活生生的摆在眼前，那里的房价飞涨，让当初的购房者获利多少大家都有目共睹，而现在叶苏芒所建设的影城无疑更加富有名望，那么其中的房子自然也更值得大家期待了。


第841章 成功的自信

　　天下演员服务公司江浙分部今天的门口分外热闹，一切暂时没戏的群演门竟然都聚在了一起，吵吵闹闹的，似乎在讨论些什么。

　　“唉，大家说，叶导演建设这个影城之后，咱们的机会是不是就更多了，而且到时候咱们算不算在自家门口拍戏呀。”

　　“说的对头啊，咱们其实应该也算的上是天下集团的员工了吧，新影城建设好了，到时候咱们都跑那里找工作，早看不惯横店那帮孙子了，一个个鼻孔朝天的，借个破活还要看他们脸色，要不是冲着华夏币的面子，我早啐他一脸口水了。”

　　这话仿佛也引起了其他人的共鸣，大家纷纷叫好。

　　也不外乎大家有怨气，虽说有了天下演员服务公司这层保护伞，大家平日里的收入有了极大的保证，但是在不少人的眼中依旧只是演艺圈最底层的存在，不值得被重视，而这种情况在其他影视城中尤为严重。

　　尤其是一些影城和所谓的官方演员工会挂钩，更是明里暗里下了不少绊子，虽然最后大部分都被身后的天下公司解决了，但是这口气也渐渐累计在众人心头。

　　做群演的其实在圈子里总觉得自己天生就低人一等，所以越是这样，反而越让他们内心想要受到肯定，这也是为什么叶苏芒成立了天下演员服务公司后，会有那么多的群演响应，就是因为“重视”和“肯定”。

　　而一些外地的群演最羡慕的无疑也是那些在京都的群演了，那里就有天下影视公司的一个小型影视城，听着那头群演说的各项待遇，那绝对是让其余群演都会眼红的。

　　不过京都地小活少，只能养活一部分人，所以这种好事儿很多人也都只是从别人嘴里听到罢了，不过现在好了，叶苏芒要建设大型影视基地了，这无疑给了不少天下公司的群演们极大的期望。

　　毕竟外地再好也没有自家地盘亲，再者看过报纸的都知道这座影视基地的大小，可以想象，未来这里一定会成为群艳门的一个新福地。

　　这也是叶苏芒为什么有自信影视基地能够成功的原因。

　　因为群演就是成功的必备基础条件之一。

　　一座影视基地的建设和收入，一是靠这旅游所入，二自然就是剧组拍摄租借。

　　而如何吸引剧组呢，除了影城的建设外，群演的多少和优良程度无疑也是很关键的一点，横店之所以大火，除了风景秀美建设优良之外，就是那里是全国最多群演的聚集地，在那拍摄的剧组根本不愁找不到临时演员，非常的便利。

　　而建设天下三铭影视基地，叶苏芒无疑也是想要打的这种牌。

　　而且叶苏芒只要打出这种牌，很显然就会拉走不少本该属于其他影视基地的群演力量，这对于其他影视基地来讲绝对是一种很残酷的削弱，此消彼长之下，自己的影视基地的群演力量靠着天下演员服务公司会越来越强，这名气自然也就越来越旺。

　　至于工作机会？能同时展开上百个剧组工作的天下三铭影视基地绝对是全国首屈一指的影视基地，这一点从来不是叶苏芒担心所在，虽然不能保证群演一年四季每一天都有戏，但是相比较其余地方，叶苏芒能提供的工作机会无疑更多。

　　刘军是江浙分部的负责人，大家的聊天他也听的一清二楚，听到不少人猜测着新影城究竟会是什么样子的时候，刘军也走过来加入到了聊天阵营当中。

　　“好奇新影城，大家没看发布会最后的影片么？”刘军坐在地上，笑着问道。

　　不少人都摇了摇头，群演的生活纯粹苦中作乐，买份报纸打发时间已经很难得了，上网那简直就是浪费机会，至于休息时间，那就休息好了，毕竟演戏也是力气活，很少有人会浪费着时间又去网上扒新闻。

　　不过也有几个拿着手机看过的，但无奈表达能力不强，刚才讲了半天也没让大家脑海中形成一个大概。

　　“那大家别再门口聚着了，来礼堂，我给大家放宣传片，这可是内部独有的哦。”刘军招呼道。

　　能去礼堂看宣传片，还是内部的，大家立刻欢呼响应，至于会不会丢掉工作机会没人担心，只要保持手机开机，总台那头如果接到了工作邀约立刻会给本人打电话的，这也是加入天下演员服务中心的好处，至少以前那种风吹日晒雨淋的傻等终于可以挥挥手告别了。

　　不一会，几十人都聚集在了礼堂内部，刘军也拿出数码投影仪，在提示不能用手机拍摄的前提下，很快把宣传片给大家放了一遍。

　　青山绿水，再配上古香古色的建筑，宜人的景色瞬间吸引了所有观众的眼球。

　　巍峨的宫殿，造型古朴的木船，还有精致的竹屋和别具韵味的竹桥，亭台楼阁，池塘水榭，走马观花一样在所有群演面前掠过，引来一声声的惊叹。

　　“真漂亮啊，这就是咱们公司未来的影视基地？”

　　“看到那战船了么，真带劲！”

　　“我觉得刚才那个宫殿才厉害呢，我觉得比横店那个都要来的，怎么形容，对了，叫雄伟壮丽！”

　　可能是自家东西怎么看都喜欢的原因，这帮也算是见识过不少各种仿古建筑的群演在看过宣传片的前半段后依然是满口称赞，就好像在炫耀自家的才是最好的，不过这群人说的却也离事实不远，论对影视基地上的投入，叶苏芒的天下三铭影视基地绝对是国内最顶尖的，没有之一。

　　相比前半段或许只是因为风景秀美建筑精致让大家惊艳的话，等这部宣传片到了后半段的时候，真正吸引在场群演的猛料也跟着到了。

　　“影城文化建设包括，京都电影学院分部，面向所有热爱演艺事业的人员，无论年龄大小，皆可自费学习，有京都名师教导，学分修满颁发中专证书……”

　　医院、超市、百货公司等等等等，这些虽然好，但还不是群演们需要过多考虑的，但是京都电影学院分部这个消息一出，现场真的是惊呼声不断了。

　　不为别的，就为了那个无论年龄大小的门槛，就为了那个京都学院名师教导，就为了那最后虽然仅仅只是中专的证书，但这一切在这些群演们眼中看来，无疑是最吸引他们的存在。

　　当下很多人便想刘军提出了关于这方面的问题。


第842章 希望

　　“军哥，宣传片里那些条件，什么无论年龄大小，当前学历高低，只要喜欢表演就能够入学？这真的假的？”一名公司签约的群众演员大声问道。

　　听到这个问题，刘军想都没想，很肯定的点了点头。

　　“要说限制，唯一的限制就是人数了，其余的条件真的很宽松，当然了，你要是连汉字都不认识那我劝你还是不要去了，毕竟人家学校教的是表演，不负责帮你启蒙的。”

　　哈哈哈哈哈——！！！

　　大家被刘军话里的意思一打趣，都忍不住笑出声来，不过也算是很清楚的明白了刘军的意思，也知道了这家学校的招收条件确实很低。

　　但是另外一个疑惑或者说是担心又浮现在不少人的心头。

　　“学费呢？军哥你知道具体多少么？”另一名看着年纪不大的群演有些担心的问道。

　　毕竟就算现在加入了天下演员服务公司，待遇比以往要好上不少，但是群演毕竟还是这个圈子最底层，吃的就是一个辛苦饭，接一天的戏下来也就百八十块钱，一个月能挣三五千都是了不得的数字，而刨除吃喝拉撒睡，能省下千把块那都是生活很有计划的人才办得到的。

　　如果这家学院的收费非常高昂的话，那显然对于这些群演来讲无疑就是最大的一道门槛了，虽然他们也明白，像介绍的这般好的学校收费高也是理所当然的。

　　但也正是如此，他们确确实实很真心的想要走进课堂，所以也才会问出这么一个问题，尤其是那些出来闯荡，明星梦还远没有磨碎的半大孩子们，甚至不少人都准备放下内心最后的一丝骄傲，准备求助自己远在他乡的父母，求的这一次难得深造的机会。

　　听到这个问题，刘军的嘴角也忍不住勾起一丝笑容，因为他早就等着这一刻了，事实上他在看到大家都把注意力集中在这座学校的同时便知道，这是其中最无法回避的一个问题，当然，他现在如此轻松的表情，显然也早就得到了上级的指示。

　　现在就是公布这个喜讯的时刻了，刘军稍稍拿捏了一下时间，看着所有人的目光都已经集中在自己的脸上，这才笑着回答道。

　　“因为这所学校是咱们总公司和京都电影学院联合举办的，聘请的教师也都是出自京都电影学院，所以资费标准和京都电影学院总校相差并不多，我保守估计每年最少也要上万元左右。”

　　刘军话说到这里，底下坐着的不少人的心已经一片冰凉了，尤其是几个家境非常困难的小姑娘，眼圈都已经开始泛红，明明机会就摆在眼前了，可是又要因为经济压力而错过，不少人都觉得一阵难以言喻的失望涌上了心头，而这么好的机会不知道什么时候才能轮的上自己了。

　　刘军的目光一直留意着低下，看到不少人面露失望的神色，心下也是一阵感叹。

　　其实来当群演的多半家里条件都一般，不然有钱的就是自费也会找一个像样的正规影视学院，总比这样来当群演百万人中搏出位要强的多，同时刘军也深深的明白，这一次影视基地的学院建设对于那些依旧怀有梦想当时不得入门的孩子们来讲多么的重要。

　　或许这也是全国招收标准最低又能享受到专业教育的最好机会了吧。

　　整理了一下心情，刘军也知道是该把好消息全盘托出的时刻了：“嗨，各位伤心还早了些吧，学费确实不便宜，但是作为我们天下演员服务公司的签约演员，公司可是会给予大大的福利的呀！”

　　“什么？”

　　“军哥，到底什么福利？快说呀。”

　　“哎呀，急死我了。”

　　刘军的话让在场顿时乱成了一片，学费就是学费，不少人听到一年上万的数字都已经准备放弃了，结果刘军又说出了有“福利”的事情，这顿时又给了这群人一个希望，他们怎么可能不着急，毕竟这很有可能就是改变自己一生的事情了。

　　“咳咳，着什么急，我这不正要说呢。”刘军咳嗽了两声，反驳道，平日里总会和刘军打趣两句的群演门这一回也显得格外“老实”，刘军说完后立刻就没了声音，就连那些不太关注学校的老鸟们都自觉地闭了嘴。

　　“很简单，只要是公司签约的演员，公司就会负担百分之五十甚至百分之百的学费，其标准取决于你本身的收入和家庭条件，届时自然会有公司的工作人员去考察，当然了，这份学费不是白白负担的，公司会考察你的学习进度，于此同时你的合约也会跟着延长，毕竟公司不能光是付出不求回报。”

　　刘军的话让在场所有人的眼中都忍不住亮了，哪怕最低都能享受百分之五十的减免？那可就是数千块钱啊！这对于这些群演来讲绝对是一笔很大的收入了，更何况还有可能更多甚至全免呢。

　　至于后面的延长合约，考察学习进度等等，在绝大部分人看来都是没有任何一点问题的，他们也知道公司不是慈善堂，付出总要有回报，尤其是几个眼光挺长远的人还从其中发现了机会，毕竟全程考察也意味了被公司关注，届时如果自己表现好最终签约成了总公司的艺人，那岂不是一步登天！？

　　想着这太美好的未来，不少人都感到醉了。

　　不过刘军还是要在最后打醒他们一下。

　　“别太放松，也不要因为是天下集团的签约演员就觉得没问题，要知道天下影视想你么你这样的签约群演有上百万，更何况学校面对的不光是你们，还有很多其他的人，而学院每一期的人数都是有限的，到时候虽然没有文化课的考试了，但是对于表现上一定会考察，你们如果平日里就这么松懈下去，到时候就算机会摆在你们面前，你们自身表现不够硬也是抓不住的，明白么？”

　　刘军的这么一盆冷水让现场不少人都回过味来了，是啊，学院就算再打，也不可能所有人都容得下，尤其是在取消文化考试的同时，或许反而竞争力更大了，这时候如果真的松懈，那么到时哭得一定是自己。

　　而在今天之后，各地天下演员服务公司的签约群演们似乎一个个都注重起自身的演技了，而一些有心的甚至开始系统的学习一些知识，显然都在为什么而准备着一样，这在其他群演看来简直是多余的事儿。

　　毕竟群演一般都是没什么技术含量的活，扮演个死人，又或者小兵、路人等等，镜头有时候都可能带不到正脸，学这演技有什么用，但是在一两年后，他们却后悔的发现，这群人是多么的有先见之明了。

　　不过也正是因为这样，天下演员服务公司的业务在上一层楼，群演们的收入也是在读提高，毕竟因为努力学习演技的原因，旗下的群演个人素质不断拔高，自然也受到了更多剧组的喜爱，价格上涨一点也是必然的。

　　一座影视基地的建设能够引起这么多的效应，自然也从侧面见证这座影视基地的潜力是如何的庞大，这也给了当地政府更大的信心，一些优惠的条件也是仿佛不要钱一般撒给叶苏芒，毕竟影城建设的越好，对三铭市也就起到更好的作用，自然也对当值的长官们赋予了更多的政绩。

　　除此之外，还有天下影视集团上市的事情，不过其讨论中心仅仅只在经济圈内部掀起了一阵狂风暴雨，至于普通大众间反而风平浪静，只是偶尔露出几丝波澜罢了。

　　至于处于舆论中心的叶苏芒，此时此刻却已经身在千里之外的米兰城……


第843章 国米

　　走下属于自己的私人飞机，进入VIP通道，从头到尾叶苏芒除了碰到两个意外的粉丝外都没有受到任何的打扰。

　　事实上叶苏芒现在的影响力也主要集中在北美和亚洲地区，对于欧洲地区的影响力远远及不上前两者，或许这也是叶苏芒一直都没重视过欧洲的宣传有关，不过这一回他来到米兰城，自然也是为下一步的扩大本身在欧洲影响力。

　　米兰，意大利第二大城市，和娱乐圈相结合的是，人们提到米兰城的娱乐，第一个想到的自然而然便是闻名世界的米兰时装周，届时这里会聚集着全世界无数顶尖时尚人士，还有有数以千计的职业买手对时装周的作品进行估价买进等等。

　　不过每年举办两次的时装周明显并不是叶苏芒现在所处的时间点，春夏季刚刚过去了，秋冬季还远远没到来，那么叶苏芒来此的目的自然也不可能冲着时装周来的。

　　而旅游的话，叶苏芒也不必跑这么远，而且喜欢自然风光的叶苏芒对于米兰城的旅游项目也不太感冒，来到这里唯一的目的自然就是为了米兰又一大著名的项目而来，那就是足球！！！

　　提起米兰，喜欢足球的人立刻会想到两支球队，AC米兰和国际米兰。

　　在上个世纪九十年代的时候，米兰双雄的德比大战和现如今的皇马巴萨大战旗鼓相当，都是能够吸引全世界球迷瞩目的存在。

　　可惜后来因为意甲的顽固措施外加上一些丑闻的不断爆发，而意甲球队的投入又逐年降低，这个曾经被称之为小世界杯的超级联赛也渐渐被英超、巴萨这些联赛后来居上，不过瘦死的骆驼比马大，提起足球，意甲依旧是其中赫赫有名的存在，而米兰双雄同样也是声名赫赫。

　　而这一回叶苏芒的目标自然也就是米兰双雄之一的国际米兰。

　　就在去年国际米兰的主席莫拉蒂透露有意出售球队之后，叶苏芒就已经盯上了这支久负盛名的队伍，其实本来按照叶苏芒的想法，英超的球队应该是第一选择，可是那些真正的豪门却没有一个想要卖出的想法，其中利物浦倒是几次有意接洽，不过最终也都不了了之。

　　至于那些没有名气的，叶苏芒也看不上，要买就买豪门，哪怕是落魄的豪门，但是有底气在，才有它存在的价值。

　　而在叶苏芒收购英超球队不成之际，莫拉蒂这头漏了风声，也就给叶苏芒提供了这么一个进军意甲的机会。

　　而米兰又是时尚之都，这对于叶苏芒来讲也很不赖，一来二去，叶苏芒终于下定决心收购国际米兰，而这一次来米兰就是完成最后的合同签字，只要这一次签约成功，叶苏芒就将收购到莫拉蒂手中国际米兰百分之七十五的股权，再加上他这些日子在小股东那里收购的股份，届时叶苏芒也将掌握国际米兰百分之九十五以上的股份，至于剩下的不到百分之五，也已经在叶苏芒的计划当中。

　　现在叶苏芒所面临的就是能不能完成这最后和莫拉蒂签约的一步，因为只有完成了这一部，国际米兰才会真正的属于自己，否则自己手中那百分之二十的股份只会变成一个笑话。

　　莫拉蒂并没有在最后阶段食言而肥，这位已经快要七十岁的老人拿着笔的手虽然带着一丝颤抖，但还是没有任何犹豫的在合同上写下了自己的名字。

　　看到这一刻，叶苏芒笑了笑，同时也写下了自己的姓名，莫拉蒂在国米十九年的岁月也随着叶苏芒名字烙印在合同上而终结。

　　“叶先生，希望你能好好对待这支队伍。”交换合同后，莫拉蒂主动握住叶苏芒的手，带着一股殷切的恳求说道。

　　“这是自然，主席先生，有没有兴趣陪着我到下面的球场走一走？”叶苏芒笑着发出自己的邀请。

　　莫拉蒂欣然点头。

　　外面新闻已经炒得火热，莫拉蒂交出国米的控制权早就不是什么新鲜事儿，事实上从叶苏芒提出收购的一天后新闻就一直没断过，只要有了最新进展，三天内准会在报纸上刊登出来，不过经历了将近一年似乎也没有太大的动静，球员和员工们也从最初的有些惶恐到后来的习以为常。

　　不过他们怎么也料不到，他们当初惶恐的事情已然在旁边的主楼内悄然完成了，现在整个国际米兰已经不再是莫拉蒂的国际米兰，而是属于叶苏芒的国际米兰。

　　“夕阳真美，看了快二十年了，头一次发现原来这里的景色竟然如此瑰丽。”莫拉蒂感叹道。

　　叶苏芒知道这只是老人对即将放手的东西的一种怀念，景色在他看来很平常，可是在莫拉蒂看来确实他着十数年来的精神寄托。

　　对于这支球队，这名老人付出真的是太多了。

　　根绝叶苏芒团队的报告，这近二十年间，莫拉蒂前前后后为这支就对投入了8亿欧元左右，这个数字在叶苏芒看来都已经不算是一个小数字了，更何况是莫拉蒂，要知道莫拉蒂本身的财富才仅仅只有20亿欧元左右，而他对球队的投入，竟然占据了他个人财富的近一半价值。

　　试问这个世界又有哪位富豪老板有如此的魄力，或者光有魄力还不够，还要有对球队的爱才能做到这种慷慨不计金钱的付出吧。

　　就如同这一次的收购，其实莫拉蒂对自己手中股份的价格并没有太多的苛求，而谈判的主要焦点也是在球队的建设上。

　　叶苏芒为了莫拉蒂手中百分之七十五的股份，需要付出3.5亿欧元左右，但这其中只有近8000欧元是需要打入莫拉蒂账户的，剩下其他的金钱则会全部存入到球队的公共账户，作为转会基金和球队建设所用。

　　其实在叶苏芒看来莫拉蒂完全可以要求的更多，而且即便他不开出那些条件，叶苏芒也会对球队投入，但是这位老人宁愿放弃属于自己更多的利益而全身心的维护球队，这份付出也令叶苏芒不禁动容。

　　在叶苏芒观察莫拉蒂的同时，这位老人其实也在想着叶苏芒的事。

　　对于这个接手者，莫拉蒂真的是千挑万选才看重的。

　　首先就是叶苏芒本身的资金问题，作为世界个人财富TOP3的一员，叶苏芒的财富实力毋庸置疑，而难能可贵的是他本身流动资金的掌握，根据外界猜测，叶苏芒手中的流动资金估计在五十亿元左右，对于个人来讲，这份资金真的是太庞大了。

　　莫拉蒂既然要给自己找一个接班人，在其他条件基本相同的情况下，自然而然是钱越多的越好，因为他自己本身就是因为经济危机爆发而不得不壮士断腕，缺少资金的痛他很清楚，所以叶苏芒无疑在这一点是最符合他条件的人。

　　其次则是叶苏芒的年轻和稳重打动了他。

　　年轻意味着他能够把控球队更久的时间，稳重则不会把球队带崩，也不会因为一时战绩不佳就生出抛售的想法，对于一支球队来讲，稳定的投入才是关键，莫拉蒂最不想看到的就是那种只是一时兴起的人买到球队，那对球队来讲只会是一个噩梦。

　　而且叶苏芒本身的影响力也是莫拉蒂看重的，欧洲有国米的声望撑着，但是在亚洲和北美，叶苏芒的名望无疑能帮球队很大的忙，带来更多的商机，这对于球队的发展也会起到很良好的势头。

　　除了这些，莫拉蒂在这近一年的时间里还想了很多很多，事实上接洽来的人也很多，但是莫拉蒂比来比去，都没有叶苏芒来的合适，也正是因为如此，才有了今时今日的结果。

　　留恋的又望了不远处的训练场，莫拉蒂内心的不舍没有淡化，反而越来越浓。

　　毕竟卖掉自己心爱了近20年的球队，莫拉蒂的不舍是理所当然的，但是资金的问题已经让他无法在给予自己心爱的球队足够的支持，看着球队平均年龄逐步拔高，只有像叶苏芒这样真正的富豪才能给球队带来新鲜血液，才能让球队新生，而自己，是真的无能为力了。

　　“要不要去看看我们的小伙子们？”莫拉蒂笑道。

　　“当然，我也很期待见一见属于我的球员。”叶苏芒一笑，自动忽略了莫拉蒂话里的意思，直接用了“我的球员”这种说法。

　　莫拉蒂一听，神色禁不住一暗，但是很快就坦然面对了，对此叶苏芒也是松了口气，就怕莫拉蒂交出了股份依旧还惦记着球队，那样对于自己掌控球队无疑也会带来不少的麻烦，刚才叶苏芒之所以那么说，就是提醒莫拉蒂球队现在的归属权，现在看来，这名老人显然是听进去了，虽然很残忍，但是为了球队的好，叶苏芒不得不这么做。

　　当然，在内心叶苏芒已经想好了给老人的一份最好的回报，不过此时此刻还不是说出来的时候。

　　跟随者萨内蒂的脚步，叶苏芒也终于要看到已经属于自己的球员了，而对于叶苏芒来讲也是十分重要的一次会面，毕竟球队的根本就在这些球员。


第844章 米兰版“难兄难弟”

　　说起国米的球员，不少人第一个印象就是当初10赛季的五冠王，那是现如今皇马教练穆里尼奥留给大国米最好的一份礼物，除了这个，恐怕就是现如今被全欧洲球迷调侃的“国米老年队”了。

　　因为经济危机的原因，莫拉蒂资产缩水严重，当初那种一掷亿元的魄力也是力不从心，而没了钱球队更新换代的能力自然也就不高，短短的三四年时间，国米球队整体的年龄线也是跟着一涨再涨。

　　到如今甚至已经连续两年蝉联顶级联赛球队平均年龄TOP1了。

　　最高的时候全队平均年龄甚至高达29.6岁，就算后来有了青训队员的补充，事实上全队的平均年龄依旧有着28.8岁的高龄。

　　而这支当年威震欧洲的五冠球队虽然阵容变化并不算太大，但是也是垂垂老矣，目前竞争力已经下滑到一个很低谷的地步。

　　如果说唯一值得国米球迷欣慰的是，他们球队萎靡不振的时候，隔壁那家“免签狂魔”AC米兰队也好不到哪去，年龄老化同样也是AC米兰必须面对的问题，还有就是逐渐失去的明星效应，简单来讲就是留不住大牌。

　　因为贝卢斯科尼这位意大利（前）总理绯闻不断，对球队投入也是逐年减少，球队竞技能力到也是跟着下滑，和国米一个样子，都处于半死不活状态，这样的球队就是再有荣光，但是不能给那些大牌球员带来荣誉，留不住球员也是理所当然的事情。

　　跟着莫拉蒂的脚步，两人很快就来到了一线球员训练的地方。

　　抬眼望去，两个没有阻拦的足球场并排建在一起，中间间隔了一条土灰色的小道，两个球场只有一个在用，因为看上去似乎在打对抗赛，在场边有一个中年大叔正叉着腰严肃的看着场内，直到莫拉蒂大声的招呼了一声，对方才回过神，发现场边多了一个陌生的东方人。

　　说是陌生，只是因为两个人算是第一次见面，但是对于叶苏芒的大名，这名主教练自然不可能心里没数，毕竟莫拉蒂售卖球队的事情，虽然大部分人都不知道，但是作为主教练的他还是有权利知道一点内幕消息的，而这段时间他也没少找叶苏芒的资料看，毕竟说到底这笔交易如果成功了，自己未来的老板也就是这个人了。

　　现在看来，似乎一切都已经成为了定局。

　　怀着有些忐忑的心情，马扎里快步走向莫拉蒂和叶苏芒的身前。

　　看着走过来的这名挺儒雅的主帅，叶苏芒其实也对其有过一个大概的了解，说实话，对于这名主帅叶苏芒并不算满意。

　　毕竟在不考虑金钱的前提下，叶苏芒更中意的是像穆里尼奥那样的名帅，而眼前这位，最欠缺的就是执教豪门的资历，之前在他的履历中，执教的一般都是草根球队，最富名望的也就是那不勒斯和桑普多利亚了，可是这样的球队在叶苏芒眼中还是远算不得豪门，而欠缺执教豪门经验的主教练叶苏芒最为担心的就是怕他无法镇压的住自己未来在转会市场上搜寻的那些明星球员。

　　毕竟你没有拿得出手的成绩，想要让球员服气这就是一个大难题，而那些真正执教过豪门的名帅呢，他们那辉煌的履历无疑就是最好的“五指山”。

　　而且这位主帅最值得拿出来讲的就是其对球队的保级能力了，但是叶苏芒要的可不是保级而是冠军，保级什么的还能叫豪门么？

　　不过凡事不能只讲纸面，反正离下个赛季还有一段时间，叶苏芒并不准备立刻就对球队进行大换血，也是给所有人一个机会，表现好的自然留下，表现不好的立马滚蛋，这个标准当然也包括了所有球员和教练。

　　“你好莫拉蒂先生，你好，叶苏芒先生。”马扎里在两人身前站定后，尊敬的打着招呼，没有一点因为叶苏芒的年纪而轻视。

　　让叶苏芒意外的是，马扎里说出自己名字的时候，不是欧洲人常用的那种名在前姓在后，或者直接用姓或是名代替，反而是正儿八经的汉字发音，虽然不太标准，但是已经很不错了。

　　“马扎里教练，我知道你，那不勒斯之王，希望你在国际米兰也能打造出一个王国。”意外只是一个恍惚，叶苏芒很快微笑的率先伸出手和马扎里轻轻握了一下。

　　而一旁的莫拉蒂也跟着介绍道：“马扎里，你应该不陌生，现在球队已经是我身旁的这位年轻人的了。”

　　莫拉蒂的话确定了马扎里内心的想法，果然，球队已经到了叶苏芒的手中。

　　内心稍稍有一点忐忑，毕竟豪门换代，自己这个主教练还坐不坐得住屁股下的椅子还要两说，其实马扎里也够苦逼的，国际米兰虽然是大豪门，但是他来的时候已经是走下坡路的时候了，没有转会费，指挥的又是一群青黄不接的球员，过的日子不见得就比屌丝球队要强多少。

　　而叶苏芒的到来说实话马扎里是一万个欢迎，对方的资产看的马扎里两个眼睛都是火辣辣的，因为往往这种巨富的到来也意味着巨额的转会费和高额的工资线，而有了这些也将意味着自己的球队会迎来崭新的一页，那些巨星啊什么的也不再是梦。

　　莫拉蒂在这一刻起到了很好的中间人作用，拉着马扎里和叶苏芒闲聊，主要也是聊着场中的球员和马扎里一些设想计划，而在三个人在场边闲聊之际，球队里的一些队员们也发现了场边的异样。

　　“和老板站在一起的是谁？”坎比亚索问向身旁的拉诺基亚。

　　拉诺基亚仔细望了望，目光忽然一凝，仿佛想起了什么，连说道：“你看，像不像以前新闻里传的那个要买球队的家伙。”

　　“不会吧？”坎比亚索听话也是又抬眼仔细瞧了瞧，这一瞧不要紧，叶苏芒那东方人的面貌真的是太特殊了，让坎比亚索那不太好的记忆也瞬间记起了以前新闻上标志的那些图片。

　　“他为什么会在这里，不会是真的要买球队吧。”坎比亚索猜测道。

　　拉诺基亚闻言点点头，事实上结果不是很明显么，只不过球员们一时还有些接受不了。

　　伴随着坎比亚索和拉诺基亚，很快这个消息就传递到了球场上每一位球员的耳中，渐渐的对抗赛踢的也走样了，害的场边的助理教练哨子响的连连不断，听的叶苏芒都禁不住皱起眉头。

　　“BOSS，要不先见一见球员？”马扎里很理解现在场中那些球员的心思，事实上现在也根本就不是对抗赛的时候了，毕竟叶苏芒都在场边了，稍微有些智商的人都能猜出里面的意思。

　　而且马扎里很懂人情世故，对叶苏芒的称呼也改成了“BOSS”，毕竟现在这支球队的主人已经是叶苏芒了。

　　对此叶苏芒坦然接受，一旁的莫拉蒂虽然有点小落寞，但是又叶苏芒这样的巨富接受，他内心其实也已经很坦然了，反正这一天已经来到了不是么？心里在别扭球队也已经不是自己的了，倒不如敞快些。

　　不过对于现在就见球员的事情，叶苏芒却摇了摇头。

　　“莫拉蒂先生，等正式签约之后的吧，那样我想这些球员或许对我的接受度能好一些不是么？”叶苏芒笑着说道。

　　“这……那就等签约后，到时候我来帮你安排，放心，他们都是好小伙，我相信他们一定能让你觉得值得信任的。”莫拉蒂最后还不忘给自家球员说说好话。

　　离开训练基地，叶苏芒返回了酒店，签约就在两天后，而这两天内叶苏芒也不是闲着的，手下的公关团队开始向媒体透露消息，还要配合国际米兰准备签约会，毕竟叶苏芒购买国米的主要原因之一就是为自己造势，要是悄无声息的收购这家俱乐部，那么意义也就不存在了。

　　而当天夜里，欧洲所有主流体育媒体都接到了一个消息，那就是国际米兰易主了！


第845章 正式宣布！国米易主！

　　国际米兰，被收购了？

　　刚接到这条消息的不少媒体都以为是在开玩笑呢，虽然这近一年的时间不断的传出叶苏芒有意收购国际米兰，但双方的保密措施办的真的是太好了，以至于媒体得到的风声少的可怜，甚至连具体的收购金额数字都没有拿得到。

　　再加上叶苏芒基本上不会现身在意大利，谈判一直都是由代理团队去处理，这也给不少人造成一种迷雾，那就是消息空穴来风，事实上叶苏芒并没有意向接受国米这个大包袱。

　　可是谁也没有料到，这一次交易会来的这么快，这么突然，在最终确定消息属实之后，记者们也都盯着鸟巢的头发，通红的眼睛开始赶着第二天的新闻稿了。

　　结果当米兰城球迷们第二天早上起来的时候，就接到了这么几份消息。

　　《意大利足球惊天交易，国际米兰已被东方巨富叶苏芒收购！》

　　《豪门翻身？世界级富豪叶苏芒入主国际米兰，球队将要迎来再一次的“大国际时代”？》

　　《球队易主，莫拉蒂十九载蓝黑梦画上句点》

　　《叶苏芒入主国际米兰，带来的是繁荣还是倒退？》

　　对于这样一支豪门被交易掉，对于意大利足球乃至世界足球来讲都是一件超级大事情了，不光是米兰当地媒体，就连整个欧洲，乃至亚洲，甚至可以说是全世界都在关注着这场交易，无论是交易的金额，还是易主后给国米带来怎样的变化，甚至是叶苏芒这一次收购的目的，几乎都成为了无数球迷和媒体讨论的对象。

　　“太给力了，已过我大国米也会像切尔西和曼城那样，再也不差钱了。”这明显是米兰某球迷在YY。

　　“叶苏芒是有钱，但是他肯不肯花钱还不一定呢，别把结论下的太早。”看了上面的言论，立刻有网友酸声酸气的回复道，看着他头像上的红黑标志，显然这是一位AC米兰的球迷。

　　当然，在国米球迷的群体中，尤其是那些资深球迷对于叶苏芒的入主也并不都是抱着欢迎的态度，其实有的时候对手就是最了解你的人，AC米兰的球迷说的话虽然怪声怪气的，但是也不无道理，叶苏芒再有钱如果不投入给球队的话，那又有什么用。

　　除了那些盲目乐观的球迷外，其实大部分理智的球迷都在观望着叶苏芒下一步的动作，于此同时不少人也在网上举行了对莫拉蒂的祝福。

　　毕竟这位老人对于蓝黑的爱众所周知，球迷们对莫拉蒂一直以来对球队的支持也是深深的记在心中，此时此刻他的离开无疑让不少球迷都鼻头发酸，毕竟这么一位热爱蓝黑国米的主席就这样离开了球队，那么未来还能不能够找得到这样热爱球队的主席呢？谁也不知道。

　　不过他们都没有料到的是，叶苏芒早就准备了一份“礼物”给莫拉蒂先生。

　　“这是……”当夜，在一家餐厅内，叶苏芒把一份牛皮纸袋交给了莫拉蒂，带着一丝好奇，莫拉蒂打开了牛皮纸袋，顿时就被里面的内容吸引了。

　　“特聘莫拉蒂先生为国际米兰名誉主席，希望热爱米兰的你能够接受这份聘书，继续为国米奉献自己的爱。”

　　伴随着这张卡片的是一份十分精致的蓝黑色聘书，这也正是叶苏芒为莫拉蒂准备的“礼物”。

　　“莫拉蒂先生，你知道，虽然我也是一名球迷，我也会为蓝黑军团付出很多，但是相比较对球队的爱，我觉得您依然是这个球队最爱它的人，而且说实话，我的主要职业是一名导演，我可能无法时时刻刻的跟随者球队的脚步前进，我更希望你能入平日那样坐在主席的位置，给这个即将迎来新生的球队加油，我觉得米兰城不应该失去那一道风景线，莫拉蒂先生您也不能丢弃您的自行车，不是么？”

　　叶苏芒这番话带着一点点小幽默，但却说的情真意切，就如同他自己所说的那样，叶苏芒最爱的还是摄影机而不是足球，对他来讲，足球是兴趣，或者也是提高自己影响力的一种工具，投入金钱可以，但是投入太多的精力和热情却明显不行。

　　而相比较叶苏芒自己本身，莫拉蒂反而是一位真真正正的蓝黑球迷，他热爱这个足球甚至高出他的工作，如果不是无能为力的话，他也不会卖出球队，毕竟这些年他的投入就能看得出相比较球队的发展，他是多么不在乎自己的金钱。

　　叶苏芒的这份聘书无疑给了莫拉蒂极大的惊喜，本来这是一次告别晚餐，没想到这么一转变，告别晚餐瞬间便换了一个性质，只要莫拉蒂在这份聘书上写下自己的名字，那么他就会以国米终身荣誉主席的身份再度回到球队，看着那群孩子们驰骋在绿茵场上。

　　“这份礼物真的是太珍贵了，谢谢你，叶。”莫拉蒂带着一脸的激动，从信封中拿出早就准备好的钢笔，毫不犹豫的在聘书上写下了自己的名字。

　　“太好了，为莫拉蒂先生的留下，为国米的未来，干杯。”看着莫拉蒂写下名字，叶苏芒也举起了手中的酒杯。

　　“干杯！”

　　一场相谈言欢的晚宴持续了足足两个小时才结束，中间叶苏芒听了不少莫拉蒂对球队的意见，也表达了不少自己的想法，在球队的建设上叶苏芒虽然已经组建了专业团队去分析考量，但是对于熟悉国米的莫拉蒂，他的意见对于叶苏芒无疑也是很宝贵的。

　　而在新闻报道陆续炒热，网友们也积极讨论的同时，记者发布会也是如期举行，这场发布会上除了要和莫拉蒂再做做样子的签下一份表面合约外，同时也会宣布莫拉蒂任职名誉主席，也有叶苏芒一些对球队入主后的所要做的事情，也算是对外面那些观望的球迷一个交代。

　　发布会当天，租下的宴客大厅内挤进来上千人，足足近三百家中外媒体齐聚一堂，整个场面当真热闹无比。

　　对于能有这么多关注，叶苏芒自然是非常满意的，至少自己打开欧洲名气的这一步无疑做的很对，相信经过今天的发布会后，自己的名声也会随着球队的作为和成绩增长，如果球队能够保持良好的发展势头，甚至拿下几座冠军奖杯的话，那么叶苏芒的名气也一定会跟着水涨船高。

　　不过要说这一千多人中最受叶苏芒重视的事实上并不是那些记者，反而是属于很少一部分，由十多个人组成的球迷代表。

　　叶苏芒很清楚，球迷才是一支球队成功的关键因素之一，除了体现在上座率外，那一份支持更是给予球队最大的帮助。

　　所以，在今天的发布会，叶苏芒特意邀请了球迷代表，甚至把他们安排在了第一排的位置，也是想要听一听这群人的想法。

　　很快，发布会就开始了，叶苏芒和莫拉蒂的同时亮相瞬间引爆了全场，在一番介绍后，两个人在各自的合约上签下了名字，也摆出了很多造型供媒体取材，一直折腾了十多分钟，终于到了媒体们最喜欢的提问环节了。

　　“莫拉蒂先生，请问是什么原因促使您愿意把球队卖给叶苏芒先生？”一个记者问道。

　　“当然是叶的诚意。”莫拉蒂笑道，还亲切的拍了拍叶苏芒的肩膀：“他爱这支球队，也愿意为他付出，那么我为什么还要拒绝呢？”

　　“提到付出，叶先生，您对入主球队后未来的建设有什么想法？”又一名记者揣摩着莫拉蒂话里的意思，把矛头指向了叶苏芒。

　　面对这个提问，叶苏芒自然是早有准备的。

　　“诸如大家所见，支付给莫拉蒂先生的股权交易金额实际上是8320万元，而这一次我会为国际米兰投入3.5亿欧元，除去支付给莫拉蒂先生的现金外，其余资金全部会打入国际米兰的公共账户，作为球队转会、工资和日常建设的支出。”

　　伴随着低下瞪大眼睛惊呼的众人，叶苏芒又丢出一记猛料。

　　“除此之外，在下一个夏季转会窗口开启后，我还会追加投入1.5亿欧元以上的转会资金，让球队能在夏季转会中拥有2亿欧元以上的转会资金可以利用，为球队的注入更多新鲜强有力的血液。”

　　说完这些话，叶苏芒就立刻了话筒，整个人靠在椅子上，欣赏低下这群记者惊讶的表情。

　　2亿欧元，这个数字真的很大，哪怕是现如今已经“浮夸”的足球市场中，2亿欧元的投入也只有皇马这样的豪强才会做，哪怕是当初挥舞着金元的切尔西，现在都理智了很多。

　　更何况现在叶苏芒投入的还是意甲的球队的，要知道最近几年意甲的转会金额早就不复当初，距离英超西甲已经有了很大的距离，现在叶苏芒这个大金主忽然冒出来，当真是把意甲这趟水给瞬间搅浑了。

　　不少人现在脑海中都把叶苏芒当成了属于意甲的阿布，他现在的做法和当初收购切尔西的阿布是多么的相像。

　　而坐在低下的球迷代表们无疑也是更加满意了。

　　看一个主席喜不喜欢球队，第一件事情就是看他对球队的投入多少，莫拉蒂之所以被称之为最爱国米的主席，还不是因为他对球队毫无底线的投入所早就的，而叶苏芒上来就给了大家这么大一个惊喜，2亿欧元的转会投入，还不设上限，而周边建设竟然也有两亿欧元以上，这么多的钱，让国米的这群球迷一下子又恢复了大豪门的底气。

　　“这个家伙入主球队似乎也不坏。”一个球迷悄悄和身边的人说道。

　　“我也这么认为，至少他真的很有钱，不是么？或许下个夏季转会窗口，我们又能见到一位世界巨星驾临我们国米了，就像当初罗纳尔多那样。”

　　“哈哈，想想就觉得兴奋呢。”

　　几个球迷说悄悄话都说的一脸激动的通红，毕竟随着经济风暴席卷欧洲，好几年国米都没有这么阔过了，而且还是这么有底气的阔，虽然平日里他们没少羡慕嫉妒恨的说过曼城、切尔西这些球队是暴发户，不过当好事儿轮到自己的时候，那种感觉其实用一个“爽”字就能形容的。

　　“您说的是认真的么？除了投入国米账户的2亿多欧元外，您还会在夏季转会再投入1.5亿以上的欧元？”有记者难以置信的问道。

　　叶苏芒对次又做了一次肯定。

　　“言出必行是我的信条之一，除非我现在忽然破产了，没钱了，但凡只要我那时候有钱我的投入就只会多不会少。”

　　叶苏芒的话掷地有声，多年培养的威严让他这话说出口就立刻给人一种充满信任的感觉，十多个球迷代表在听到叶苏芒这样的发言后率先激动的拍起手来，很快，那些亲近国米的媒体也跟随者鼓掌，而那些和国米处于“敌对”的媒体们脸色则是很阴沉。

　　毕竟自家球队还带着“免签狂魔”的称号呢，隔壁邻居就这么发达了，怎么看都觉得嫉妒啊。

　　“那您既然出资了这么多的转会资金，现在有哪些现役明星球员又是您相中的呢？”又一名记者提问道，这句话立刻吸引了在场所有人的兴趣，尤其是那几个球迷代表们更是伸着脖子盯住叶苏芒，等待他给出的答案。

　　对此，叶苏芒却不慌不忙的先喝了一口水，才继续回答道：“我没有具体的目标，球队缺少什么就补充什么，作为主席，我要做的就是保持球队良好的运转，还有给予主教练和球员最大的支持和帮助。至于球员的选择，我相信这一点上主教练比我更清楚他需要什么，不是么？”

　　听到叶苏芒的答案，所有人都发出了感叹的声音。

　　事实上在叶苏芒身旁的莫拉蒂此时此刻最是脸红，他就是那种最爱对球队指手画脚的主席，以往国米的那些巨星事实上都是他买来的，只有在穆里尼奥时期，莫拉蒂才有所收敛，而平日里转会权其实很多都是看这位老爷子的兴趣。

　　而现在叶苏芒却是完全反其道而行，更多尊重主教练的意见，这无疑让他瞬间就给所有的国际米兰球迷留下了十分良好的印象。

　　毕竟拿摄影机你行，但是玩足球可就不见得厉害了，这行最怕的就是外行指挥内行，现在叶苏芒竟然愿意放下面子，听从主教练的意见，那真的是再好不过了。

　　而此时此刻在电视机前，不少的内拉祖里都忍不住鼓起掌，而和球员在一起观看直播的马扎里更是紧紧的握住了拳头。

　　因为他很清楚他的机会终于来了，一个真正的豪门将由他打造，而自己的职业生涯成败也在此一举，毕竟手握那么多的转会资金，主席又给了这么大的权利，到时候如果再拿不出什么成绩，真的可以羞愧的自己辞职了。

　　伴随着话题的展开，不少记者的提问也是越来越犀利，但是叶苏芒面对问题没有任何的避讳，懂得就立刻回答，不懂的也不掩饰，每一步的安排都非常合理，甚至让记者一时间也难以挑出任何的毛病，一直到记者会结束，所有来宾还都获得了一份价值不菲的纪念品，哪怕是亲近AC米兰的媒体，此时此刻的内心对叶苏芒也禁不住抱上了一丝丝的好感，当然也只有那么一丝丝。

　　而在新闻发布会结束的同时，叶苏芒直接返回基地，准备正是和教练还有球员见面了。


第846章 拍摄宣传片（1）

　　说是见球员和教练组，事实上叶苏芒只需要见得只有主教练和一些主要球员而已。

　　此时此刻，训练基地旁边的主楼内，叶苏芒的办公室已经整理好了，并不是之前莫拉蒂使用的办公室，而是另外整理了一个房间，至于莫拉蒂的办公室，叶苏芒依旧很理解的留给了这位老人。

　　对此，莫拉蒂唯有默默的感激。

　　虽然被特聘为国米的荣誉主席，没有一点工资也不会有什么大的利益，但是对此莫拉蒂还是欣然接受，很简单，这样会让莫拉蒂自己觉得自己没有离开球队，而叶苏芒一系列贴心的做法更是安慰了这个老人的心。

　　现在的莫拉蒂，对于球队的爱也更加的纯粹了，想着日后可以坐在办公室内继续看着小伙子们训练，也能够骑着自行车再去那熟悉的球场，支持属于自己的球队，这位老人的脸上微笑就怎么也藏不住的绽放出来。

　　很快马扎里就被叶苏芒在球队的执行秘书带了过来。

　　“很高兴再次见到你，马扎里先生。”叶苏芒看着来人，从座椅上站起来笑着打了声招呼。

　　“您好，主席先生。”马扎里有一些紧张，还有一点点兴奋，他自己也搞不懂现在自己究竟要怀着怎么样的心情面对叶苏芒，毕竟刚才看发布会的消息太值得他震撼了。

　　2亿欧元打底的转会资金，更多的工资上线，哪怕是那些豪门也不可能每个赛季都能拿出如此大的手比，关键叶苏芒还承诺转会名单由主教练负责，这对马扎里真的是最大的一份鼓励了，不过他同时也很害怕，害怕这天大的好处与自己擦肩而过，毕竟现在球队的成绩并不算亮眼，如果自己在还没有拿到转会资金的前提下就被Fire掉了，那可真是连哭得地方都没有了。

　　“咖啡还是茶？”叶苏芒没有直接展开话题，自己看得出马扎里的紧张，所以故意先放一放，互相先了解一下再谈话。

　　“白水就好，白水就好。”马扎里刚要起来帮忙，不过却被叶苏芒拦下了，亲自倒了一杯白水给马扎里后，叶苏芒为自己也倒了杯白水，这才回到自己的座位坐下。

　　“经历这一次的收购风波，球队内部有没有什么不太和谐的声音？”叶苏芒抿了一口水，随即问道。

　　“一定会有。”握着水杯，马扎里斟酌的回答道：“不过整体状况良好，并没有什么太大的反弹，可以说不少球员对于您的到来还是保持非常乐观的心态，尤其莫拉蒂先生也留在了公司，这起到了很大稳定军心的作用。”

　　“看起来这是一个不错的消息。”叶苏芒放下水杯，脸上一直带着微笑，这也让马扎里内心的压力轻松了不少。

　　随后叶苏芒又问了问马扎里球队教练组的配置，还有他对于球队青训的理解，觉得谈话的火候差不多了，叶苏芒才把话题转到球队目前的战绩上。

　　“现在联赛的战绩似乎不太理想，只是排在第七位，对未来联赛的进程你有没有什么特别的相反呢？”叶苏芒拿着最新的意甲积分排行榜，问向马扎里。

　　这话一出口，马扎里的小心脏就忍不住腾的跳了跳。

　　“目前球队的战绩确实有些不太理想，主要是我们板凳的厚度不够，导致多线作战的情况下有些力不从心，不过对此我已经有了想法，我们可以集中在一点上，放弃其他赛事，不知道……”说到这里，马扎里有些小心的看了眼叶苏芒的脸色。

　　这就是没执教过豪门的草根教练，如果是豪门教练面对的哪怕是叶苏芒这样的富豪也不会这么的没底气，但草根教练也有属于他的好处，那些名门教练不也一样从草根过来的么？

　　叶苏芒笑了笑，知道马扎里忐忑的原因，直接接话说出了自己的要求：“马扎里先生，我觉得你集中一个赛事的想法很正，在我看来，这个赛季我们球队把主要精力放在联赛上就可以了，我的要求很简单，在赛季结束球队能够取得下赛季的欧冠名额就足矣，不知道马扎里先生你有没有信心做到？”

　　叶苏芒说的虽然客气，但是目标却已经说的十分明确了，马扎里只要不傻肯定就能听的出来，下赛季有欧冠名额，那么你就留任，我给你一份大礼，没有欧冠名额，你就滚蛋。

　　不过听到叶苏芒的要求后，马扎里真的是大大的舒了口气。

　　如果让马扎里去拿一些冠军什么的，马扎里还真不敢保证，但是一个欧冠名额，哪怕凭借国米现在的底子来讲，也并不是一件很难达到的事情，可以说叶苏芒这个条件已经够宽松了，而且从叶苏芒指出“联赛”这一点，就明白叶苏芒对这个赛季已经没有太过分的要求，那么自己留任的机会还是十分大的。

　　想到这，马扎里连忙挺直了背脊，挺着胸脯保证道：“主席先生，相信我，一定会在赛季末给您一个满意的答案。”

　　“那我就期待了。”叶苏芒笑着点点头，同时也不忘记给马扎里一剂强心剂：“冬歇期转会我会给你提供5000万欧元以内的资金，不要让我失望。”

　　“一定！！！”

　　带着自己充满了兴奋的大声保证下，马扎里带着一脸的笑容离开了办公室，同时第一时间冲回了自己的办公室，因为为了自己无限光明的前途，他现在就考虑考虑自己究竟要买哪些球员为好了。

　　送走了马扎里，很快又有人被邀请到叶苏芒的办公室门前。

　　嘭嘭嘭——！

　　“请进。”

　　随着大门打开，一个长着一张菱角分明的方脸男子走了进来，叶苏芒第一眼就认出面前这个人的身份，正是国米球员的象征性人物之一，萨内蒂。

　　这名曾经国米的旗帜，最伟大的队长，现如今已经退役了，但是人却依旧留在了国米工作，跟随者教练组学习，为自己以后能成为一名出色的教练努力，这也是不少退役球星都会走的老路。

　　而且萨内蒂的留下也给教练组和球员间建立了一个不错的桥梁，毕竟作为国米的旗帜，他的影响力是非常大的，由他出面和球员沟通，对方也容易听的进去。

　　萨内蒂的身高并不高，但是人很壮，看着挺有股气势的，叶苏芒笑了笑，示意他在一旁的沙发坐下。

　　“主席先生，你好。”萨内蒂很客气的打了声招呼。

　　“不要见外，哈维尔，你可是我偶像来着，虽然你现在退役了，但是在我心中，最厉害的边后卫依旧是属于你的。”叶苏芒很热情的打着招呼。

　　被叶苏芒忽然这么一夸赞，萨内蒂露出了腼腆的笑容，但是眼睛里的开心却怎么也掩藏不住。

　　“我这一次找你来没有别的意思，相信你也知道，因为这一次的收购肯定会给球员带来影响，所以我希望你们多注意一下，不要因为这一次的收购而影响到球员的情绪，进阶影响到球队的成绩，我可以保证，至少目前我没有要裁掉任何一个人的想法，小伙子可以安心的踢球，不需要去想太多。”

　　“这是我分内的事情。”萨内蒂认真的回答道。

　　“不用太过拘谨，如果球员们有什么需要你也可以带他们传达给我，当然，你的建议也同样可以直接说给我听，只要合理我会接受。”

　　“我现在就有一个小建议，可以反映一下么？”萨内蒂听到叶苏芒的话，忽然说道。

　　“当然，但说无妨！”虽然有点意外，但是叶苏芒依旧痛快的答应道。

　　萨内蒂没有立刻说出口，而是仔细在脑海中组织了一下语言，认为差不多了才缓缓说了自己的一个小建议。

　　原来萨内蒂关心的是目前国际米兰的医疗团队，因为他已经不止一次听到贝纳佐教授抱怨医疗器械过于陈旧，跟不上时代，听到这样的话萨内蒂自然是十分上心，毕竟对于球员来讲，球队的医疗措施绝对是非常重要的存在，谁也不想因为自己队医的误判或是医疗器械的失误而影响到自己的伤势，进而影响自己整个足球生涯，要知道健康可是球员最宝贵的财富了。

　　萨内蒂说的十分认真，叶苏芒也听的很认真，足足过去了二十分钟，萨内蒂带着几分抱怨，说完了一切。

　　“你说的情况确实很重要，我会把这件事情提上日程，那么还有其他的事情么？”叶苏芒问道。

　　“没有了。”萨内蒂见到叶苏芒答应的这么痛快，还有些愣神，毕竟一个医疗团队的建设可是需要大笔自己的投入的，答应的这么快不会是敷衍自己吧？

　　萨内蒂带着一点疑惑回去了，不过三天后他就得到了答案，叶苏芒第一时间就注资两千万欧元成立国米实验室，聘请来自世界最优秀的身心健康专家，运动专家，体能专家等等组建，专注于球队运动员的身心健康。

　　而这个实验室的成立无疑也给国米球员们一个非常大的心里保证，从那以后球队的斗志也跟着昂扬了不少，可见球队的周边建设对于球队竞技来讲也是非常非常重要的存在。

　　随后叶苏芒又见了几位重要的球员，听取了一些中肯的建议，毕竟很快就进行了实施，这也让球队的不少人见识了叶苏芒“雷厉风行”的一派，甚至不少媒体都给叶苏芒起了一个“行动派老板”的名号。

　　不过虽然见过了一部分球员，但是叶苏芒还没有准备离开意大利。

　　除了一部分的工作没有处理外，还有最重要的一件事情，那就是要拍摄一个最新的球队全家福宣传片，而这一次也是叶苏芒自己亲自操刀，对于主席目前唯一的要求，球队上下自然是全力支持，马扎里为此还特意空出了一天休息时间供叶苏芒拍摄所用。

　　而这一次的宣传片除了球员需要参与外，同时也会选出两百位球迷一同参与进来，同时魅影特效团队也已经待命，毕竟是自己球队的宣传片，叶苏芒既然准备动手，自然就要拍出最好的效果。

　　对于能够出现在叶苏芒的镜头下，不少球员都表现的十分兴奋，就连萨内蒂这种见惯风雨的人都忍不住小小的激动了半天，毕竟叶苏芒可是享誉全球的大导演，大家期待他的宣传片理所当然，更何况主角还是自己？

　　拍摄日期很快就到了，选在了一个单周只有一场比赛的时段内，不会太大影响球员们的休息。

　　叶苏芒早早就来到了拍摄场地，那种熟悉感让叶苏芒浑身也禁不住颤抖了一下，毕竟离自己上一次踏入片场也有很长一段时间了，这里真的就是他第二个家，现在终于又一次回到了片场，也等于回家了。

　　“滑轨要向左一些，那边的照明灯往右偏20度，道具组快点准备训练道具，服装组那边在催促一下合作厂家，所有的衣服必须在一个小时内全部到达现场……”叶苏芒镇定自若的指挥感染着现场的每一个人，那些过来帮忙的国米员工也禁不住感叹自家老板在片场的超强控制力，几乎每一处叶苏芒都能插手管理，并指挥着他们做到最好，如此的全能，如此的厉害，怪不得被称之为当代现象级导演大师呢！

　　在叶苏芒指挥着片场众人马上布置完毕的时候，国米球队的队员们也都陆续来到了现场。

　　很快就有人通知叶苏芒，跟随着工作人员，叶苏芒也在更衣室内第一次正式和球队目前的“最佳十一人”见面了。

　　“今天的拍摄尽量放松，不需要你们有多么专业的表演，把自家看家技术展现好久可以了，加油！”叶苏芒握着拳头给众人鼓劲，得到的自然是一片掌声。

　　队员里不乏叶苏芒的影迷，尤其叶苏芒的年纪还和他们接近，虽然开始有百亿巨富，主席老板等光环笼罩，但是随着叶苏芒平易近人的做法，很快就和这群球员混熟了，不少人甚至还大笑着求叶苏芒主动加戏。

　　活跃更衣室气氛叶苏芒不怎么动，但是缓解演员压力叶苏芒很拿手，球员们在叶苏芒的言语间很快卸下了身上的包袱，跟着叶苏芒大步朝着绿茵场走去，而伴随着这阵脚步，一个震撼的国米宣传片也即将开启！


第847章 爸爸播出，爱就是互相包容。

　　“Hey，萨内蒂，麻烦你的表情不要那么僵硬，我让你准备的话难道都忘记了么？别让你的大脑放空！”

　　“伊卡尔迪，我只是叫你射门，可你看看你的臭脚，我觉得我现在去踢都比你强！”

　　“哇哦，坎比亚索，干得漂亮！”

　　片场的叶苏芒无疑风格十分的明朗，你做的错他会大声的骂你，你做的好他同样不会吝啬自己的赞美，国际米兰这支球队虽然年龄老化，甚至被戏称为“元老队”，但是在叶苏芒看来也不是没有好处，至少这群人都习惯了镜头，叶苏芒拍起来事实上并不怎么费力。

　　如果说最需要注意的怕也就是出镜的问题了，不过对此叶苏芒早就有所考虑，现场足足布置了超过20台摄像机，几乎每一个角度都有人在掌控，这样的前提下，球员完全可以不必太过注重自己的站位，只需要像平时那样潇洒的踢球就好，至于后期那些任务，自然都是由叶苏芒自己去处理。

　　这就是有一个好导演的好处了，至少无论片子拍得怎么样，有了叶苏芒那一双神之手，最后剪辑出来的效果都不会太差。

　　所以在叶苏芒指挥下，大家其实拍摄的很轻松，最难的几条也没有NG太多次，反而是在采访环节中不少人出现了一点点小问题，不过好在也都有惊无险的过去了。

　　只用了一个下午，代表着属于叶苏芒的新球队的宣传片就拍摄完成了，而叶苏芒也立刻投入到了后期制作当中。

　　就在叶苏芒制作国米宣传片的同时，在国内最新一期的《爸爸去哪儿》也终于在万众期待之下播出了。

　　说是万众期待真的一点都不为过，据后期的收视率统计，这期节目较往日收视率足足上涨了2.3%，这简直让人惊呆眼球，要知道这个节目在国内可是大火，但是平日收视率也就维持在2.6-2.8之间徘徊，现在忽然又在这个基础上上扬了2.3个百分点，简直是让同期的其他节目颤抖的收视率啊。

　　至于为什么会忽然上涨这么多，答案自然只有一个，那就是新加入了一个家庭的原因，正是因为叶苏芒和小叶旭的客串演出，才造就了如今奇迹般的收视率。

　　当天夜里，很多人早早就放下了手中的工作守在电视机前等待着节目的播出。

　　刘芸一家就是这其中的一员，作为《爸爸去哪儿》的忠实观众，刘芸是每一期都要准时准点守在电视机前观看的，而这一期节目她更是和家人一起提早了足足二十分钟等候，就连往日不看的新闻都耐心看了一半，就是怕错过一点，哪怕是预告。

　　很快，播出的时间终于到了，听着“爸爸去哪儿”那熟悉的主题曲，备受期待的一期节目也终于开始了。

　　蓝天碧海，异国风情，这一期的节目一开始就给人一种很不一样的感觉，这也是“爸爸去哪儿”开播以来第一次出国拍摄。

　　“这个地方是哪里，景色好好。”刘芸的妈妈看着电视画面中优美的景色，忍不住问道。

　　“是澳大利亚，我知道这期特辑是去白日梦岛。”刘芸回答道。

　　“不错的地方，老头子，我们找个时间也去那里旅旅游吧，怎么样？”刘芸的妈妈显然十分中意这里，立刻建议道。

　　对此刘芸爸爸自然是欣然点头，老两口刚退休，正是没事儿做闲的发慌的时候，出国走走也是很不错的选择。

　　节目继续，很快刘芸一家就明白了，为什么之前电视台预告的时候会说这期节目是最“高大上”的节目了。

　　从开始的游艇，到后面的庄园别墅，从头到尾都透着一股“高大上”的气息，这一期节目爸爸们完全就是来享受的，海岛亲子度假，而且这享受就是钱都不一定能买得到。

　　不过对于环境来讲，大家也仅仅只是感慨一下，更多人还是把注意力集中在也叶苏芒和他的孩子叶旭身上，尤其是叶旭，他时隔几年再一次在大众面前亮相，当真惊艳了无数观众，完全起到了净化眼球的作用。

　　叶旭的长相七分像叶苏芒，三分像刘伊菲，小家伙也继承了父母清秀的面貌，但是那一道和父亲一脉相承的剑眉却又让他不失几分小男子汉的气概，除此之外最吸引人的就是叶旭的那双眼眸了，黑白分明，关键还十分的灵动，仿佛会说话一般，让人看过去就不禁被吸引住了。

　　“长大了一定是一位美男子！”

　　“哇，果然是优秀基因的结合，这样的样貌连我都心动了。”

　　“楼上BT，给我闪开，这孩子要我来保护才对！”

　　网上的讨论热度在叶旭出场的一刻也随之点燃，尤其是小家伙随后一系列聪明的表现更是不知道为自己赢得了多少的粉丝，而他和贝儿那充满粉红的互动也让不少男女深深的沦陷其中不能自拔。

　　要知道叶旭之前在网上的评价可并不算优良，尤其是当有人知道叶旭会出现节目的时候还担心过这位全球最有名的富二代会不会带一些坏毛病进节目，又或者自持身份和孩子们不合群，给节目的欢乐带来影响等等。

　　但显然他们的担心都多余了。

　　叶旭从头到尾表现就除了比同龄的孩子聪明一些之外，和普通的小孩也没什么太大区别，该笑就笑，该哭得时候也哭，与小朋友间的互动更是没有丝毫的隔阂，短短两天时间已经有了自己的小朋友圈。

　　而经过这期节目，不少开始不明真相怀有偏见的观众也纷纷黑转粉、路转粉，甚至还在网上成立了一个关注度上万的贴吧，每日里都有数百热帖发布，而叶苏芒为叶旭建立的Facebook主页，更是在短短一个星期内就涨了上百万的粉丝值，而且这个数值还在不断的攀升中。

　　至于“爸爸去哪儿”的官网更是早就被叶旭粉给占满了，强烈要求叶旭继续出演，并且做为固定出演，而且理由还多的可怕，如果不是叶苏芒老板的身份压着，怕是节目组都真的动心要去请叶旭固定出演了，毕竟这人气完全就是收视率的保证呀！

　　于此同时，久违亮相的叶苏芒夫妇也引起了一阵热潮。

　　无论是夫妇俩的生活状态，还是精神面貌，都太值得人们称赞了，而叶苏芒在节目中不做作，平易近人的气派也是引得不少人赞美，而在一些时候表现出来的气势又令人沉醉，当然，节目也给了人们不少的经典。

　　像是叶旭和贝儿、天天钓到一条大鱼，还有最后野战基地的时候叶苏芒的精彩表现，堪称战神，但最后却又被一个小孩子打倒时的无奈，都让观众笑个不停。

　　除了这些，节目还有着属于自己独特的温馨时刻，叶苏芒对于一众演员的“心理指导”，几位爸爸和孩子之间的亲子互动，有的观众甚至细心的发现，在空闲的时候，叶苏芒的视线永远都在自己的儿子身上，或许这在节目中偶然出现的几个镜头不算什么，但是当他们被细心的网友一一翻出剪辑在一起的时候，却引起了很大的轰动。

　　“真是华夏好爸爸，叶旭有这么好的爸爸真的太幸福了。”

　　“在外是强者，是世界级大导演，是百亿富豪，但是在家里，他就是一位普通的爸爸，他的视线也都会集中在自己的孩子身上，会和普通的爸爸一样，教导孩子做人的道理，关心孩子的健康，和他们一起笑一起开心，一起享受难得的时光。”

　　“忽然发现了这个节目的意义，家庭的温暖果然好重要，叶苏芒在后期的感言里说的那番话让人好像要流泪，可以理解他，毕竟他是那么多家集团的领导人和大股东，很多事情需要他去决策，可就是如此，他每年还是会特意挤出时间来陪伴孩子和老婆，我想那些以工作为借口的爸爸们需要进行反思，你们再忙真的忙的过叶苏芒么？”

　　“茜茜好体贴，她的理解还有她的放弃，或许是对这个家庭最大的支持。”

　　网友的讨论很快就突破了百万，这个热门话题的话题度也是层层拔高，甚至几天内就冲破了千万向着亿万进发，叶苏芒在百科中的头衔也多了“华夏好爸爸”、“华夏好丈夫”等头衔，而在节目中短暂出现的刘伊菲最后的深情告白，也让她的粉丝湿润了眼眶。

　　这个女人为了自己的家庭和孩子，放弃了自己喜欢的演艺事业，专心相夫教子，而叶苏芒在忙每天也都会打电话回家，每年也会空出四分之一的时间陪伴亲人，这对夫妻互相包容着对方，真是让不少看节目的小夫妻都为之深深的深省。

　　一期节目足足一个半小时，可是这一回时间过得格外的快，节目里有太多以往看不到的东西在了，几乎处处都是亮点，无时无刻不吸引着观众的视线。

　　最终的收视率出来的时候，节目组的众人差点没把公司的地面跺碎，超过5个百分点的收视率在如今的华夏综艺圈就是无敌的存在，这怎么可能让他们不兴奋，他们真的兴奋的都要爆炸掉了。

　　而这期节目不光在国内火热，周边的韩日，还有东南亚各国也都有同事放映，成绩也同样都取得了空前的进步。

　　而在这片喜讯中，叶苏芒也带着他的国米宣传片正式和全世界的国米球迷见面了。


第848章 最爱的和最适合的

　　基奥是国际米兰的重视球迷，每天下班后，除了和妻子家人聚在一起吃一顿晚餐外，更重要的就是来到专属于国米球迷的酒吧内喝上一杯冰爽的啤酒。

　　无论当天是不是比赛日，也无论风霜雨雪，基奥除非是重病不起，不然任何条件下，他都会来到这家涂抹着蓝黑色，拥有着浓浓国米魂的酒吧呢。

　　基奥刚推开酒吧大门，就听到有人叫出他的名字。

　　“Hey，基奥，今天怎么有点晚？”

　　“今天是我负责清洁工作，你懂得。”基奥目光很快在一个络腮胡子的大汉脸上定住，随即热情的回应道。

　　这名络腮胡名字叫做莱恩，和基奥既是同事，也同样都是国米的球迷，两个人之间自然也更聊得来一些，听到基奥的理由后，莱恩捂着脑袋做出了一副懊恼的神情，大声喊道：“你这个可怜虫，难道珍妮让你做什么你就做什么？你要强硬一下，要当家里的主人！”

　　“我不认为洗个碗就会降低我一家之主的身份。”基奥做到莱恩身旁，十分淡定的回答道，随后又蔑视的看了眼莱恩：“还有，你认为你一个三十三岁的单身汉有资格说我什么么？”

　　莱恩听到这话，脸色瞬间胀的紫红，尤其四周还有人跟着哈哈大笑，莱恩足足灌了大半杯冰啤酒才算是压下这股羞意。

　　好在大家也只是笑笑，并没有过多调侃莱恩“单身汉”的生活，毕竟这是球迷酒吧，也是大家的俱乐部，凑在一起自然聊得也是自家的球队。

　　“我说，上周的比赛打得还算马马虎虎，上半场我们的小伙子就像梦游一下，我甚至跟着都要睡着了，好在下半场恢复了过来，米利托虽然是老将了，但是把握时机真的很厉害，还有伊卡尔迪的助攻真的太漂亮了，可惜全场就这一次闪光点，1：0，还是切沃这种后游球队，这个比分有点丑陋啊。”一位球迷发表着自己的见解。

　　听到他的话，基奥摇了摇头：“其实也不能怪球队，我们的队员年龄确实有些大了，尤其是在后防线上，他们已经跟不上前场的节奏，所以进攻上就只能尽量去把握机会，毕竟那些老将全场能拿出全力冲刺的力量也就那么几回。”

　　基奥是他们这帮球迷的中心，他很会分析，出来的结果也挺让人服气的，果然，经过基奥这么一解释，刚才那名本来还有点小抱怨的球迷顿时理解的点了点头，表示赞同。

　　不过一想到球队队员的年纪，大家还是有些叹气的。

　　这些人其中很多都是元老，像是迭戈？米利托，国米三冠王的元老，当届欧冠最佳前锋，最佳球员，可以说是大国米巅峰的最大功臣之一。

　　像是米利托的队员还有不少，不过不可否认的是，随着年纪的增大，他们的能力也在随之下降，球迷们不舍得这些功臣离开，但是同时也很希望球队能补充新鲜的血液，让球队更有竞争力，这种矛盾的心里让球迷们有时候也很纠结。

　　不过竞技足球吧，大家其实内心都有数，多大能力承担多大责任，那些球员内心的准备或许比这些球迷还要充足。

　　很快大家的话题就转移到了最近的收购上面了，自然而然中心也放在了自家球队现在的新老板上。

　　“一个东方人，听说华夏的足球好想很落后的样子，被他收购真的好么？”球迷还是有着属于自己的担心。

　　莱恩听到这话后却直接一瞪眼，扯着大嗓子反驳道：“我很喜欢现在新老板，你没有看发布会么？不管对方究竟懂不懂足球，至少他的态度很好，懂得分配权利，也懂得避免自己的短板，不揽权，敢投入，听到两亿转会费的时候，我眼睛都直了！”

　　莱恩说道“两亿欧”的时候，不光他兴奋的唾液横飞，脸现红光，在场不少的球迷也跟着忽然举起了手中的酒杯。

　　“为了两亿欧，为了大国米时代，新老板万岁！”

　　“万岁！！！”

　　一片呼声完全代表着球迷对叶苏芒的认同，如果这一幕让叶苏芒看到的话，他一定会欣慰的觉得自己的投入没有白白浪费，至少现在的成效已经展现开来了，已经有球迷的心开始向着自己了。

　　而在大家为新老板叶苏芒高呼的时候，一旁的基奥反而双眼显得有些迷茫，似乎陷入了什么回忆当中。

　　这并不代表他对叶苏芒不认同，事实上他可能比现场很多欢呼的人都要认同叶苏芒这位新老板。

　　因为很幸运，他正是被官网挑中，能够和目前国米最佳十一人一同拍摄宣传的球迷中的一员。

　　也正是因为如此，看过现场叶苏芒和球员的互动，还有他的所作所为，虽然仅仅只是冰山一角，但是结合之前的种种讯息，也足够让基奥内心给叶苏芒对球队划出一个轮廓了，或许他不是最爱球队的那位老板，但是在基奥的心中，或许叶苏芒是最适合的那一位老板。

　　最爱和最适合？听上去有些矛盾，但是基奥觉得自己的理解非常正确。

　　说不是最爱，因为他看的出叶苏芒对球队保持着十分理性，他看似大胆的投入，实则每一分都用到了该有的地方，队球员和善礼貌的同时也保持着一定的距离，种种迹象表明，这位主席对球队是多么的理性，基奥当然不可能认为理性如此的叶苏芒会爱球队超过那个贡献半个身家的莫拉蒂先生。

　　但说道最适合，基奥自然也有他的理由。

　　或许叶苏芒没有莫拉蒂对球队那种爱，甚至或许在叶苏芒的心中的排位，球队可能连前十都进不去，但是这并不妨碍他成为一个非常出色主席先生。

　　他可以放下身段，给予每一个球员关怀，他可以放心权利，去交给最适合的那个人，他可以慷慨解囊，给予球队最大的支持，他甚至还能够带着球队的声望再上一层楼，除了这些，像是队球队商业运营的想法，对球迷的福利等等，这样的主席真的仿佛是上帝赐予的一般。

　　或许他还有一些微不足道的小瑕疵，但是他的那些有点，或者说是闪光点，已经足够征服基奥的心了，在基奥的心里，叶苏芒已经是一位能够带国米走出困境，并且能够再铸就辉煌的未来传奇主席。

　　“基奥，你在想什么呢？”忽然，基奥的肩膀被拍了下，随后就听到有人这么问。

　　抬头一看，原来是莱恩。

　　“我在想那帮种？族份子，我觉得叶会是一个好主席，那帮家伙只因为叶的肤色就叫嚣着抗议，真让人觉得恶心。”基奥愣了愣，很快说出了一个理由。

　　果然，这话顿时也勾起了莱恩，甚至在场不少人的怒火。

　　“说的太对了，那群家伙就是我们内拉祖里的耻辱，莫拉蒂先生都说了自己是心甘情愿把球队交到叶的手上，叶后来也证明了，他并不是一个昏庸吝啬的主席，可是那群人依旧在辱骂抗议，毫无缘由，难道就因为叶的肤色？”

　　“那群人的脑壳是坏掉的！”

　　“他们就是疯狗，完全就是疯狗，那群混蛋。”

　　种族肤色歧视，这种现象在欧洲并不少见，国米的球迷里也不乏这样的人，虽然只是很少一部分，但是一颗老鼠屎混在里面依旧也够恶心人的了，叶苏芒对此也不是一线消息都不知道，毕竟对方每天打着横幅跑国米楼前“得瑟”，叶苏芒就是想不注意都不行。

　　不过事实上这些跳梁小丑根本就没被叶苏芒放在眼中，歧视什么的他早就遭受过了，而且比这还严重的多，当初在美国拍戏的时候碰到这样的情况还少么，事实上就是现在也依旧会遇到这些事情，可以说叶苏芒已经从最初的愤怒慢慢转变到习以为常了。

　　因为做好自己的事情才是对他们最好最有利的反击，如果被他们影响生气的话，反而是如了他们的心意，至于现在，叶苏芒那就更有办法了，那些骂的最狠的，对叶苏芒肤色种族进行侮辱的人，叶苏芒直接让低下的员工列出一份黑名单来，他们很快就会知道自己已经成为了国米最不受欢迎的球迷，而未来直到他们生命结束，他们也再没有机会在主场为自己喜欢的球队加油的机会了。

　　酒吧里此时几乎所有人都在大声的痛斥那群家伙，毕竟叶苏芒的到来给他们带来太多惊喜，光是那高昂的投入就已经暂时获得了不少人的心了，一大部分球迷向着他也是理所当然的事情。

　　而在大家讨论的正愤慨激昂的时候，酒吧的电视内忽然传来了一阵熟悉的国米队歌，这阵音乐也让现场的气氛渐渐缓和了下来，不少人甚至就这么看着电视，跟着缓缓的哼出了这首熟的不能再熟悉的歌曲的节奏。

　　“这时候怎么忽然插播队歌，好奇怪呀。”就当马上要全就把大合唱的时候，忽然一个不太和谐的声音插了进来。

　　这句话也给所有人提了个醒，毕竟电视台似乎并没有这项“福利”给国米球迷才对，不过唯有坐着的基奥猜出了几分，果然，下一秒，电视机中的画面顿时一边，入眼处正是所有人都熟悉的梅阿查球场的绿茵……


第849章 洪荒

　　镜头缓缓拉近，贴近草皮，镜头下青草上的一滴水珠清晰可见，在阳光的照射下闪耀着彩虹般的色彩，就在大家被这很具美感的镜头刚刚吸引之际，忽然一道黑白的影子闪过，那以滴水珠瞬间就被打破。

　　静与动，这对极与极之间的对比给了人们强烈的感官，伴随着这一阵诧异，镜头迅速上摇，所有人都看清刚才那道黑白色的影子究竟是什么了。

　　没错，正式足球！

　　此时此刻这个黑白色的精灵正握在自家主力门将萨米尔的手中，而在他的面前，而在他的对面，有一个背对着他身穿不知名球队衣服的球员真底下了脑袋，狠狠的踢了下草皮。

　　这一幕很令人熟悉，那些前锋丢掉射门机会的时候一般都会这么做。

　　不过这显然只是一个开始，萨米尔握着足球自信的一笑，随即一个大力抛弃将其抛给了附近的后卫佩雷拉，佩雷拉接球也不粘球，立刻大脚向前开，传递给了中场瓜林，随后便是瓜林一系列烟花缭乱的个人表现秀……

　　但是瓜林在秀了一段个人能力后并没有逞强，在面对两人包夹之际更理性的把足球传给了位置更好的其余队友，就这样，在个人能力和流畅传递之间，这支国际米兰的进攻简直如同行云流水，一环扣着一环，又精密的如同机器，直到最后伊卡尔迪将足球射入对方大门后，一直以来观看的球迷们都禁不住跟着大声的喝彩了起来。

　　很快第二版也随之播放，这一次则是集中在防守上，虽然不同于进攻那种行云流水，但是那坚若磐石的防守看的人同样热血沸腾，尤其几个强硬的镜头更是让不少汉子跟着嗷嗷叫个不停。

　　“太漂亮了，这进攻真的太漂亮了！”

　　“行云流水啊，个人能力和团队合作的完美结合，这就是叶拍的宣传片么？真的太棒了！”

　　“我们球队要是真的能够打出这样的进攻和防守该多好呀！”

　　忽然一个球迷的感叹让全场都静了下来，是呀，如果我们球队真的能打出这样流畅的进攻和防守该多好，不过明显事与愿违，至少现在看来球队还达不到宣传片内的程度。

　　“你们说，这是不是叶给我们透露的一个期望，他就期望自己的球队能做到宣传片这样，攻如行云流水，防则坚若磐石……”这个球迷越说越觉得自己是正确的，激动的甚至说出自己相信的几个理由。

　　“你们想，叶给球队的第一笔转会资金就超过2亿欧元，我相信后面他肯定还会又投入，而我们国际米兰又有底蕴，什么样的明星买不到？这样的球队真的只是幻想？我不认为，我觉得或许真的在不就的将来我们就能够看得到，这样攻如行云流水，防则坚若磐石的国际米兰！！！”

　　“说的对！！！”

　　“没错！”

　　“为我们的主席先生干杯，为这样的球队干杯！”

　　这一夜国际米兰的主题酒吧欢声笑语不停，所有人都为球队的美好未来打从心里开心，高兴。

　　米兰城虽然是时尚之都，但是叶苏芒并没有在这里多做停留，球队的问题已经交给专业经理人打理，财政方面叶苏芒虽然放权，但是资金方面叶苏芒却设定了一个专门的财政顾问，这个职位和平常球队的经理人还不相同，他不会管理球队内部事情，只会对资金流向进行考察，做好每一笔资金流入或是转出的报告，每隔一段时间叶苏芒就会审查。

　　这也是为了防止有些人利用职权之便损害球队的利益。

　　除了这些，叶苏芒还顺便和米兰的几个时尚品牌签订了合同，当然并不是他自己，而是他旗下的明星们，作为拥有全华夏最有影响力的经纪公司，他旗下的明星艺人身兼的代言自然也要体现出一些优越感来，而这些国外时尚品牌就是最好的选择了。

　　而这些时尚品牌也很希望借助华夏本土明星的影响力来扩大在华市场，毕竟十多亿人口的市场简直就是这个世界上最蕴含商机的地方了，更何况这些衣服首饰本就是以人为本，华夏市场也是他们最注重的市场之一。

　　双方可谓是郎有情妾有意，自然一拍即合。

　　代言最受欢迎的依旧是周荨，作为奥斯卡影帝，亚洲金奖大满贯，超人气的巨星，一些男装品牌甚至都动了“歪”脑筋，想要找周荨反串演绎一把中性时尚了，而叶苏芒这一次的米兰行，也为周荨拿到了超过五家不冲突的代言合同，从香水到衣服，从鞋子到手表，最后还有女人最爱的钻饰，都不缺。

　　而刘诗施、袁弘，杨蜜这些新生代具有高人气的艺人也很得这些厂家的喜爱，而那些人气稍差一点的，叶苏芒也都尽力帮他争取一个短期合约，但如同王保强这样形象不符的，叶苏芒也真是没有办法了。

　　不过有的时候“失之东隅，收之桑榆”，王保强这类的演员说实话还真不符合这些品牌形象，而且说不定勉强代言还会影响他们本身的演员形象，而那些食品，家用品之类的到时格外青睐王保强，走亲民形象的他在这个领域可谓是如鱼得水。

　　一趟米兰之行收获颇丰，拿下了世界豪门国际米兰，还带回了上亿元的合同，而忙完这些叶苏芒也终于可以专心投入到自己的新戏当中了。

　　当叶苏芒返回华夏后，第一时间便回到了公司，召开了新电影的讨论会。

　　“新片的定位是神话，要拍神话，我们这一次就从洪荒拍起。”指着LED屏幕，叶苏芒认真的说道。

　　“可是洪荒的故事似乎有些多，一部电影根本容纳不下，而且没有特别经典的值得借鉴。”参与会议的一名工作人员提出自己的疑问。

　　“谁说没有故事，盘古开天，龙凤大战，巫妖之战，关于上古的故事还少么，还有《山海经》之类的书不也同样可以借鉴，没有原版故事又如何，难道我们自己就不能写出一个好的故事给大家？还是说你们的脑袋都已经僵化了，难道我们以后拍电影还必须借鉴些什么才能够成功？”叶苏芒反问道。

　　“对不起，是我的思维局限了。”那名工作人员一脸歉意，为自己鲁莽的提问感到羞愧。

　　在天下影视集团内，开会的时候不限制身份提问，但是同样，你要提问最好就提问到点子上，而像刚才那名工作人员糊里糊涂的提问，得到的自然不可能是叶苏芒的笑脸。

　　“至于你说的一部电影容纳不下，这是当然，我也没准备一部就拍完，这一次我准备将这个神话电影做成一个系列，而且将由我亲自执导。”叶苏芒终于说出了自己的目的。

　　这句话到时让在场不少人都禁不住一愣。

　　毕竟叶苏芒的电影，真正成为系列的真心不多，除了那部《画皮》，但就是《画皮》拍完第一部后叶苏芒后面的也没有继续接受，而是交给了陈嘉尚导演。

　　现在叶苏芒忽然说要做成系列，还自己来执导，大家惊讶也是理所当然的事情。

　　不过很快大家就回过味来，笑容也禁不住浮现在脸上，虽然现在公司已经远不是当初只能靠着叶苏芒的公司了，但是叶苏芒依旧是众人心中的主心骨，他的每一次出手都代表着一次辉煌的成功，叶苏芒愿意拍，他们除了开心就是开心。

　　不自觉的，众人开始热情的鼓掌，直到叶苏芒压了压手，才渐渐停歇。

　　“因为考虑到演员因素，我以我觉得最佳的切入点就是巫妖大战这一块，而且根据那些流传的神话故事，人族就是在巫妖大战之后才崛起的，这也为了后来的故事做出一个很不错的铺垫来。”

　　“除此之外，大家在考虑故事的同时最好先找好一个主线，也就是定下角色，毕竟这段神话涉及的人物很多，如果只是泛泛去拍，很容易让观众找不到重点，所以我们要找一个很好的主角，既能融入故事，又能带出剧情……”

　　在台上，叶苏芒把自己的一些想法都告诉给了现场每一个人，大家集思广益，才能更好的完善电影。

　　毕竟神话故事涉及的东西着实不少，如果光靠叶苏芒一个人去想去做，怕是需要一年以上的时间才能把剧本拿出来，时间对于导演来讲绝对是宝贵的，能在有生之年留下更多的作品，叶苏芒是抓紧每一分每一秒的工作时间，尽最大化的去优化自己的工作效率。

　　不过这种事情也不是一蹴而就的，一天的讨论大家收获颇丰，但概念还是有些模糊，这样的会议约定明天继续后，叶苏芒也收拾东西开始准备回家。

　　现在叶苏芒在京都的房子，则是当初刘伊菲用自己的片酬买的高层公寓，三室两厅，一百二十平房，不大不小，两个人在一起住其实比别墅还合适，平日里老人来了也有地方，相比较以前的那个别墅确实有些空旷，而杭州等地的别院则更适合休闲度假。

　　汽车很快到了大楼，走进大楼时叶苏芒还笑着和热情的保安打了个招呼，背后不知又会成为这名保安怎么样的夸耀和谈资，叶苏芒的家在九楼，随着电梯“叮”的一想，叶苏芒距离家门也就不到十米的距离了。

　　按下密码，刚刚打开房门，叶苏芒就听到了里面一阵热闹嬉笑的声音……


第850章 天上掉馅饼

　　“你看看，这些衣服你喜欢哪一件，这个横条纹的好不好看？”

　　“可是我更喜欢这些纯色的，条纹和碎花我看着有些眼晕诶。”

　　“纯色的也很多呀，我觉得茜茜你最适合白色……”

　　一个带着古怪口音的女生，还有一个正是自己的老婆，叶苏芒起初有些愣神，不过很快反应过来是谁来了。

　　“茜茜，是孝渊来了么？”叶苏芒站在门口大声问道。

　　里面先是一静，随后就听到甜甜的一声“老公”响起，很快还没有脱下鞋子的叶苏芒就看到了刘伊菲领着一个时尚的女人从客厅走了过来，叶苏芒心道一声果然没猜错，在刘伊菲身后的正是她的闺蜜孝渊。

　　此时此刻的孝渊与几年前已经有了天差之别，无论是外在的气质还是本身的气势，毕竟她已经从一个偶像团员进化成了知名演员，地位和眼界的提升，让少女也一步步的走向了成熟。

　　“叶哥好，刚才我和茜茜还念叨你呢。”孝渊笑着率先打了个招呼。

　　不过对此叶苏芒却立刻摇了摇头否定道：“我还不知道，你们两个人凑在一起，只会讨论一些女孩子家家的东西。”

　　“乱说！”看着孝渊尴尬的笑容，刘伊菲拍了下叶苏芒，叶苏芒则是不甘示弱的回瞪过去，仿佛在证明自己说的没错，见到叶苏芒死不悔改，刘伊菲也把自己一双凤眸瞪得溜圆，两个人就这么在大门口“看对眼”了。

　　不过，一旁的孝渊可看不下去了，这么秀恩爱简直恨死人了。

　　“行了，我知道你们两口子恩爱，不过能不能体谅一下我这位单身女啊，我可是孤单一人啊。”

　　“怎么会，孝渊你不是有我呢嘛，哈哈。”刘伊菲听到这话脸蛋发红，但是很快搂着孝渊的肩膀撒娇道，一点看不出她在外面那副冰山模样。

　　叶苏芒笑了笑，知道自家老婆的性子，如果不是熟悉亲近的人，她是不可能露出这一面的，而对于孝渊的品行，叶苏芒经过近十年的相处也早就了解了，她确实是自家老婆难得的好朋友，两个人性子虽然在外表现的十分不同，但是内在性格却真的很相近，一些审美观点和话题也都十分趣味相投，或许这也是她们能一直保持友谊到如今的原因吧。

　　毕竟，很多时候，女生之间的友谊“保质期”是真的很短的，尤其是在浮华的娱乐圈，或许只是因为一点小小的利益纠葛，昨天还笑言相对的“好闺蜜”，第二天就翻脸不认人，更甚者甚至不惜撕破脸大吵一番。

　　换好了拖鞋，叶苏芒朝客厅走去，而刘伊菲则是借口去厨房煮饭离开了大厅，专门给闺蜜留出一个时间段，她也知道孝渊好不容易来一趟华夏，终归也要和叶苏芒这位顶头上司好好的谈谈。

　　“随意坐。”两人来到客厅后，叶苏芒走到主位坐下后，随手指了指身旁不远处的一个沙发，邀请孝渊坐下。

　　单独和叶苏芒在一起，孝渊脸上的随意也收敛了不少，因为她知道，现在不是私下朋友的碰面，而是一个明星和老板之间的对话。

　　叶苏芒随意的看了下桌面，发现上面正巧又一本时尚杂志，名字没听过，但是上面满是韩文，向来应该是韩国内部流行的，叶苏芒拿起来随意翻了两页，忽然发现里面的模特都是孝渊自己亲自上阵，顿时也明白自己刚进门时听到的是什么了。

　　“你设计的服装么？”叶苏芒指了指杂志上的几张照片，问道。

　　“嗯，没错，就是上回我和公司报备的，我准备开一家服装品牌店，现在已经开业了，这批照片就是我们服装店第一批商品。”孝渊回答道。

　　对此叶苏芒倒也知道，这事儿甚至可以追溯到前年，那时候孝渊就有做服装品牌的想法了，也和公司说了，对于旗下明星的副业问题，叶苏芒向来是不过问的，没想到的是，这个姑娘还真把生意拉起来了，而且看时装杂志上的衣服，确实设计的都不错，至少叶苏芒看来很好。

　　“记得，不要把精力过多投入到副业上，你的主职是什么你自己不要忘了，要知道你现在可是在演技成长的高速期，等你过了这段时间，再想要去揣摩演技也不会又多大进步了，因为你的演技已经定型成为了习惯。”虽然对孝渊的副业很有起色抱着开心，但叶苏芒还是不得不泼一盆冷水给她，至少要让她分清主次。

　　而且叶苏芒这话并不算是“空穴来风”，事实上在最近几个月的报告中，孝渊在韩国演技课的成绩就有点“停滞不前”的感觉，上一部作品虽然大受好评，但更多还是因为剧情出彩，而在剧中，孝渊的演技似乎也没有太多的亮点，至少观众的讨论度不高。

　　这对于一个演员来讲绝对是致命的，要知道多少又天分的演员就是因为在自己的黄金年龄时不努力，结果自然就很悲剧了，等你这种“不努力”的演技转化成习惯后，那么再想改，恐怕付出的努力将会是现在的千百倍。

　　孝渊在一旁也有些惭愧的低下了脑袋，她也知道自己是哪方面犯了错误，而且事实摆在面前，她也没有底气去反驳什么。

　　“导演，我会努力的，不辜负你的期望。”

　　“辜负我不算什么，关键不要辜负你自己，忘记当初我把你从团体拿出来你所承受的非议了么？那么巨大的压力你都挺过来了，我不希望看你在一些小方面再栽跟头。”叶苏芒语重心长的说道，同时把杂志放回到桌面上。

　　这句话也瞬间勾起了孝渊对那时候的回忆。

　　作为亚洲第一女子天团的人气成员，自然受到的关注颇多，可以想象当孝渊公布要全力以演员身份努力而暂停活动的时候，会承担多少粉丝的怒火，甚至不少人认为孝渊会成为这个女子团体最终解散的凶手。

　　好在后来有叶苏芒和S&M联合发表声明，证明孝渊的身份只是类似SJ中的金基范，她依旧还是组合的一员，在专辑录制和首轮宣传的时候依旧会空出时间参与，但是后续的宣传和打歌则是只能根据时间安排，这个解释稍稍缓解了一下粉丝们的情绪，而且在叶苏芒背后的庞大媒体集团的掩盖下，网上的风向也渐渐扭转，最终才算是勉强平息。

　　不过哪怕到现在，依旧有不少该团粉丝不再承认孝渊的身份。

　　对于自己的选择，孝渊没有后悔，演员和偶像绝对是演艺圈的两条路，偶像会在自己青春年少之际收货很多的人气，那种爆发的人气会让很多人沉醉甚至迷茫，但是偶像的路终究很短，三十岁还是四十岁？谁又知道？

　　但是演员不同，这是一个靠着时间沉淀走出来的职业，或许很多年你都无法真正收获到那种爆发性的人气，但是在不断累计中，或许有一点就会真的爆发出来，而在娱乐圈里，也唯有演员能够从小演到老，一直生存下去，活跃在荧屏上。

　　更别提两者之间的收入等等，这都是不能比较的，虽然孝渊知道这样做会让自己成为游离在组合的一个透明人，但是演员这条康庄大道，她还是义无反顾的踏了上去。

　　全身心投入演艺事业的她果然也迎来了一段高速进步和爆发期，而在公司的资源倾注下，连续出演两部大热作品中主要演员的孝渊也彻底在演员这个圈子站住了脚跟，这或许也是她现在有点点“得意忘形”的原因吧。

　　看到孝渊点头，叶苏芒的话也到此为止，他相信孝渊能听进去自己的话。

　　“你们谈什么了这么严肃，呐，我新榨的奶橙汁，要不要喝？”刘伊菲适时的出现，端着三倍橙汁，虽然是询问，但是手下已经把橙汁分配好了。

　　被刘伊菲这么一打岔，叶苏芒到是想起了一件事，恰巧现在孝渊也在，就直接问道：“我们公司要拍一部大型电影，我导演的，你知道这件事儿么？”

　　“当然！”孝渊刚准备喝口橙汁，听到这话连忙放下已经递到嘴边的水杯，立刻回答道：“还没恭喜叶哥呢，又有新戏了，这事儿韩国那头也炒的火热，是要拍华夏的神话故事吧。”

　　“没错，已经确定会以洪荒为背景，估计先以巫妖大战为开端，有兴趣客串一个角色么？”看着孝渊很兴奋的样子，叶苏芒发出了自己的邀请。

　　孝渊先是一愣，随即一股惊喜浮现在脸上，激动的一时间竟然没办法回答。

　　要知道叶苏芒现在的声望可远不是他当初拍摄《歌舞青春》的时候了，现在的叶苏芒是世界级的大导演，被成为三十年一遇的电影大师，现象级的导演，还有诸多称号加于一身，更关键的是，他还没有过任何失败的作品，造星机器的名号也是声名远扬。

　　更何况，这还是一部叶苏芒时隔数年的复出之作，能够在其中客串一个角色，对于孝渊来讲真的天上掉馅饼的事情。

　　可以想象，这个消息发回韩国后，会得到多么大的效应，要知道韩国的娱乐圈可是相当极端的，即极端排外，但有时候又极度的希望引起外界的注意，当初Rain只是在好莱坞拍了两部三流电影都能称之为国际巨星，而孝渊能够在叶苏芒的大片中出演角色岂不是更加引起轰动，哪怕不是主角，也足够吸引眼球了。

　　叶苏芒其实对此也很了解，所以才想要这样照顾一下自家旗下的演员，虽然孝渊只是半个，因为还有一半的所有权在S&M公司旗下。

　　“有答案了么？”盯着孝渊的眼睛，叶苏芒再一次问道。


第851章 婚纱

　　“心里有答案了么？”叶苏芒盯着孝渊，问道。

　　这一次孝渊很及时的回过神，连忙回答道：“当然愿意，叶导，到时候还请多多照顾！”

　　说这番话的时候，孝渊显得分外的诚恳。

　　毕竟说起来，这还是叶苏芒和孝渊继《歌舞青春》后第二次合作，时隔近十年，两个人之间的身份也都有了不小的变化，但是对此孝渊却没有任何的陌生感，或许这都要归功于身旁的刘伊菲吧，毕竟闺蜜之间的话题总是离不开吃的，喝的，玩的，穿的和自家的男人，尤其是自家男人，要知道刘伊菲在她的闺蜜圈中可是有着“炫夫狂魔”的称号。

　　可以说，孝渊虽然远在韩国，但是作为刘伊菲的闺蜜，对于叶苏芒私下里的了解可是一点都不少。

　　叶苏芒笑着点点头，算是默认了下来，老婆的闺蜜叶苏芒自然会在合理的情况下多家照顾的。

　　而此时此刻，两人的对话内容却也勾起了一旁刘伊菲的兴趣。

　　“苏芒，是要拍那个古代神话故事的电影么？你觉得我也客串一个角色怎么样？我可是最适合古装了。”刘伊菲突然发问道，这句话也让叶苏芒和孝渊同时诧异的望向了她。

　　诚然，华夏乃至亚洲，刘伊菲的古装扮相都是最顶尖的，但是毕竟她许久没演戏了，也一直没表现这方面的欲望，忽然提出要求，两个人不惊讶才怪。

　　“这么瞅着我干什么？”看着两个人那股诧异的眼神，刘伊菲哭笑不得：“难道我真的只能做家庭主妇么？我的主职可是演员来着！”

　　最后这句话，刘伊菲说的是理直气壮，作为目前中国的一线女明星，刘伊菲说这话确实无可厚非，其实若不是这几年光顾着家庭的原因，刘伊菲跨入超一线女星都不是遥不可及的梦想，要知道当初的那部《盗梦空间》真的让刘伊菲收获太多人气了。

　　看着刘伊菲清澄的眼眸中泛着的渴望，叶苏芒心下顿时了然，立刻点了点头。

　　“当然，老婆想要演戏，我是绝对支持的，过一阵剧本出来了，咱俩一起看看什么角色适合你。”

　　“好呀，好久没演戏了，我都觉得有些生疏呢，反正好久都没去公司了，明天我就去公司，顺便也上上演技课。”刘伊菲看到叶苏芒答应了下来，本来有些忐忑的心顿时涌进了无数幸福，整张脸都布满了灿烂的笑容，仿佛用自己全部的五官来表达此时此刻的喜悦心情。

　　叶苏芒很理解刘伊菲开心的原因。

　　为了小孩子的成长，刘伊菲的付出确实很多，在自己的黄金时期选择了半隐退，在家里相夫教子，把两个小家伙培养的很好很乖，现在看着孩子渐渐大了，刘伊菲再度生起演戏的心思也无可厚非，至少在叶苏芒看来，刘伊菲能主动找些事情做，他心里也觉得很舒服。

　　毕竟，一直以来叶苏芒就对刘伊菲的付出抱着一份愧疚，在家庭和事业中，刘伊菲无疑做出了自己的妥协来支持叶苏芒。

　　而在一旁的孝渊看着牵着手这对夫妻眼神中充满了羡慕，在她的眼里，自家闺蜜真的是太幸福了，老公有能力又专情，对事业专心，对老婆的关照也不疏忽，这样的男人能碰到的话真的要赶紧把自己嫁了。

　　除了羡慕外，孝渊更多的则是欣喜，有了刘伊菲的加盟，自己在剧组里也就又有一位熟人了，如果刘诗施在跟着进组的话，当初的三人小组就终于再一次聚合在一起了。

　　或许是孝渊的希望被上帝听到，叶苏芒接下来就直接说道：“刘诗施也会在片中饰演一个比较重要的角色，到时候你们三个就又集合在一部戏了，这很难得，你们要珍惜，也要更加把握住这一次的机会。”

　　“真哒！？”刘伊菲惊喜的叫道，一旁的孝渊也是一脸惊喜的望着叶苏芒，似乎不敢置信。

　　“把刘诗施也叫过来吧，今天多做几个菜，也算是为你们姐妹在新戏团聚庆祝。”

　　“好咧！”

　　刘伊菲开开心心去给刘诗施打电话了，不到五分钟，刘诗施就一脸素颜的跑了过来，为什么这么快？原因很简单，当初买房子的时候，刘伊菲就是和刘诗施买的上下楼，自然而然快了。

　　这丫头进屋后立刻就露出自己标志的笑容，只有在看到叶苏芒的时候，才忽然板正自己的脸色，恭敬的叫了声“导演”，然后直到叶苏芒回自己书房后，那阵熟悉的大笑声便又毫无顾忌的响起。

　　“这丫头。”听着这阵大笑声，叶苏芒也禁不住苦笑的摇了摇头。

　　吃饭的时间很快就到了，怕三个人拘谨，叶苏芒这一次吃饭的速度略有加快，吃完后直接借口工作就返回卧室工作，特意空出时间给她们三个姐妹玩闹。

　　时间不知不觉中过去了快三个小时，刘诗施才敲响叶苏芒的房门告别，至于孝渊今天则是留宿在自己家中，等到安顿好孝渊后，时间已经到了晚上十点。

　　“好累呀。”刘伊菲一进屋就忍不住抻了一个懒腰，刚才姐妹们闹得时候还不觉得，现在一闲下来，那股子疲惫劲儿就涌上来了。

　　叶苏芒没有说什么，直接把老婆按在床上坐着，自己则是盘腿在后面给刘伊菲细心的按摩肩膀和脖颈。

　　“对了，孝渊拿过来的照片你看过没，很多好看衣服的，我也帮你选两件好不好？”

　　“好呀。”对于刘伊菲的热情，叶苏芒爽快的回答道。

　　“那我这就去取过来，正好还有很多设计图我都没有看过呢，我们正好一起看！”

　　穿着拖鞋“哒哒哒”跑出去的刘伊菲很快就捧着那本熟悉的杂志还有一本相册“哒哒哒”的跑了回来。

　　杂志中的宣传照片叶苏芒大致看过了，不太感兴趣，到是对刘伊菲手中的那本画册更加感兴趣。

　　果然，画册里面的设计图更加丰富，而且还多了不少的男装设计，怪不得刘伊菲提到让自己也选几件呢，而这些衣服的设计叶苏芒看出来都是偏向韩风，这也可以理解，毕竟孝渊本身就是韩国人，又在韩国活动，时尚的关键偏向韩风理所当然。

　　叶苏芒对于这一类的服装并不算太感兴趣，倒是刘伊菲对此兴趣很大，搂着叶苏芒的胳膊问问这个问问那个的，对每一件似乎都很情有独钟。

　　“这么喜欢这些衣服么？”看着老婆兴致勃勃的样子，叶苏芒也禁不住笑着问道。

　　“当然了，何况还是孝渊设计的，穿着好闺蜜设计的衣服，不是很有感觉么？”刘伊菲笑眯眯的回答道。

　　“要不我出钱给你也开个服装品牌怎么样？看你平日里给我挑衣服挺有眼光的，这活我觉得挺适合你。”叶苏芒试探的问道。

　　听到叶苏芒的话，刘伊菲眼睛顿时一亮，不过又有些苦恼的摇了摇头：“我没干过，我怕做不好。”

　　“那就拉上孝渊，咱们入股孝渊的品牌，你们两个姐妹一起合作，你只需要负责设计就好，经营交给孝渊来做。”叶苏芒又提出另一个建议，果然这个建议一出，刘伊菲顿时连连点头。

　　看着自家老婆欣喜的模样，叶苏芒舒了口气。

　　说实话，让刘伊菲再次重操旧业几乎是不可能的事情了，不说叶苏芒自己的私心，就算刘伊菲愿意，介于她现在的身份，又有哪个男明星敢和她演对手戏？也就是客串一下戏份不重的角色还行，但是总客串什么的也不是一份像样的工作，为了给自家老婆找些工作填补自己不在时的空虚，叶苏芒只能另想办法。

　　不过这个苦恼今天到时看到了解决方案，看着刘伊菲盯着这些漂亮衣服双眼放光的模样，叶苏芒顿时脑海中就有了点子，搞设计开店什么的，绝对是一个很适合刘伊菲的工作。

　　要知道刘伊菲本身的人气就是一大看点，再加上她确实有点小天赋，叶苏芒相信经过专业的教导一定也在这一行有所得，更何况设计漂亮的衣服给自己穿不也是很多女孩子的梦想么，这份工作简直就是为自家老婆量身打造的。

　　果然现在一提，刘伊菲顿时就来了兴趣。

　　不过孝渊已经睡着了，现在还不便打扰，等明天早晨吃饭的时候再提一下，到时候他们两个闺蜜去商量就好，叶苏芒只负责门路和资金就可以了。

　　因为叶苏芒的一番话刘伊菲心里那点兴趣完全被勾起来了，看手中的画册也是越来越认真，似乎想把上面每一件衣服的每一个花纹配饰都看的一清二楚一样，叶苏芒也有耐心，就这么陪着刘伊菲一直看下去，足足过了一个小时左右的时间，两个人才慢慢的翻到了最后一页。

　　“啊！”忽然刘伊菲发出了一声惊呼，一旁的叶苏芒也有些意外的望着画册。

　　能让两个人如此惊讶的设计图是非常有原因的，因为那张设计图，画的是一件洁白唯美的婚纱……


第852章 婚礼

　　刘伊菲的目光停留在这一页时间比之前的还要久的久的多，以至于叶苏芒都发现了其中的异常。

　　这张婚纱的设计图主体更类似于一件裁剪符合人体曲线的小礼服，将胸部、腰部和臀部的线条展露的很完美，只不过后面加了拖尾，显得更加的大气，而主体是无袖的设计，但是婚纱外面笼罩着的蕾丝薄纱又填补了无袖的空白，玉臂笼罩在薄纱内，若隐若现，一定会给新娘增添了更多的妩媚。

　　不过这样一件婚纱虽然称得上漂亮，但是还没有说达到惊艳的程度，更不可能让早已经“见多识广”的刘伊菲如此看了半天，这其中的原因，让叶苏芒揣摩了许久。

　　就当叶苏芒把注意力从图片转移到刘伊菲本身的时候，他忽然间就醒悟了。

　　女人的表情现在充满了幸福，还有一丝丝的羡慕，指尖轻轻摸索着婚纱的每一角，眼中的渴望就仿佛是在想象着自己穿着婚纱的模样，如此表情，叶苏芒几乎一瞬间就想明白了是什么事情。

　　“喜欢么？”上千搂住妻子，叶苏芒忽然问道。

　　“嗯？”刘伊菲先是一愣，随即笑着回答道：“当然喜欢了，孝渊设计的婚纱很好看。”

　　“是很好看。”叶苏芒默默的承认道，好看的不是婚纱本身，或者是婚纱后面所代表的意义才对。

　　自家老婆如此留恋这件婚纱设计的原因，叶苏芒觉得和自己肯定相关。

　　因为自己还欠她一个正式的婚礼。

　　不知不觉中已经携手走过了十余年，而结婚到现在也有五年，叶苏芒的脑海中清楚的还记得当初订婚典礼上刘伊菲那满脸幸福的模样，本来准备等着叶旭生出来后再和刘伊菲一同举办婚礼，但是繁忙的工作无疑阻碍了这件事情的进程。

　　随后又有了女儿，不知不觉中，正式婚礼这件极具象征意义的事情就落下了，以至于过了这么久，叶苏芒甚至都忽略了这一点，其实不光是叶苏芒，就连媒体似乎都忘记了叶苏芒和刘伊菲之间并没有真正举办过婚礼这件事情。

　　可是有一个人或许一直都没有忘记，或许是一直都在渴望着，那就是刘伊菲。

　　从今天她专注着婚纱的神情来看，叶苏芒几乎一瞬间就猜到了女孩此时此刻的心思，不管刘伊菲是不是有意为之，但是无疑这已经勾起了叶苏芒回忆中的承诺，想着这一切，叶苏芒觉得自己确确实实也该给老婆一个真正的婚礼了。

　　“老婆，如果你真的喜欢，那么自己亲手设计一套婚纱怎么样？”叶苏芒问道。

　　“我亲手设计一套婚纱？干嘛，又用不到。”说道后面，刘伊菲的语气明显带着一点点失落，眼神不自觉的飘向叶苏芒，带着那点点小幽怨，都快把叶苏芒的心看化了。

　　看到这里，叶苏芒怎么可能还不明白。

　　“因为，要留到我们的婚礼上用嘛。”在刘伊菲的注视下，叶苏芒说出了女人期待已久的答案。

　　……

　　第二天一大早，孝渊就发现自己闺蜜的心情似乎格外的好，从早晨开始嘴里哼哼的不知名小曲就一直没断过，笑容也从没有在脸上消失过，就连过来收拾早餐的清洁阿姨不小心打碎了一个盘子，刘伊菲都笑着没有责备，反而还拿出了药箱要给阿姨擦药，“吓”的清洁阿姨用纱布裹着指头就跑掉了。

　　毕竟这和以往女主人那副“严厉”的模样相差太远了。

　　唯有叶苏芒清楚刘伊菲如此开心的原因，至于她嘴里哼哼的小调，叶苏芒第一时间就知道是什么，不正是“婚礼进行曲”么？可怜三个人中只有孝渊自己被蒙在鼓里，结果一早上她过得都战战兢兢的，以为刘伊菲是憋着什么坏点子要整她呢。

　　直到下午一起吃茶的时候，刘伊菲才仿佛不经意的透露了自己真正欣喜的原因。

　　“真的！？”孝渊瞪大了眼睛，惊喜的问道，那样子简直和刘伊菲得到消息时惊喜的样子有一拼了。

　　刘伊菲将垂下来的一缕秀发捋到耳后，很矜持的点了点头。

　　“真的！？真的！？”孝渊又忍不住再一次确认到。

　　“嗯，昨天晚上他答应我的。”刘伊菲抿着嘴角，幸福的笑容看的孝渊都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　“啊呀呀，太好了，茜茜你的愿望终于实现了，果然我就说给提醒他一下吧，你还拿捏，要不是我特意在最后一页安排了一张婚纱照，他能这么快想起来么，你给谢谢我，我可是你们婚礼的最大功臣。”孝渊带着灿烂的笑容，打趣道。

　　刘伊菲这一次没有反驳，默认的点了点头，这一会孝渊的那张婚纱照确实帮了大忙了。

　　不过对于叶苏芒的细心，刘伊菲也是感到非常贴心的，本来刘伊菲早就做好了失望的准备了，可是没想到叶苏芒这么细心的体会到了自己的意思，并且当场就提了出来，那一刻，刘伊菲满心的感动简直无法用言语表达。

　　“那他有说具体日子么？”忽然想到什么的孝渊立刻有些着急的问道。

　　毕竟提起来是一回事，具体去办又是一回事了，就像上一次，本来准备生完叶旭就办，没想到这一拖就是五年多，想到这里孝渊立刻叮嘱道：“这事儿你自己也给催一催，毕竟很多女人一辈子也就这一次婚礼了，你让你家那位上点心。”

　　听到孝渊的话，这一会刘伊菲没有任何的慌乱表情，反而笑眯眯的回答道：“我当然知道啦，老公他说了会很快准备，争取把婚礼放在我的生日，他觉得这样更有纪念的价值。”

　　“那就是八月末喽，哈哈，我到时候也给好好准备一份礼物给你。”听到又叶苏芒的承诺，孝渊也同时放下了担心，笑着拍手道。

　　有了孝渊这个大喇叭，半天的时间，刘伊菲的小闺蜜圈就已经传遍了，当然了，这也和刘伊菲没几个真心朋友很相关，而伴随着这些闺蜜的嘴，很快不少认识的朋友们也都知道刘伊菲要和叶苏芒补办婚礼了，顿时刘伊菲的手机就成了热线电话。

　　一直到手机没电，刘伊菲才算是停止了这种折磨，不过对此刘伊菲却并没有任何的抱怨，叶苏芒好奇问她为什么，答案很简单，幸福的烦恼也是幸福的！

　　而刘伊菲明显对婚礼准备的事情也越发的上心了，他知道叶苏芒很忙，但是晚上难得的相处时间时，她就会拉着叶苏芒讨论很多东西，从布置到婚纱，甚至请帖的样式还有伴手礼等等，这让叶苏芒也又有了一种回到当初订婚前几个月的感觉。

　　与此同时，叶苏芒也没忘记把这个大消息告诉给双方的家长，尤其是刘晓丽，如果自己要准备婚礼的话连岳母都不通知一声，那实在是太不通情理了。

　　而且这么大的事情在电话里说也不好，第二天一大早，叶苏芒便便拉着刘伊菲先是回到了叶老爷子那里，把这件事情和老爷子说了一遍。

　　叶先听到外孙要举办婚礼，开心的不得了，拉着外孙和孙媳妇笑呵呵的说个不停，一直在外公家待了两个小时，叶苏芒和刘伊菲才赶着跑去刘晓丽家。

　　刚一打开房门，就看到两个小家伙在客厅里正胡闹呢。

　　“叶旭，你屁股是不是又痒了。”尤其是看仔细了叶旭手里拿着的东西，刘伊菲一双眉毛顿时竖了起来，大喊道。

　　叶旭也没料到自己妈妈会在这时候出现，吓得大跳了一下，也顾不得追前面跑的正欢的妹妹，把手里的东西一扔，吓得一溜烟钻回了卧室。

　　不久，刘晓丽也带着围裙，从厨房跑了过来。


第853章 筹备

　　“你们两口子不过自己甜蜜小日子，怎么跑我这来了？”看到来人是自家女儿和女婿，刘晓丽毫不客气的问道。

　　“妈，我们就不能来看看你么？”听到这话，刘伊菲撒娇的拉住刘晓丽的胳膊，甜腻腻的说道。

　　“说吧，有什么事儿？接孩子的话就算了，说好了要在我这里住一个月的，我好不容易能和孩子们相处一段时间，你们可不能说话不算话呀。”刘晓丽担心这小两口是想孩子过来接孩子，连忙打好预防针。

　　要知道刘伊菲和叶苏芒双方都是独生子女，无论是叶老爷子还是刘晓丽，都是把他俩的孩子当成宝贝一样看着护着，按照约定，这个月在刘晓丽家待着，下个月就去叶老爷子那里，有了孩子在家的自然开心，送走孩子的也只能眼巴巴的望着盼着了。

　　而一个月的时间说长不长，说短不短，但是在长辈看来，喜欢着两个小娃娃一辈子都不够呢，一个月的时间当然也就那么回事儿，而刘伊菲这丫头又是一个有“前科”的人，曾经就霸占过自己老妈和孙子孙女的相处时间，此时一来，顿时引起了刘晓丽的警觉。

　　在孙子孙女面前，女儿也是“敌人”！！！

　　“妈，这一次来除了看叶旭他们，还有一件事情想要和你商量一下。”好在这时候叶苏芒在一旁帮腔，听到这话，刘晓丽也就放心了。

　　不过同时也生起一丝兴趣，到底是什么事情还需要两个人亲自来跑一趟，在一看自家女儿那副开心的嘴角都要咧到耳根的模样，刘晓丽内心忽然闪过了一个念头，目光转向叶苏芒。

　　看着刘晓丽望过来，叶苏芒直接开口道：“妈，其实这一次来，我就是想告诉您，我准备和茜茜想要补办一个婚礼。”

　　“对的，苏芒觉得一直没有一个正式的婚礼挺遗憾的，虽然我们俩扯证都五年多了，但是我们还是觉得补办一个婚礼很有必要，至少把亲戚朋友拉在一起庆祝一下也好。”刘伊菲见到叶苏芒开口，自己也跟着帮腔道。

　　刘晓丽的表情现实惊讶，随后便是一阵欣慰，和自己想的果然相差不远。

　　“办婚礼当然好了，你们准备什么时候补办？伴娘伴郎找好没有，是西式的还是中式的，对了，我给去翻翻电话本，老家那头不少亲戚的电话我都记不得了。”刘晓丽嘴巴仿佛机关枪一样“哒哒哒”的说了一大堆，听得小两口都头晕了，说到最后还不忘记拍了拍脑门，急火火的去找电话本。

　　看着匆匆忙忙的老妈，刘伊菲和叶苏芒相视无语一笑。

　　而那头返回卧室内的刘晓丽在关上房门的一刻，憋了许久的眼泪终于忍不住流了下来，在老人的观念中，那个证只是一个证明，真正的结合还是那个形式上的婚礼，想着女儿终于要披着洁白的婚纱嫁出去，那种感觉刘晓丽心里充满了欣慰。

　　“外婆，你怎么哭了？”忽然，一个稚嫩的声音响起，正是刚才躲会卧室的小叶旭。

　　“外婆太开心了，所以才哭的，真的，外婆好开心。”开始被吓了一跳，不过看着小家伙那关切的眼神，刘晓丽心下暖暖的，抱起小孩子温柔的解释道。

　　“外婆不哭，爸爸告诉我只有伤心才会哭，开心的时候应该笑。”

　　“嗯，外婆不哭，外婆错了，外婆开心。”笑着哄着自家的宝贝外孙，刘晓丽内心非常的满足。

　　长辈求得什么，还不就是儿女幸福，最好还能抱上自己的小孙子，而刘晓丽现在无疑拥有了这一切，刚才也是因为激动才情不自禁掉下眼泪，毕竟能看着女儿大大方方举办一个婚礼，也是作为妈妈一个非常大的期望。

　　通知完双方长辈后，婚礼就可以慢慢开始筹备了，距离刘伊菲的生日还有很长时间，而且刘伊菲的婚纱和配饰等等都需要专门定做，还有很多需要筹备的项目，这都不是着急就能很快办得到的。

　　至于叶苏芒，该工作的时候也不能放松，毕竟新电影还需要他去做主心骨来筹备。

　　经过一个多星期的会议，在题材确定为洪荒之后，众人也展开了讨论，最终叶苏芒提议从“巫妖大战”开始得到了最高的支持，在最终的商议下，男主角这个角色定位放在了后羿身上。

　　虽然后羿并不算是巫妖大战的主角，但是作为那个时代比较有代表性的巫族，后羿明显就具备一丝主角的气质，更何况他和嫦娥间的纠葛也是一大看点，只不过口口相传的故事当中后羿射日后便被妖族杀害，这里则需要做出一些改变。

　　当然，这种改编已经不需要叶苏芒亲力亲为，自然就由作家会拿出写好的故事情节提交给叶苏芒去审核，到时候叶苏芒只需要选出满意的一条放在电影中就可以了。

　　而故事在设定之后，造型团队也可以开始给剧中的角色设计造型了，特效团队也可以开始跟着制作CG，恰巧最新一期的软件已经开发完成，正好可以用在这部电影上，相信到时候这部电影的特效效果一定能够再次给全球的观众一个大大的惊喜。

　　要知道魅影的上一期特效软件就已经是目前世界最顶尖的存在了，许多知名的特效大片甚至都慕名出钱申请制作，而这一会的最新特效软件制作的CG层次将会比上一版再度提高30%真实度，图片库中的各种模型也是越来越丰富，可以说，现在魅影特效团队的资料库中储存的那些东西随时随地都能构建一个你想要的世界出来。

　　这也和叶苏芒一直不断的投入有很大的关系，这也是叶苏芒名下唯一一家不怎么赚钱的公司，因为赚到的钱在下一秒又会投入到开发当中，也正是这种不断的投入才让魅影能够一直保持着自己在电影特效这方面领先的地位。

　　除此之外，这一次的拍摄场地则是安排在了天下集团的新馆。

　　新馆距离公司并不算太远，原本是一家体校的体育馆，后来体校经营不善破产，这家体育馆也被法院拿来拍卖，随后便被叶苏芒收购下来。

　　起初叶苏芒收购体育馆是真的准备拿来当体育馆用，不过在工作人员的建议中看到公司的绿幕场地似乎不太够用，叶苏芒想了想便把体育馆里面所有体育设施和两千个座位全部拆除掉，拉上绿幕，一个专门为做特效的拍摄场地就有了。

　　这里的地方远比公司的地下拍摄地要大，几乎所有内景都能搭建，关键体育馆附带的仓库还能放好多设备进去，并不需要繁琐的挪运，而且场地距离公司并不愿，用双腿走10分钟也能到了，至于原本公司内部的摄影棚则是直接改成了休闲区，两者间的身份到是来了个对换。

　　往往一部大型电影的开动，必然是极其繁琐的，好在叶苏芒对此早有经验，虽然麻烦也是时不时蹦出来，不过基本上来讲，都在叶苏芒的控制之内。

　　不过还有一件必须叶苏芒亲历亲为的事情，那就是选角了。

　　十二祖巫、东皇太一、帝俊、羲和，当然也少不了主角后羿、嫦娥，这部神话电影所涵盖的角色真的是太多了，多到连叶苏芒一时间也很难把所有角色都对上号，最终叶苏芒还是听从了大家的意见，决定广发“英雄帖”，全国乃至全亚洲进行海选了。

　　几乎各大小经纪公司都接到了叶苏芒的邀请，一时间圈内的气氛跟着沸腾了起来，谁都想要在这里面分上一杯羹。

　　毕竟除了那些不露脸的跑龙套外，这部电影对外公布名单中，光是主要角色就已经多达数十位，虽然主角是后羿和嫦娥，但他们更像是贯穿主线的一个标记，而在这个过程中，其余的主要角色也都很是出彩。

　　像是共工和祝融的不周山大战，还有最终的决战等等，这些角色每一个都又自己的特色，只要能够出演，能够演好，给人们留下一个印象绝对是可以的，更何况这还是叶苏芒的电影，能够出演本身不就是一种难得的资历么？

　　就当大家以为主角肯定已经被天下影世纪团内定的时候，对外公布的第一组确定演员的定妆照却同样给了他们狠狠的一锤，帝俊、东皇太一两兄弟的出演者竟然是胡哥和袁鸿！！！

　　胡哥不意外，毕竟他演技不错，他的经纪公司唐人和天下影视集团当初也是携手进步的，虽然后面天下集团仿佛吃了大力丸一样突飞猛进，但是有着这层关系在，两者在电视剧方面的合作还是十分的紧密，能够退出自家当家明星出演一个重要角色也在情理之中。

　　关键还是在另一个角色，东皇太一袁鸿！？

　　这真的让所有人都发懵了，因为起初所有人都认为，袁鸿必然是后羿的不二人选，事实上就连公司内部都这么认为，毕竟全公司上下说起来真有点阴盛阳衰的感觉，能撑得起门面又附和角色形象的男明星除了袁弘就是陈潇了，而两者间袁弘的硬汉形象无疑更适合后羿这个巫族。

　　可是万万没有想到的是，最终的结果竟然会是这样，虽然妖族两为皇者依旧是主角之一，但是和当初的猜想真的是差了十万八千里。

　　在经历过最初的不敢置信之后，很快大家就沸腾了，毕竟少了袁弘，主角岂不是说大家都有机会了？当然也有人认为或许会是陈潇也说出定，可惜三日后这个说法就被打破，陈潇也找到了属于自己的角色。

　　这一下就明朗了，不出意外，主角一定会进行大海选。

　　一夜成名的机会就摆在眼前，哪怕是那些顶级经纪公司也不可避免的狂热了，要不是知道天下影视集团在选角方面很少接受公关，这群人估计早就把对方的电话打爆掉了，不过就算是这样，叶苏芒在短短的一个星期内也接到了无数求情的电话，有的承诺的利益甚至让叶苏芒听到都有一种砰然心动的感觉，这帮家伙还真是为了这个主要角色疯狂了。

　　事实上叶苏芒不是没想过让袁弘做主角，甚至一开始就是以这个出发点考虑的，不过在最后的一系列测试后，最终还是把东皇太一这个角色交给了他，而和他搭档的则正是他的好搭档胡哥。

　　至于后羿，目前叶苏芒还真没有找到更满意的人选，同时也正如外界猜测的那样，他准备开始动用大海选了。

　　毕竟这一次的主角真的很关键，要做到承上启下的作用，前中后期的性格还会有不同的变化，叶苏芒必须根据演员的演技和此时此刻的状态才能确定他到底合不合适，甚至为了选出合适的角色，叶苏芒还特意扩大了海选的规模，不广限制在一线明星内，那些形象优良的新人演员也有机会。

　　毕竟叶苏芒很有自信，自己的电影不需要所谓的明星来扛大梁，这部电影的大梁有叶苏芒一个人就足够了，至于演员，只需要演好自己的角色，那就OK。

　　当然，叶苏芒这么做也有一些想要将电影预热炒的更热的想法在里面，事实上也在叶苏芒的预料之内，这个条件一出，不光是圈内疯狂，就连对外的影响力也是更上了一层楼。

　　毕竟那些新人本身较之这些一线以上男星就缺乏影响力，但是他们却不缺人气，往往这部电影和某某新人联系在一起，立刻就能创造一个挺大的话题，一时间Facebook上各种热门话题中很多都是与叶苏芒这部甚至还没有命名的电影联系在一起，一时间网民们看的也是眼花缭乱，不知道哪个是真的哪个是假的。

　　“真心累啊。”在办公室里，叶苏芒靠着椅子，感慨道，顿时就听到身旁不远处传来了一阵大笑声。

　　“黄勃先生，请注意你此时此刻情感的表达方式，兄弟都累成这样了，你还有心思笑？”叶苏芒没好气的说道，能在他办公室里这么毫无忌惮的嘲笑自己的，怕也就是这位大哥了。

　　黄勃听到这话，不但没有收敛笑容，反而还挪到叶苏芒身边，又故意了大笑了三声。

　　“我说你这不是自找的么？谁让你在这个节骨眼上和茜茜说要筹备婚礼的，你再过一段时间说不是更合适？现在你看看，白天忙工作，晚上回家还有忙着和老婆看那些有的没的，你这完全是热血冲头了，结果现在害的我老婆都跟着热心，让我回家连口热饭都吃不上。”黄勃说道最后，也禁不住埋怨道。

　　刘伊菲对于婚礼的热情简直超乎所有人的想象，哪怕叶苏芒已经说了现在距离那时候还早，一切慢慢准备就好，可是女孩依旧抱着极大的热情在处理一些在叶苏芒看来很没有必要的事情。

　　就比如婚纱，刘伊菲在短短的一个星期内竟然和孝渊一起画了快数十张设计图了，结果她们选来选去，最后最满意的竟然还是第一张，这还不算完，孝渊因为电影的事情已经暂时落脚在京都，两个小姐妹没事儿就凑在一起，似乎碰撞出无数灵感，那数十张的设计图也有渐渐朝着千百张发展的趋势。

　　除了这些，还有很多零零碎碎的小事儿，这些其实都可以交给工作人员去办，但是刘伊菲这一会一改平日的懒惰，凡是都想去亲力亲为，而到了晚上自然也要和叶苏芒来一番“情报共享”，这无疑就苦了叶苏芒了。

　　毕竟白天忙工作，晚上还有接受刘伊菲“强制”的灌输，压力之大可想而知。

　　“好了，不提这事儿，估计这段热情过去后就好了，现在还是说说你吧，我让你考虑的事情考虑的怎么样了？”叶苏芒忽然问道。

　　黄勃听到这话，也收敛自己脸上的笑容，咬了咬牙，回答道：“行。”

　　黄勃此时此刻这副认真的模样要是让公司的人看到，一定会惊讶的瞪大眼睛，但是叶苏芒对此却一点也不意外，毕竟自己要黄勃答应的事儿可是关系到他未来发展的，做出这么重大的决定还嬉皮笑脸，叶苏芒都要怀疑自己的选择到底是对是错了。

　　“那就成，你自己能定下心，我这头也好安排，等到剧组开机的时候你也一起跟着进组吧，到时候安排个副导演的职位给你，虽然忙，但是能最快的去学习适应剧组的工作，还有这一回的面试你也来当一次面试官。”叶苏芒说道。

　　原来叶苏芒给黄勃的安排，就是希望他能渐渐把自己在演艺圈的重心朝着幕后移一下。

　　这并不是说叫黄勃放弃他本来的演艺事业，事实上作为金马影帝黄勃的演艺事业发展的很不错，不过黄勃自己很想要再涉足一下幕后，这也才找上了叶苏芒，最终叶苏芒就提出了一些要求，现在也是看黄勃能不能下定决心的时候了。

　　毕竟幕前和幕后虽然都在剧组，但完全是两回事儿。

　　叶苏芒说的话黄勃都点头答应了下来，学幕后也是让自己多涨涨本事，虽然拿着天下影视的股票一辈子不愁吃穿，但黄勃自己也是有点追求的，而且想着日后能够自导自演，不也是很风光的事情么？

　　就在两兄弟确定了这件事儿的时候，叶苏芒办公室的房门忽然被敲响了。


第854章 选角

　　“进来。”听到敲门声，叶苏芒打断了和晃得对话，朝着门外说道。

　　下一秒，房门随之打开，走进来的正是叶苏芒的秘书夏冰。

　　“有什么重要的事情么？”没等夏冰站定，叶苏芒就率先开口问道，毕竟只有一些比较重要的事情夏冰才会特意跑一趟，平日间那些普通的小事儿她完全可以通过内部电话报备一下就可以了。

　　在叶苏芒的询问下，夏冰点了点头，随即递上了一份文件夹。

　　“BOSS，这是这一次报名面试‘后羿’的所有男艺人了，那些在圈内品行不好的已经被剔除，剩下这些可以放心选择，他们的敬业程度应该值得肯定，另外也请BOSS圈出一个大概范围作为面试的题目。”

　　“知道，这件事情我会尽快和乔伊姐联系。”叶苏芒点点头，没想到这么快第一轮的筛选就完成了，那么接下来也是他这个做导演的该真正出力的时候了。

　　“还有，这里是一些厂商申请的植入……”说完，夏冰又拿出一份报告，不过刚说到一半就被叶苏芒挥手打断。

　　“胡闹，叫商业部的负责人反省一下，不要眼睛总盯着钱，如果他不能考虑全局的话我会考虑他是否适合那个位置，再次发一个声明，这部电影不需要任何植入。”叶苏芒毫不客气的把这些申请全部拒绝了，从头到尾他甚至都没有看上一眼里面那些数字。

　　因为不管对方开出多少，在叶苏芒看来都是不需要的。

　　一部神话电影，需要什么植入？难道让我的主角穿着西服带着手表去射日？

　　别开玩笑了，虽然不敢保证自己的电影一点漏洞都没有，但是要在植入上出现了漏洞，叶苏芒宁愿不要。

　　事实上对于植入广告这件事情，叶苏芒一直秉持着“适合”这两个字，像是在《盗梦空间》这样的电影中，其实就一点都不缺乏植入广告，从演员的服装到手表、汽车，甚至一些场景都是被叶苏芒巧妙植入进电影中的，只不过叶苏芒对此做的十分隐晦，观众在沉浸剧情的同时也不会因为植入而跳出剧情，这才是真正适合的植入。

　　对于这样的金钱来源叶苏芒不会去拒绝，甚至当初《盗梦空间》投入资金中有近三分之一都是这方面的来源，但还是那两个字，适合，只有适合才能植入，但是要是为了金钱而不顾电影角度去植入，那么叶苏芒就敬谢不敏了。

　　叶苏芒的拒绝似乎在夏冰的预料之内，在叶苏芒发话后，她没又任何的劝说，利索的收起这份报告。

　　“就是这些了，面试会在一星期内完成布置，时间我会再通知您。”

　　“好的。”叶苏芒笑着点点头。

　　等夏冰出去后，叶苏芒也拍了拍一旁黄勃的肩膀，告诉了他自己早就心里想好的考试范围，让他也回去多做一下准备，毕竟他也会以面试官的什么出席选角的。

　　而在《洪荒——巫妖之战》选角的同时，整个娱乐圈也都跟着沸沸扬扬。

　　毕竟这是叶苏芒时隔数年后再度重新回到真人电影上，而叶苏芒的作品又一直以高质量著称，可以说这部作品备受全世界影迷的期待。

　　可以想象，只要能够出演主角，那么一炮而红是想当然的事情，运气好的话甚至还有可能打开欧美的出路，届时凭借这部影片说不定就能挂一个“国际巨星”的牌子，等于一下子就能早就一个大牌明星。

　　如此诱惑，又怎么可能是那些经济娱乐公司能够抵挡的住的。

　　要知道一般艺人的培养无疑需要付出很多，从默默无闻到一朝成名更是充满了很多未知，而那些经纪公司说到底也是靠着艺人吃饭的，如果能给公司多加一个顶梁柱，岂不更是美哉，更何况还有可能根据此次机会搭上天下影视集团，这个华夏最大的造星工厂，这样的事情他们自然也是耗费百分之二百的心思钻研其中。

　　而比经济公司还上心的自然就是那些艺人了。

　　哪怕平日里爱玩爱闹的，这几天都会强迫自己静下心思去看剧本，往日里的交际应酬也是一律被经纪公司挡掉，就连朋友的邀请都没有几个人回去赴约了，时间的宝贵在这一段内算是体现的淋漓尽致。

　　而且还有一个有意思的现象是，这一次入选的近一百个名额似乎也成了圈内分辨优质男艺人的一个标准，不知道是谁知道了叶苏芒公布的第一个标准就是“艺德”，而无疑那些被选上的在大家看来就是很又品质的偶像，至于其余的，不好意思，一个“恶劣”的标签怕是也逃不掉了。

　　这件事情也让不少“劣质”艺人蒙难，平日的不检点没想到竟然被一朝放大，尤其是那些小艺人，更是被不少节目划入黑名单，而不少平日里“耍大牌”的艺人也再度没媒体翻出，遮遮掩掩的揣测，引得不少不明大众“围观”。

　　这件事儿也闹得叶苏芒有些头疼，在开除了泄露消息的员工后，叶苏芒同时第一时间叫公关部发表声明，算是给这件事情划上了一个句号，虽然得罪了一些无关紧要的人，但是也又意想不到的收货，至少关注这个电影角色面试的人更多了，在网站上的几个投票中，期待值已经超过了千万，绝对是目前娱乐圈最大的热门。

　　而万众期待结果的日子也终于来临了，面试在五天后正式开始，全国各地的经纪公司都派出了自家入选的艺人，纷纷赶赴京都，参加这场声势浩大的面试。

　　说是声势浩大一点都不为过，一线男星就多大数十位，更别说那些人气新星了，总共加在一起近百人，完全可以说集合了现在华夏乃至全亚洲最负盛名的男演员了。

　　而能发起如此声势浩大的面试选角，怕也唯有叶苏芒这位大导演才做的到。

　　当天上午九点，天下影视集团一号面试厅走廊外，已经坐满了各式各样的帅哥猛男，很显然大家今天最大的目标只有一个，主角！！！


第855章 声势浩大

　　会有多少大牌艺人聚集到天下影视集团，各大媒体其实早就拿到了名单，而当天一大早，天下影视公司的门口果然也聚集近百名记者。

　　毕竟能够一次看到这么多当红男星聚集在一起的机会真心不多，光是能够多拍几张照片回去就能做出一个版面，毕竟这些男艺人都是各型各色的美男，光是看看就能净化眼球，十多张照片排成一组，怎么着也能吸引几个小花痴的关注不是。

　　就像是今天蹲点的记者，一反常态，不再是那些男记者跑来干这种体力活，今天在场的记者中最少有七成都是女记者，至于剩下的男记者多半也都是抗摄影机的样子货。

　　显然女记者们也会为犒劳自己的眼球而义无反顾的承担“重要”任务的。

　　除此之外，今天记者们最关心的还有一个重点，那就是结果如何？毕竟这个主角现在可以说牵动着数亿影迷的关注，谁要是能够拿的到这个结果，妥妥的头条和奖金到手的节奏，虽然大家都知道，第一天出结果的可能性不高，但是抱着万分之一的几率，所有人也不敢有丝毫的放松。

　　“小六，你不是京都本地的报纸么？有没有什么内部消息？”几个平日里要好的记者凑在一起闲聊，话题自然也集中在今天的“男主角”身上。

　　被叫的记者听到这话，撇下来了手中的瓜子，苦笑了一下：“王哥，别说内部消息了，估摸着就连京都娱乐报都拿出到一点信心，我看着一次根本就没你们瞎猜的什么内定角色，你看这么大阵仗，估摸着叶导是铁了心要海选一位男主角了。”

　　王哥听到这话也认同的点了点头，事实上刚才他也是随口一问，而且也没期待能问出点什么来。

　　“真不知道这馅饼会砸谁脑袋上？你们猜猜？”又一个戴着眼镜的记者问道，在眼镜片后，他的眼神透露着火热的八卦光芒。

　　这个问题一出，果然也引起了小圈子里所有人的兴趣。

　　“你们觉得HK的当红小生霆锋怎么样，还有吴言祖，既帅气又有肌肉，形象这么好，天生主角命啊，关键是人家还敢拼，这么些年来他们拍了多少武打戏，我觉得这一次很有希望主角就是他们两个人当中产出。”一个挺着大肚子的记者信誓旦旦的说道。

　　“肥头，你烂讲，在粤州那头待久了，眼睛怎么只盯着你那一块，内地也有很有优质男偶像啊！”王哥毫不客气的给了肥头脑袋一巴掌，这家伙说的好像内地没人一样，让平日里颇有几分“愤青”的王哥很看不过眼。

　　一旁的小六也帮腔道：“就是，看看内地男演员，邓朝、严寛、冯少峰不都可以，对了，还有黄小明，他可是叶导当年一起共患难的老搭档了，忘了叶导第一部戏不就是他做的男主角，听说这一会他推掉了两个戏约，就为了这个男主角，我看他最有戏。”

　　“别光说这头呀，海峡那头的不也又很多好艺人，叶导还没启用过一次对面的男演员当主角呢，说不定这一会就是要开拓那里的市场，找个宝岛的男演员。”

　　“放P，内地的演员最好……”

　　“谁说的，HK的男演员才是优质，除了刚才我说的，还有古天乐，还有张智林，还有很多很多……”

　　“宝岛的好，那里都是帅哥呀！”

　　“好了！！！别吵了！！！”很快讨论便变成了闹哄哄的一片，最终还是在一个老大哥记者的一声大吼中才渐渐安静了下来。

　　看着四周注意过来的目光都转了回去，这名老大哥这才开口说道：“竞说些不靠谱的，要挑好看的，天下影视的陈潇就已经了不得了，更别说还有袁弘呢，可你们看，袁弘不也没选上主角么？陈潇肯定也没机会，在我看来，这一次叶导选角，肯定是要那种演技和形象具备的，想着袁弘的演技这一会都扛不住，我看范围其实也就那么几个有口皆碑的知名艺人。”

　　老大哥这番话说的确实在理，小圈子的所有人也都情不自禁的跟着点头，就在众人还想要继续问下去的时候，忽然就看到前面一阵骚动，顿时多年当记者的警觉性让他们迅速拿起了手中的相机。

　　果然十几秒后，一个挺拔的身影走从众人眼前走过，正是目前内地当红小生李易锋，不过此时他看上去明显没有往日的光鲜亮丽，整个人似乎有一点点疲惫，明显是很着急赶过来的样子。

　　“诶，他不是正在横店拍戏么？听说都快杀青了，怎么也来了？”很快，有知情的记者不解的问道。

　　“笨啊，这机会多难得，就算是在忙也给争取一下的。”回答的人语气充满了理所当然。

　　“也对……”知情的记者一副恍然模样，确实，这么好的机会，如果真能够争取的到，就算再拼也不算什么，毕竟明星求得不就是这个“一举成名天下知”的时刻么？

　　伴随着第一个走进去的李易峰，很快记者们也跟着大开眼界了。

　　那些平日里很难得一见的大牌艺人今天纷纷到场，而且不少记者发现，这些来的艺人中不乏像李易锋这样身上还带着戏约的，就是那种前两天还在各大影视城采访过他们，没想到今儿个就又见面了。

　　虽然叶苏芒的新戏还没确定什么时候开拍，但明显不会拖拉太久，而对于这些艺人来讲，很有可能就会装戏，到时候怕是就要两头跑了，这对于一个大牌艺人来讲还真是件难得的事儿。

　　毕竟很多大牌艺人可不像是新人，卯足了劲拼曝光率，已经有了足够人气的他们有的时候更注重休息，像是拍完一部戏后休息一段时间才是他们该过的日子，而那种两头跑的拼戏生活。

　　这也从侧面反应了这群人是多么不想放弃这一回的机会。

　　明星来的很多，老王他们都已经换过一张内存卡了，可想而知这段时间他们按下了多少次快门，而平日里这些明星随便拿出来一个都能大做文章，现在老王他们却有的连名字都记不得了，不是自己记性差，也不是瞧不起人，是在是数目太多，来头又一个比一个大，结果大脑细胞刚记住这个，后面很快就被其余的名字给覆盖住了。

　　“多少个人了？”趁着一段空闲，老王揉着手指，问向一旁的助手。

　　“八十七个了，现在距离面试还有一个小时，按照之前媒体的名单来看，还有三个人没到。”助理拿着一张用荧光笔几乎划满的名单报告道。

　　老王接过名单看了看，剩下的四位也都来头不小，这活还给继续等下去。

　　好在并没有让这群记者多等，不到五分钟，四个人就陆续到达大门口，在拒绝了所有记者媒体访问后，在保安的护持下匆匆走进了大楼，显然这些人和前面的一样，都不愿意在媒体这里浪费一丝一毫最后准备的时间。

　　看着名单上最后一个人走进大楼，老王和很多记者都忍不住抻了一个懒腰，因为终于可以短暂的休息一会了。

　　“走吧，哥几个一起去喝杯茶，一会咱们还给奋斗呢。”想着一会还要蹲点等待接过，老王就觉得按相机快门的手指一阵生疼。

　　不过这就是工作，而且如果真能打听到点什么，那么自己多年换车的梦想说不定就真能够实现了。

　　很快，附近的餐馆、茶馆和咖啡厅跟着火热了起来，而在天下影视集团的一号面试大厅外的走廊内，一群男演员间的博弈也才刚刚开始。


第856章 面试，选定

　　作为今天的面试官，叶苏芒和黄勃两个人是最早到达面试大厅的，除此之外，一会韩山平也会到达现场，作为这部影片的制片之一，他也是今天的面试官。

　　隔着一堵墙之外，就是那群明星休息的地方了。

　　今天来的明星差不多有近一百人，再加上他们随行的助理，可以说人数众多，所以这一次天下影视集团也没有特别开放哪个休息室给这群大腕，毕竟休息室就那么多，开放一个不够，开放多了，还要委屈自家的员工。

　　在这一点上，全国上下或许都没人想得到天下影视集团会这么做，真的敢把这些大牌就这么凉在走廊内，可是事实就是如此，一群人闹闹哄哄的挤在走廊里，时不时的就由一大堆的助理跑动，去买一些自家艺人需要的东西。

　　有意思的是，就算挤在这么小的空间内，这群艺人还是分出了两个圈子。

　　其中一个圈子自然就是那些成名已久的大牌一线艺人了，至于剩下那个圈子，其中大部分都是那些高人气的新生代偶像，两者间就仿佛隔着一层无形的墙，相互间也在暗自较量。

　　两者之间或许有些看不过眼其实也是理所当然的，按照大家的想法，一开始那些初出茅庐的小家伙就没在预选名单里面，谁也没想到叶苏芒会真的扩大范围，这也忽然让这群成名已久的艺人有了危机感。

　　毕竟新鲜的面孔虽然有可能代表着稚嫩，但同样也代表着未知，谁知道这里面会不会出几个妖孽真的把自己比下去，到时候脸丢的可就大了。

　　而那些新生代的艺人心中也不乏这般想法，挑战前辈，一举成名，这就是放在眼前最大的蛋糕，谁不想冲过去一口把它吃下呢，所以此时此刻，这帮孩子们可谓是斗志昂扬的很，那眼神瞅向那群大腕的时候充满了熊熊的斗志。

　　两房就这么没有任何言语，十分默契的较量了近一个小时，直到一个人的到来才打破了这种平衡。

　　来人自然就是原华夏电影集团的董事长，现任天下影视集团董事、制作部门主管韩山平了。

　　这可是绝对的大腕，虽然在天下影视集团内部持股数量少于黄勃，但是无论是公司内部还是外界的众人看来，他绝对是这家公司仅次于叶苏芒的二号人物了。

　　瞬间，几乎所有的明星都摆出了一副乖宝宝的样子，也没有一个人在大咧咧的坐在椅子上闲聊。

　　“韩大哥。”

　　“韩先生，你好。”

　　“韩叔叔。”

　　各式各样的称呼从每个人的嘴里冒出来，也不管韩山平回应不回应，理会不理会，毕竟你打招呼或许不会被人家记住，但如果不打招呼被记住那可就出大事儿了。

　　而一些和韩山平有交际的艺人更是亲热的对韩山平拿出自己认为最亲近的称呼，如果能得到一两句鼓励，更是会开心老半天。

　　这段路韩山平足足走了五分钟才算是进了房间。

　　“老韩，快过来，叶子贡献的贡品大红袍啊，今天不喝个饱的话以后再想有这机会就难了。”韩山平刚一进门，就听到黄勃的大嗓门叫道。

　　还是那样的没大没小，还是股子带着独特乡音的普通话，当然还有那股子亲切劲。

　　“呦，我们苏芒不是平日里都紧着他那点茶叶么？怎么舍得了。”韩山平顺着茶香走过去，一边笑着调侃一旁一脸无奈的叶苏芒。

　　叶苏芒没答话，指示撇了撇嘴，指了指身旁的黄勃。

　　可就是这么一个小小的动作，韩山平立刻明白了，感情这茶叶是黄勃“偷”的啊。

　　不过难得如此好茶摆在面前，大家都是好这一口的人，也就不计较这茶叶的来源问题了，连忙坐下后给自己倒了一杯，轻抿一口，果然唇齿留香。

　　“好了，韩叔都来了，面试直接开始吧。”叶苏芒坐正了一下，直接朝着门口的工作人员说道。

　　看着工作人员出去，黄勃疑惑的看了看手腕上的手表，距离面试还是足足十分钟呢，顿时不解的问道：“叶子，你记错时间了吧，这还有十分钟呢。”

　　听到黄勃这话，叶苏芒和韩山平不约而同的笑了。

　　“你是真是被苏芒和宁皓这几个小子给‘惯’坏了，你不知道平日里的面试很少有准时的么？哪来那么精准的时间让演员去准备，甚至有的导演估计会提前面试，就是看这群演员重不重视这场戏，又或者在突发情况面前会怎么面对，这也是面试的一个考验，明白么？”韩山平教导道。

　　黄勃不好意思的挠了挠后脑勺，这才明白。

　　也不怪韩山平话里的调侃的意思，估计是个演员看过黄勃的演艺之路都会羡慕的嫉妒眼红。

　　最开始他初入电影圈的作品《上车，走吧！》就不是通过正规渠道进组的，而是他的好哥们高琥直接拿着黄勃的海报给导演看，然后单独安排的面试。

　　而这之后他又碰到了这辈子最好的兄弟叶苏芒，再然后又碰到了另外一个好兄弟宁皓。

　　然后他所有的角色几乎都是这两位量身为他打造的，等他真的需要去别的导演那演戏的时候，他已经成名了，面试这一关几乎也都是走形式的，这才导致对这种本应该是个有资历的演员就知道的事儿，反到是黄勃这个入行都十多年的老戏骨还不明白，这也不怪韩山平说他被“惯”坏了。

　　很快第一个艺人走了进来，面试也正式开始了。

　　黄勃也总算见识到了什么叫做效率从开始进来自我介绍到最后面试结束，每一位明星都不需要超过五分钟的时间，这么短的时间内黄勃还没办法完全判定对方究竟状态如何呢，那头叶苏芒和韩山平已经把对方的演技、当前状态还有外形之类的摸得一清二楚。

　　渐渐的黄勃也看出了一些门道。

　　首先就是叶苏芒的提问很简练，不涉及边边角角直指中心，不聊那些有的没的，所有问题都围绕着电影，再加上一旁“火眼金睛”的韩山平帮着判断，这才是如此快速进行的原因。

　　不要看着说起来很简单，但是真做的话却是非常难的。

　　因为这样做的首要条件就是你的目光要犀利，至少能够一眼就看得出这个演员的优缺点来，就像是叶苏芒，他面试最有根据的就是他能当场说出你这个演员刚才表现的好坏具体在哪里，不是那些场面话，而是真真正正的直指问题中心，让面试的演员也不得不跟着服气。

　　对此，黄勃表示很羡慕，不过他也知道，这是叶苏芒的天分，自己一辈子再怎么锻炼怕也达不到这样的高度。

　　足足面试了二十位之后，大家也迎来了短暂的十分钟休息时间。

　　“吴言祖果然是这二十位里面最优秀的，外形好，演技也不错。”韩山平看着表格评分说道。

　　“就是脸蛋太漂亮了很容易抢戏，看来长得帅有时候也是一个男人的错，至少在我看来他的演技还没办法完全掩盖他的容貌光环。”一旁的叶苏芒笑着说出了自己的观点。

　　听这话的意思，明显这位大明星还没有附和叶苏芒内心的标准。

　　“那这个叫刘明的艺人呢，外形不错，五官硬朗，而且还有一身古铜色的肤色，不是和你设想中巫族的肤色很相近。”韩山平继续点名那些他看着不错的艺人推荐给叶苏芒。

　　这并不是他收了对方的好处在热心推荐，而是他的职责所在，今天的面试官虽然又三位，但其实主要还是叶苏芒和韩山平两人，他们之间要有足够的沟通，共同去印证，最终得到的满意答案才有可能成为未来电影的男主角。

　　听到韩山平的第二个推荐，叶苏芒笑着摇了摇头，反问道：“韩叔你真觉得他行么？”

　　“好像演技确实有点差。”韩山平先是一愣，随即了然的笑了笑：“不过你小子不是最会教导人么，拉进剧组说不定就让你教出一个影帝来呢。”

　　“得了吧，我是拍电影的又不是开电影培训班的。”叶苏芒直接摇了摇头，除非万不得已，谁会在电影开拍之际一边拍摄一边教演员演技呢。

　　“好了，开始叫下一组准备吧。”十分钟很快过去了，在叶苏芒一声令下中，面试继续。

　　哪怕叶苏芒面试速度很快，但是毕竟人数众多，足足用了整整一天的时间面试才算是告一段落，而本来近百人的大名单也已经在叶苏芒和韩山平的讨论下变成了不到十个人的小名单了。

　　“怎么选，就这十个人了，还是苏芒你拿主意吧。”韩山平知道自己出力的阶段已经完成了，剩下的就是叶苏芒自己的选择了。

　　看着备选的十个人，叶苏芒从头到尾扫了一遍，最终还是在一个名字上圈上了一个红圈。

　　韩山平和黄勃好奇的一看，顿时都乐了。

　　因为叶苏芒最终圈定的人正是当初一起合作过的黄晓明。

　　“看我做什么，我又不是机器，当然也懂人情啊，晓明表现的一点不比其他人差，刚才表现的状态真的不错，而且既然大家半斤八两，我当然选自己熟悉的。”叶苏芒面对黄勃那诡异的眼神，顿时反驳道。

　　“我还真以为你是机器人呢，一天光看你和老韩擦擦擦的划名字了，我一想都觉得要打寒颤。”黄勃笑道。

　　毕竟黄渤的主职还是一名演员，看着叶苏芒和韩山平毫不留情的把名单的一个个名字划掉，他是真的挺替外面那些艺人们担心的，毕竟这个机会就在这么短短五分钟内丢掉了，太可惜了。

　　估计所有人都没有料到，只用了一天时间，叶苏芒就确定了自己的男主角，在吩咐工作人员一会给黄晓明的经纪人打电话后，叶苏芒也准备约黄勃和韩山平一起吃顿便饭。

　　不过就在这时黄勃的手机忽然响了，接过电话的他很快脸色从最开始的欣喜变得充满了担忧，直到挂断电话，黄勃整个人的脸色已经深沉的发黑了。

　　“怎么了？”叶苏芒担心的问道，一旁的韩山平也同样把目光投过来，显然也对黄勃情绪上的转变很担忧。

　　黄勃摇了摇头，看了看叶苏芒又看了看韩山平，眼眸中满是挣扎的闪烁，过了许久他忽然重重的叹了口气，拿着电话什么也没说直接跑着离开了房间。

　　这一举动也让叶苏芒禁不住皱起了眉头，不是因为黄勃突然离开不高兴，而是担心黄勃为什么会有如此情绪上大幅度的转变。

　　想着黄勃平日里的交际圈，叶苏芒首先给他老婆打了一个电话，不过听对面嫂子的语气显然也不了解黄勃的事情，了解到不是因为家庭原因后，叶苏芒搜索的范围也自然又小了不少。

　　“去看一下当下娱乐圈的实时新闻，尤其是和黄勃董事关系最好的那些明星艺人的传闻，有没有什么负面消息，第一时间告诉我！”考虑到黄勃平日的交友圈，叶苏芒第一时间吩咐夏冰注意娱乐新闻。

　　而叶苏芒自己也立刻给负责天下新闻集团的人打电话，确认有没有什么内部消息，很快叶苏芒就得到了结果，脸色也禁不住一黑，也明白怪不得黄渤刚才的情绪会转变如此之大呢。


第857章 痛心

　　出事儿的不是别人，正是黄勃进入影视圈这一行的领路人，高琥。

　　就在两个小时前，高琥因为吸食违禁药品被京都警方抓获，而高琥的女朋友在得到这个消息后，第一时间想到的就是高琥现在最有能量的好朋友黄勃了。

　　而得到这样消息的黄勃，怎么可能不生气。

　　要知道作为明星，哪怕你抽根烟，都会得到不少民众的不解，认为你这个做明星的给公众做了一个很坏的示范，更别说是那些违禁的药品了，更是碰不得，只要你碰，那么你的演艺事业几乎就会被毁于一旦，想着自己好朋友奋斗了近二十年的成果就因为一时的松懈而毁于一旦，黄勃已经不能用简单的“生气”二字去形容，而是真真切切的心痛了！

　　而得知消息后的叶苏芒也很能理解黄勃的感觉，毕竟这事儿要是犯在黄勃身上，叶苏芒想象都觉得难受。

　　可是可怜之人必有可恨之处，作为一个成年人就该有自己的行为标准，也要有能约束自己的自制力，如果这些都没有的话，那么今时今日的一切也就有因有果了，而同样作为一个成年人，自然你也要去承担这一份放纵的后果。

　　所以叶苏芒在了解到情况的第一时间没有任何的安排，也没有吩咐任何媒体去堵这一次的新闻，甚至可以说一点挽回的措施都没有，只是握着手机，等待自己好兄弟的电话。

　　一直到晚上九点多，叶苏芒的手机在昏暗的办公室内忽然亮起，传来一阵悦耳的铃声。

　　“脖子？”

　　“叶子，LEAF酒吧，老房间。”

　　“好。”

　　短短的三句对话，耗费了叶苏芒数小时的等待，不过这在叶苏芒看来一切都是值得的，今朝有酒今朝醉，借酒消愁，或许喝了一宿，能让好兄弟的心情更好一些，那耗费再多的时间也是值得的。

　　开车来到酒吧，这里是他们兄弟的秘密聚集地点，酒吧本身也是叶苏芒专门为他的朋友们聚会所开设的。

　　平日里也对外开放，还是这附近最有名的酒吧之一，环境好，设备好，妹子漂亮，男孩帅气，一切的一切充满了当下最时尚高端的元素，可以说是很多年轻白领们最喜欢的休闲场所。

　　而在他们兄弟聚会的时候，酒吧就会变成私人会所，而酒吧内部也有一个永远不对外开放的包房，那里就是叶苏芒、黄勃等人的秘密基地了，毕竟男人们，也要有一个专属于自己玩耍的地方。

　　今天的酒吧本来是该营业的，不过因为黄勃的到来，酒吧早早就关门了，等叶苏芒赶到的时候大部分的店员都已经下班，只留下了店长和一个值班服务生。

　　“一会把最好的最烈的酒都送到包厢里。”吩咐了一句话，叶苏芒直接朝着包厢走去，只留下店长和服务生面面相觑。

　　站在熟悉的包厢门前，叶苏芒沉淀了一下自己的情绪，才推开房门，顿时一股烟雾缭绕铺面而来，还伴随着浓浓的酒气。

　　和预料的果然不差。

　　黄勃这个人平日里看上去没心没肺，还挺爱挑毛拣刺的，但是对待朋友，他也有足够的真诚。

　　高琥本来就是黄勃一起在琴岛奋斗的好兄弟，那时候两个人都算是跑场玩驻唱的，黄勃混的开，就总给高琥介绍活，两人一来二去关系自然就不错，后来高琥考了电影学院，走上了演员这条路后也没有忘记黄勃，一部电影一个主角，就是高琥给黄勃最好的回报。

　　可以说高琥就是黄勃走进这条路的引路人，黄勃如果没有走这条路的话，也不会碰到叶苏芒，更不会有如今这般影帝在握、家财亿万的成就。

　　可以说，除了宁皓、叶苏芒外，高琥也算是黄勃数得上号的知心好友了，是那种能互相倾吐秘密的人。

　　可是现在这个人却沾了那种东西！！！

　　一想到这里，黄勃就觉得自己心里说不出的难过。

　　做明星表面看上去光鲜亮丽，收入不菲，但事实上呢？他们却也同样要承受着很多普通人难以承受的磨难，不说别的，光是在放大镜下的生活就够折磨人的，想象每天小心翼翼的过日子，就连出去逛街都需要换上一副虚假的面容，吃个饭剃个牙都怕被媒体拍到，和异性的接触更是要小心小心再小心，不然就是一个绯闻，这样的生活压力可想而知多么的可怕。

　　而可怕的就是，那些连普通人都闻言色变的东西，明星一旦触碰并曝光，那么这辈子之前的努力，也就跟着毁了。

　　一个演员维护自己良好形象，小心翼翼的过了多少年，但是一时禁不起诱惑，走上了一条歪路，那这多少年的维护就全部付之东流，黄勃甚至都不敢去向自己好友未来该如何，再以演员的身份去面对大众承受无数的非难，还是就此转行？

　　可是转行后他又能干什么！？

　　享受过明星时的风光，谁又愿意甘心沉寂，更何况几十年的明星生涯早就磨灭了他在社会的生存本能了，如果以普通人的身份再去踏足社会，会不会被吃的连骨头渣都不剩？

　　就在黄勃沉浸在悲伤中时，开门的声音打断了他的思绪。

　　“叶子，来了？快过来陪我好好喝两杯！这么贵的酒我平时都舍不得开，哈哈。”黄勃头都没抬就知道是谁进来。

　　对于黄勃举起来的酒瓶叶苏芒也没去接，而是直接做到了黄勃的身旁，顺手又打开了一瓶酒。

　　“我不喝你，你都对嘴吹了，里面全是你的唾沫。”

　　“呀，还嫌弃兄弟，真是～～你不喝我喝！”

　　黄勃说完直接端着酒瓶子和叶苏芒碰了一下，随后便“咕咚咕咚”的灌了自己一大口。

　　叶苏芒没有阻止黄勃“豪饮”，反而自己也端起酒瓶，狠狠的喝了一大口，那好爽的样子和平日里温文尔雅的叶苏芒简直天差地别。

　　“苏芒，你说我这兄弟怎么就那么傻呢！”喝了酒，黄勃也终于有那股劲吐吐心头的苦水了：“你说当明星都二十年了，就算这二十年没有真正的大红大紫过，但好歹也算是有个人样了，可为什么，为什么，为什么！！！”

　　听着黄勃连续说了三个“为什么”，叶苏芒明白这就是黄勃想不明白的地方了，不过这个圈子的浮华就是这样，有些人就是会因为各种原因走上错路。

　　“那东西是人能碰的么？我平日走大街上抽根烟都要担心有没有人拍照，事后说我形象不良，他怎么就敢碰那种东西？他就没想过这事儿犯了对他有多大的影响？我就想不明白了，平日里那么沉稳的一个人，怎么就会在这样的事情上犯了糊涂！”

　　说道这里，黄勃狠狠的用手锤了几下沙发，顿时几个小坑出现，随后渐渐随着记忆材质的恢复抚平，但是沙发的坑能抚平，但是人犯下的错能抹除么？

　　答案很显然，不能！

　　黄勃也明白，所以才这么伤心，毕竟看着自家兄弟奋斗了半辈子的事业就这么毁了，想着他未来既要对抗违禁药品的诱惑还要抵挡外界的非议，黄勃都觉得那个压力真的能够压垮人。

　　黄勃打了个酒嗝，随即搂住叶苏芒的肩膀。

　　“不要帮忙，我知道你能，但不要帮，让他明白他的错，让他知道错的后果……不要帮！”说着说着，黄勃搂着酒瓶子就倒在沙发上了。

　　看着一桌大大小小的酒瓶子，叶苏芒叹了口气，找了条毛毯给黄勃盖上，自己则是为自己斟上了一杯酒，轻轻的抿了一小口。

　　黄勃最后一个劲的嘱咐“不要帮”，叶苏芒明白这是黄勃的良苦用心，毕竟这事儿说起来真的太麻烦，哪怕是叶苏芒，如果真的被连累到也会造成不小的影响，毕竟违禁药品在华夏就是一个禁忌，可以说是一个闻之色变的东西，更何况涉世的还是一个名气不小的艺人？往往艺人涉及这种事情，除了各式各样的谴责也就没有任何办法了。

　　就算要叶苏芒帮忙，最多也就是让媒体减少这方面的报道，大事化小小事化了，最终在艺人的沉寂中消散这件事情的影响。

　　但是如果真的去帮了，也很有可能让高琥认为自己这一次的犯错并不算什么，叶苏芒想着黄勃肯定也是这么担心的，这样的话这个帮忙或许还会起到不好的效果，甚至真的让高琥就这么走上了这条不归路。

　　要知道违禁药品的侵害是身体和精神的双重折磨，身体对药品的强烈反应和精神对药品的极度依赖，无论是哪一点想要摆脱需要的毅力都是极大的，如果高琥摄入不深还有的救，但如果让他觉得这不算个事儿，日后继续这么做的话，那么真的一个人就完了。

　　但是此时不帮，不代表日后不帮，这个帮很需要一个时机，想到这里，叶苏芒拿出手机，拨通一个号码，很快就拿到了拘留高琥派出所所长的电话。


第858章 悔恨

　　深夜，寂静。

　　坐在拘留室板凳上的高琥内心此时非常的复杂，悔恨、害怕，各种复杂的负面情绪交织在一起，吞噬着他的心脏，以前总觉得这东西很侥幸，全华夏那么多的艺人在碰，也没见到几个被抓到，可是现在他明白了，抱着侥幸的心理显然并不一定能得到侥幸的结果。

　　尤其是那种后悔的感，现在就已经开始真真切切的体会到了，这一切自然都来自于他的“室友们”。

　　很讽刺，高琥也没想到自己有一天会和一群社会小混混坐在一起，也没想到自己也会受到他们的看不起甚至是生不起一丝反驳。

　　“这人瞅着眼熟呀？”

　　“是演员吧，好像看过他的戏，那什么来着，你们谁记性好，快想想。”

　　“老……老大，他不就是《天龙八部》里的虚竹嘛！”

　　“哎呦，还真像啊，哥们，你是演那个虚竹的人么？”

　　半个小时前，高琥刚被关进这个拘留室内，就被一群鼻青眼肿的小混混们三言两语的给认出来了。

　　如果放在平时高琥是肯定不会搭理这些人的，可是此时此刻的他并不想再生是非，但是又很惭愧自己的所作所为，只是含糊的点了点头。

　　不过这一点头，却反而引起了这帮人的兴趣。

　　可能平日里见得都是街头商贩老百姓，也没碰找过明星，高琥的出现，又是在这么特殊的场合，顿时就引起了这群人的兴趣。

　　“哥们，你还真是那个虚竹呀，哈哈，怎么着你也关进来了，不会是你们演员那啥……那啥来着？”带头大哥又在关键时刻卡主了，不过他到也不怕丢丑，直接拍了下一旁的小七。

　　“体验生活，大哥对不对？”小七立刻心领神会的接话道。

　　大哥一听，顿时兴奋的一拍手：“就说嘛，是不是来体验生活来着，我以前好歹也跑过两天龙套，我懂，不过哥们你这旁边怎么每个摄像机呢？”

　　“呵呵。”面对这群人的热情，高琥尴尬的一笑，却也掩饰不住脸上的愁容。

　　很快，这群人也看出些门道来了，看向高琥的目光更是充满了玩味。

　　“怎么？你也是按流程进来的？”老大忽然一把搂住高琥的肩膀，也不管对方愿不愿意，就在高琥的耳边悄声问道。

　　说是悄声，但是在拘留室这么安静的环境下，几乎其余所有人都听得到，顿时大家的目光都集中在了高琥的脸上。

　　放个普通人进来他们只会不搭理，但是明星进小号，这可就有的八卦了，按照大家的想法，这绝对是“大姑娘进花轿，头一遭”啊，以往进着拘留室内哪能碰到这样的大牌，还不趁着机会多问点，以后出去显摆也有话题不是？

　　被问道伤心处，高琥怎么可能回答，于是他也学乖了，躲在角落沉默以待，但是那群人怎么可能轻易放过他。

　　“打架进来的？不像啊，你这身上细皮嫩肉，连个明显的伤疤都没有！”

　　“难道是赌？听说你们大明星有钱啊，是不是去赌场被抓的？输了赢了？你们当明星的就是好，输个几十万拍部戏就回来了，老子这头只输你个零头回家都给跪搓衣板……没反应？难道也不是赌？”

　　“哈哈哈，我知道了，你一定是犯了男人冲动时都会犯的错误对不对？我理解我理解，不过你这么大明星犯得着么，你们那不流行什么潜规则，我看那些电影学院的妹子可是比那里水灵多了，你就没动动心思？”

　　黄赌毒，三样都被这群人猜了个遍，可是高琥就是低着脑袋不回应，就在带头大哥都快失去耐心的时候，一个民警忽然走了过来，开门就递给高琥一个小瓶。

　　“尿检，记住别滴到外面！”

　　听到这话，所有人看向高琥的目光都带上了诧异。

　　忍者目光，高琥拿着塑料小罐，跑到一旁的小隔间内解决问题，而留下的一群混混却似乎抓到了些头绪。

　　“尿检？不会抽那个进来的吧？”

　　“八成。”

　　“嗬，这大明星口味够独特的呀，果然是有钱人的生活呀。”

　　“大明星？碰了那东西，他以后还能不能当演员两说呢，你又不是没见过老刘的惨样，啧啧。”

　　“是呀是呀，我看这位也不是什么好玩应，要不能碰那东西，咱们都不敢碰呢。”

　　“你是没钱碰吧，哈哈哈哈哈。”

　　混混们聊天开始还有所顾忌，但是说道兴奋处音量也禁不住调大，而在隔间里的高琥听的是一清二楚，那一句句讽刺简直如同一把把利箭深深的刺入自己的内心，高琥端着还带着温度的尿液，竟然一时间不敢走出这个隔间的大门。

　　直到一旁的民警同志看不下去，呵斥了这群混混几句，外面才算是静了下来。

　　高琥深吸了口气，这才推开大门走出去，把尿液小心的递给带着橡胶保护手套的民警，看着民警一脸的嫌弃离开了拘留室。

　　再回头，看看那群混混，一个个瞅着自己的目光不再是好奇，反而是一股嘲讽，还带着几分看不起，这么直接的目光也让高琥不由自主的低下了脑袋。

　　“切。”不知道是谁“切”了这声，但是高琥听到后身子却禁不住一缩，他很清楚，不管是谁“切”的这一生，那股不屑，那股鄙视，冲着的都是自己。

　　一瞬间，无数的悔恨更加深刻的涌上了心头，想着这群混混都看不起自己，高琥更是把自己的头深深的埋在了膝盖当中，耳边还要时不时的想起那群混混们若有若无的嘲讽声，一句句的刺痛着他的内心。

　　而且高琥也终于开始害怕，不是为自己，而是害怕自己的家人知道这个消息后的反应，那种场面，高琥只要一想，脑袋就一阵生疼。

　　如果当下有一个地缝能让高琥钻进去的话，高琥绝对会毫不犹豫的下去，现在的高琥最希望的就是给他一个完全隔绝的房间，让他不用承受那些非议，也不用承受那些充满着鄙视的目光。

　　似乎是听到了高琥的祈祷，刚才叫高琥提供尿检样本的民警又来了，还带着一部手机……


第859章 事情解决

　　看着民警递过来的手机，所有人都一愣。

　　不过高琥很快反应过来，连忙把手机接过来放在了耳边，随即传来一阵既熟悉又陌生的声音。

　　说他熟悉，是因为这个声音他真的认识，说他陌生，而是因为他根本没想过这个人竟然会在这个时候给他打电话。

　　“高琥么？”

　　“是，我是，您是叶导？”

　　“嗯。”

　　电话这头的叶苏芒回答完这一句话后忽然陷入了沉默，等了数十秒才又组织好语言，直接说道：“你的女朋友找到黄勃了。”

　　“叶导，你叫黄勃千万别来帮忙，千万别！！！”听到这话，高琥第一个反应竟然是拒绝，这的确出乎了叶苏芒的意料。

　　毕竟一个人在遭遇困境的时候，见到有人愿意伸出援手，第一时间肯定会毫不犹豫的握上去，就好比溺水的人会紧紧抓住施救者一样，而高琥现在却反其道而行，尽然在自己已经溺水之际还要推开这份帮助，叶苏芒当然意外。

　　不过高琥很快就给出了个答案。

　　“叶导，我明白，我这事儿谁都帮不了，错了就是错了，不可能因为几句话就变成对的，但我不希望把黄勃兄弟也撘进来，那不值得，求求您，帮我劝劝他。”

　　“这一点你放心，我想的和你一样。”叶苏芒看了眼旁边醉的不成人样的黄勃，语气不含任何感情的回答道。

　　这句话让高琥一愣，嘴角也跟着牵起了一丝苦笑，果然是咎由自取啊。

　　“好好认罪，派出所那里我帮你打点好了，不会为难你，介于你明星的身份，他们马上会安排一个单间给你，我问了下，你这是第一次被抓，只需要拘留十五天，这是你犯错应得的惩罚，所以老老实实的蹲完，而这十五天里我也同样希望你好好反省一下你自己的所作所为，还有出来后记得第一时间来我的公司找我，一会我会留一个号码给你。”

　　“谢谢，谢谢叶导。”听到叶苏芒的安排，高琥眼中泛着泪光答应道。

　　“好了，我还有事儿，你把电话还给民警同志吧。”叶苏芒没有多聊什么，直接吩咐高琥把电话归还给民警。

　　交出了手中的电话，不一会的功夫就有一位民警过来把高琥叫走，留着的那群混混则是跟着好奇的猜测高琥嘴里的叶导究竟是哪一位。

　　不过他们怎么都可能想不到，高琥嘴里的叶导会是现在的亚洲首富，影视圈教父级的人物叶苏芒，而高琥之所以能用这个称呼来称呼叶苏芒，也是因为当初拍摄《天龙八部》时结下的一点缘分。

　　可是谁也没料到，当初意气风发的高琥如今竟然变成了这样，而已经展露头角的叶苏芒则是已经完全绽放了属于自己的光芒，人生际遇，令人唏嘘不已。

　　叶苏芒的照顾是真的一点折扣都没打，很快高琥就被带到了一个单独的拘留室，这里的环境不见得就比刚才的拘留室好，同样没有任何家用电器，床也同样是硬板床，一坐屁股都咯的生疼，但至少安静，也没有那么多嘲讽的声音，不用承受那些鄙视的目光，一个人安安静静真的是非常适合后悔的环境。

　　或许对高琥来讲，这里和刚才的地方相比，就是天堂和地狱的差距。

　　而这也是叶苏芒现阶段能做到的唯一一点了，毕竟虽然叶苏芒和京都政界很多人都相熟，但是插手执法机关的事情，叶苏芒是不会去做的，毕竟事实已经摆在面前，没有诬告，确实犯罪，再插手就真的过分了，在叶苏芒看来那已经算得上触碰国家底线的事情了，做为一个商人，叶苏芒在分寸方面把握很准，那些不碰的是坚决不碰，也正是这样，他才能够走到今天这一步。

　　十五天后，高琥准时被放出。

　　除了打电话给父母女朋友报了平安后，他没有第一时间回家，而是一直记着当初叶苏芒在电话里的吩咐，立刻避开记者，换了三台车后确认后面没有跟踪的人才开始赶赴天下影视集团。

　　而接到电话的前台也第一时间把消息通知给了夏冰，夏冰又转达给了叶苏芒。

　　“行，知道了，让他从底下停车场做电梯上来吧，就去三楼我的休息室那里，对了，也通知一下黄勃董事，让他一起过来。”

　　挂上电话，叶苏芒并没有立刻起身，而是又拨通了一个号码，一阵许久的通话之后，又拿起身前的一个文件夹，这才前往三楼休息室。

　　而当叶苏芒抵达的时候，黄勃已经在里面等候多时了。

　　“叶子，一会那混蛋来你别拦着我，我一定要给他狠狠的一拳。”黄勃见到叶苏芒进来，立刻“恶狠狠”的说道。

　　叶苏芒没搭理他，直接坐到了一旁的沙发上。

　　“脖子，虽然对方是有前科的人，但是我不得不提醒你一句，打人是犯法的。”

　　“那他挨揍也是活该！你说他不欠揍，而且你看我揍他他敢告我的！”

　　“好了好了，我明白了，欠揍，可以了吧，别再我面前演戏了，你兄弟的后路我都安排好了，你自己看看吧。”说着叶苏芒阻止了黄勃准备的苦肉计，笑着说道。

　　听到叶苏芒这话，黄勃才很不好意思的挠了挠头，一改刚才那副义愤填膺的模样，随即他的目光便被叶苏芒丢出来的文件夹吸引了，连忙拿起打开大致的浏览了一遍，等再次合上的时候，黄勃都忍不住朝着叶苏芒竖起了大拇指。

　　两个人喝着茶聊着天，大概过了十多分钟，高琥就在工作人员的带领下来到了这间休息室，只不过他刚一进屋，刚才还一脸笑容的黄勃脸色顿时沉了下来。

　　虽然刚才演的是“苦肉计”，主要是想让叶苏芒帮帮自己这位老乡，但是真见到高琥这副落魄的模样，黄勃心底就气不打一处来，别提多愤怒了。

　　“高琥，你真给兄弟长脸！”黄勃第一句话就让高琥难过的想哭。

　　“脖子，我对不起你，我对不起家人，我对不起……”十五天来的负面情绪在看到黄勃这个好兄弟后一下子就爆发了出来，一个大男人就这么站在门口哭的稀里哗啦的，鼻涕眼泪混成一团，整张脸完全不成样子了。

　　这十五天高琥真的不知道是怎么过来的，没有电视、没有手机、没有电脑，每天除了能在送餐的时候和民警说说话外，整个人就是躲在房间里面看灯泡，人这一静下来，脑子就爱多想东西。

　　高琥就想的很多，想自己以前刚来到京都时的艰辛，想到自己备考时的辛苦还有看到录取名单时的欣喜若狂，想到自己拍摄第一部电影时的好奇，还有当上第一个男主角时的兴奋，想着自己成名时的风光，当然最多的还是想着未来该怎么去面对。

　　一个明星和违禁药品挂钩后是什么结果，已经又很多前辈给高琥做出了例子，他不难想象未来的道路会面临怎样一种情况，他不敢想，可是越不敢想那种情况就越是浮现在高琥的脑海中，让他沉浸在悔恨害怕中难以自拔。

　　所以在见到了好兄弟的第一面，他的情绪就再也忍不住崩溃掉了，才有了眼前的一幕。

　　幸好此时此刻大门早就被工作人员关好，幸好这个休息室的隔音效果不错，高琥此时此刻的丑样才没被现场直播。

　　不过这一哭，也把黄勃本来就不硬的心给哭软了。

　　毕竟一个大男人哭的这么惨，黄勃第一时间就看得出高琥内心的悔意，怎么可能还硬的下心肠摆臭脸，何况他的内心被就不硬，看着高琥落魄的模样，在气愤的同时更多的其实还带着股心疼。

　　“行了，哭的这么丑，让你粉丝看到，肯定瞬间跑没了。”

　　“没事儿，估计现在已经跑的差不多了。”高琥自嘲的说道，也算是一种另类的自我安慰吧，毕竟在碰了违禁药品后形象一落千丈，本来就没太多死忠粉丝地他也不指望还有多少人会再支持他了。

　　“行，还能苦中作乐，我就当你小子没事儿了。”黄勃给了高琥一个用力的拥抱，然后拍着他的肩膀说道。

　　寒暄结束，也该是后续处理的问题了。

　　这件事儿高琥从来的时候就预料到了，他也知道，这一刻最能够帮助自己的不是自己的经纪公司，而是眼前的这位娱乐圈大亨。

　　“你们经纪公司有什么安排么？”叶苏芒没有提到高琥的后续计划，而是先问对方的安排。

　　高琥摇了摇头，直接回答道：“雪藏。”

　　仅仅两个字，却道饱含了苦楚，只要是圈内的人很明白这两个字对一个艺人来讲是多大的伤害。

　　叶苏芒点了点头，表示了解，雪藏并不出乎叶苏芒的意料，这也是内地娱乐公司处理这些违禁艺人的老办法了，藏着藏着大家渐渐就把他忘记了，等到事情风波被人遗忘，娱乐公司在根据艺人本身的价值考虑，看能不能给一个复出的机会。

　　如果这名艺人本身有些名气的话，那么这个机会就还有，但如果自己本身只是个小艺人，那么就等着合约期满被放弃吧。

　　而高琥这些年来在娱乐圈虽然从来没有真正的大红大紫过，但是伴随着时长和作品数目的繁多，也当真累计了不少的名气，估摸着他的经纪公司也是想避避风头，然后在找机会让高琥重新露脸。

　　不过很显然，这个方法在叶苏芒看来并不怎么样，而且对高琥来讲也是一个折磨。

　　毕竟“雪藏期”的长短完全看经纪公司的考虑，而在这个期间，明星艺人的经济首先受到了限制，没有工作就代表没有收入，这本身就是一个折磨，更何况雪藏期的艺人还要深入简出，长时间隔离社会很容易造成和社会脱节，最关键娱乐圈是什么地方，可以说是一年一换代，说不定等高琥复出的时候，娱乐圈就已经变成他完全陌生的样子了呢。

　　不管如何，雪藏期对于艺人的心里都是一个严重的伤害。

　　这也是叶苏芒送给黄勃的那份计划书的原因，而计划书里的内容即是帮高琥更是救高琥，但至于接受不接受，还要看他本人的意思了。

　　该了解的已经差不多了解了，叶苏芒也该说说自己这边的安排了。

　　“直接‘雪藏’你觉得合适么？是不是应该开个道歉会，虽然这样肯定有很多人说你是做样子，但至少态度要摆出来，你觉得怎么样？”叶苏芒用“建议”的语气问道，但话里的意思却毋庸置疑。

　　按照叶苏芒的理解，作为一个工作人物既然已经把错误犯下了，在承担后果的同时也要给大众一个交代，或许这回让人看上去感觉很高调，但不管外界如何凭借，这个歉意也必须要传达出去，这是一个认错态度的问题。

　　当然，高琥也可以拒绝，不过拒绝的后果就是叶苏芒不会再插手这件事情一分半点。

　　高琥很显然陷入了挣扎，不过数秒后似乎就想明白了，看着叶苏芒和黄勃望过来的眼神，坚定的点了点头。

　　“我开道歉会，我是应该道歉，作为艺人给大家做了一个坏的表现，如果只是当鸵鸟的话，确实不应该。”

　　“你能想明白就好。”看着高琥苦笑，叶苏芒答了一句，随后给黄勃使了个眼色。

　　接到叶苏芒的示意，黄勃直接拿起桌面上的文件夹，坐到了高琥的身旁，搂着他的肩膀把文件夹递过去，说道：“行了，别难过了，你这副样子好像是我们欺负你了似得，别说兄弟们不够意思，看看吧，你觉得可行咱们就按照这么办。”

　　高琥连忙接过文件夹，打开来后认真的观看了起来。

　　高琥起初只是以为黄勃求情叶苏芒，会在雪藏后多给他安排一些戏约，不过在看过这份计划书的开头内容后，高琥就知道这份计划的不简单了，顿时也看的更加的认真了，而且内心也禁不住一阵后怕。

　　因为这份计划书内第一个内容就是开道歉会，想着刚才叶苏芒的提议如果自己因为害怕面对大众而拒绝的话，怕是此时此刻已经被“送走”了，至于这份对自己至关重要的计划书，八成也将作为废纸扔进垃圾桶中。

　　一想到着，一股冷汗就禁不住浮现在高琥的脑门、背脊甚至全身各处，毕竟那个决断很大程度上会影响到自己未来究竟还能不能在这个圈子里继续下去。

　　“道歉会后一个月内安排进剧组负责后勤工作。”

　　“全程配合戒毒师治疗，确认克服违禁药品后，给予安排戏约，帮助复出。”

　　……

　　计划书内最主要的就是这两条，其余的条例更多的是一些具体到细节的计划，还有就是自己如果违反会遭到什么样的待遇，虽然这份计划书十分的公式化，如同一张冰冷的合同，但是高琥还是体会到了冰冷后那滚烫的温暖，不自觉的，眼神又不受控制的涌出了眼眶。

　　“高琥，如果你还当自己是个爷们，就答应上面这些条件，叶子已经给你安排了一条最好的路，就算你日后当不成明星，凭借在剧组中的历练做个导演也是绰绰有余，而且这个安排不至于让你和娱乐圈的进步脱节。”黄勃看着流泪的高琥，还以为他有抗拒的意思，顿时怒其不争的劝道。

　　高琥抹了把泪，狠狠的点了点头。

　　“黄勃，你别说了，我都明白，这是为我好。”

　　“明白就好，戒毒师需要的个人费用和药品费用黄勃已经事先替你垫付了，希望你能明白你兄弟的心意，话不多说了，我想你们两个还有别的要聊，我还又工作，先告辞了。”说完叶苏芒拍了拍黄勃的肩膀，就离开了房间。

　　一个多小时后，夏冰打来电话说高琥已经离开了，叶苏芒应了一声，挂断了电话，这件事情到此也该到一段落，至于后续的发展，只需要按照计划书走就可以了，而高琥的经纪合约，在高琥被关着的这几天内事实上也已经被叶苏芒拿到了自己的公司，只不过高琥现在还不知道罢了。

　　作为一个演技不错的演员，叶苏芒不希望对方在岔路上继续走下，如果这一次对方真的能够戒毒成功，那么叶苏芒不会吝啬公司的资源再让他在这个圈子有一个良好的发展，而安排的那位戒毒师，事实上更多的也是对高琥的一个警示。

　　黄勃没有特意再来和叶苏芒道谢，两个人的关系谈这些都是虚的，到时高琥几天后带着家人一起给叶苏芒送了很多家乡的海产，高琥的父母拉着叶苏芒的手臂感激着，看着两个老人的样子，叶苏芒也连连保证，会把高琥引上正途。

　　一个人犯错不可怕，只要知错能盖就好，在他们一家人离开之前，叶苏芒就写了“知错能改”四个大字送给了高琥。

　　事情告一段落，电影的筹备工作也十分的顺利，而叶苏芒也迎来一段空闲期，不过还没等叶苏芒想好假期该怎么休息的时候，就已经被刘伊菲“征用”了。


第860章 下一站

　　结婚果然是女人极大的动力，让刘伊菲能乐此不疲的一个月都没消停下来。

　　说起来这些活其实刘伊菲做了也是白做，叶苏芒和刘伊菲的婚礼早就被一家世界顶级婚庆公司用1000万承包下来，虽然叶苏芒和刘伊菲拥有最大的自主权，但是毕竟是一个超大型的婚礼，很多繁枝细节只有这些专业的公司处理起来才不会出问题。

　　可是刘伊菲对此就是乐此不疲，喜欢给对方的负责人打电话，询问一些有的没得，更喜欢自己跑到市里那些小型婚庆公司逛一逛，好几次都把对方激动的够呛，毕竟认出来是大明星刘伊菲，在联系她跑来婚庆公司，人家还真以为这位大明星要给他们大活计呢。

　　可惜，等待他们的只有失望了，刘伊菲是没什么活给他们的，她跑到人家公司纯粹就是去体验“婚前准备生活”去了。

　　不过这样一来，最近也流传了不少叶苏芒和刘伊菲要举办婚礼的消息，毕竟纸是包不住火的，更何况刘伊菲做的如此明显，怎么可能不被那些狗仔记者们注意到，不过猜测虽多，但是在叶苏芒的不回应下到也没造成太大的风波。

　　毕竟两个人就已经扯证结婚了，不少人的印象中当初的订婚典礼已经是两人的婚礼，更何况距离那时候都已经多少年了，所以自然而然不少人都把媒体的新闻当成了炒作，哪怕媒体做了很多的解释，但是也依旧很多人并不愿去相信。

　　叶苏芒好不容易有了休假的时间，自然要空出来多陪陪家人。

　　第二天一大早叶苏芒就叫着刘伊菲一起去了外公家，这个月两个孩子的照看权属于叶老爷子，叶苏芒夫妇到来的时候，两个小孩正在院子里听老爷子将他拍电影时碰到有意思的故事呢。

　　不知为何，站在门口的叶苏芒禁不住愣了。

　　因为眼前的这一幕他是多么的熟悉，就在二十多年前，蹲在那把老摇椅旁的小孩子不正是自己么，而叶旭此时那好奇的眼神又和自己当初是多么的相似，这一幕似乎就仿佛一个轮回一样，只不过讲故事的人已经是苍苍白发。

　　一股酸楚的情绪不知为何就涌上了心头，叶苏芒眼眶有点红，又怕被人发现，连忙扭头擦了擦眼睛。

　　“苏芒，怎么了？”

　　“没，刚才有风沙迷了下眼睛，我们快进去吧，老爷子和孩子们还等着我们呢。”

　　说完叶苏芒率先跨进了大门，很快一阵欢笑声就传了出来，只有刘伊菲带着一丝疑惑，凭借着那股子默契感觉到了刚才那一刻叶苏芒情绪上的波动。

　　不过刘伊菲很聪明的没有去问，她明白叶苏芒想说的时候一定会告诉自己，如果不告诉自己，那么就是没必要和自己提的事情，不必为此苦恼。

　　那一刻叶苏芒其实也只是突然有感而发，说到底他并不是一个特别理性的人，甚至性格中更多的还是感性，工作中他可以强迫自己理性下来，但是在生活中感性就占据叶苏芒更多的大脑。

　　老人老了，想到了不能陪自己一辈子，只要是个孝顺的人都会有感而发，更何况叶老爷子对叶苏芒来讲身份更为特殊，不光是叶苏芒的外公，还是一手拉扯他长大的亲人，这个世上在有了孩子前唯一血脉相连的至亲，看着老人年华老去，心里一时感慨也是理所当然的。

　　叶苏芒和刘伊菲的到来让小小的四合院立刻热闹了起来。

　　在度过了愉快的一整天后，叶苏芒才带着刘伊菲和叶老爷子还有孩子们告别，而剩下的这个晚上，则是属于叶苏芒和刘伊菲单独的时间了。

　　“不要坐车了，我想走走路，还有我们好久都没逛超市了，一起逛逛好不好？”拉着老公的胳膊，刘伊菲用撒娇的语气求道。

　　叶苏芒没有拒绝，笑着朝道口听着的汽车摆了摆手，汽车很快便开走了。

　　“想去那边？”叶苏芒问道。

　　“先去游乐场怎么样，我们第一约会的地方，那时候你还教我吹泡泡糖来着，哈哈。”刘伊菲说着说着自己就笑了。

　　想着那个夏天，一身白衬衫如同画中走出来的青年，那时候自己怎么也想不到这个人会成为自己现在的老公吧。

　　叶苏芒似乎也回忆起了当时的画面，嘴角也不禁泛起一丝幸福的笑容。

　　游乐场距离这里虽然不远，但也有一段距离，想了想，叶苏芒直接拉着刘伊菲朝着附近的公交站台走去。

　　“好久都没坐公交车了，体验一下好不好？”

　　“好呀！”

　　对于叶苏芒的提议，刘伊菲笑着一口答应了下来，好在此时此刻已经很晚了，公交站台没有多少人，要不然刘伊菲和叶苏芒的出现一定会引起很大的轰动。

　　事实上也正是算准了时间，叶苏芒才会又这么“大胆”的提议。

　　“还有一班车，我们挺幸运的。”看了看手表，又看了看站牌，叶苏芒开心的说道。

　　“我是你的幸运女神呢。”刘伊菲整个人都依偎在叶苏芒的身上，开心的笑道。

　　能够和叶苏芒这样平凡的等着一班公车，女孩不知道为何，心里就是觉得开心极了。

　　坐在已经记不得多久都没坐过的公交座椅上，两个人就这么腻在一起互相靠着，聊着一些开心的事儿，不知布局中时间就过去了十多分钟，公交车也终于缓缓驶来。

　　“有零钱么？”忽然叶苏芒想起了什么，连忙问向一旁的刘伊菲。

　　刘伊菲脸色一僵，连忙翻了翻自己的小兜，不过最终也只翻出了一张五十的。

　　“好吧，就它了。”叶苏芒结果五十块，拿这么大票坐公交车叶苏芒真实挺不好意思的，毕竟谁坐公交不都是事先准备好零钱，你用这么大的面值，不会是特意“炫富”吧？

　　好吧，叶苏芒的财富已经不需要炫耀，全世界都知道了，拿着五十块，叶苏芒看了看身后几十米处的一台黑色轿车，叹了口气，公交车已经停下了，再去找保镖换钱也来不及了，就这样好了。

　　揣着五十块，叶苏芒带着刘伊菲登上了公交车，结果顿时把司机吓了一大跳。

　　“叶……叶……叶……”

　　“师傅，你是想说叶苏芒吧，很多人都说我长得像他，不过我真不是，这事儿别提，您看我没零钱，就这张五十的，怎么办？”没等公交司机说完，叶苏芒就立刻开口把他的话堵了回去。

　　听着叶苏芒编的借口，躲在叶苏芒身后的刘伊菲笑的如同一个偷到鸡的小狐狸一样。

　　司机听了叶苏芒的话，似乎想象也是，毕竟那位可是超级有钱，不至于跑来带女朋友赶公交车吧，想到对方不是叶苏芒，只是一个长得很像很像的人，司机也不激动了，看了眼叶苏芒手里的五十，接过来反复翻了翻确认是真钱后，一把扔进了投钱箱。

　　“去哪？”

　　“前面的公园。”

　　“两人一共两元，一会上车的人你就收一下钱，不够我再补给你。”

　　“那真是太感谢了，麻烦了。”

　　没等叶苏芒说完谢谢，这司机便已经启动了汽车缓缓朝前开去，不过时不时的还会带着疑惑的神情回头看一看叶苏芒的脸庞，又看了看一旁低着头仿佛做贼一样的刘伊菲，然后再“啧啧”两声，似乎是感叹世界上竟然又这么像的人。

　　“我只是一个长得特像叶苏芒的人，对不对，叶苏芒？”看着前面公交司机已经开始认真开车，刘伊菲也悄声的在叶苏芒耳边调笑道。

　　听着自家媳妇的笑声，叶苏芒毫不客气的推开她的脑袋，反了天了，自己这么做都是谁惹的心里没数？

　　不过说来也幸运，这台车因为上一站是始发站的原因，到叶苏芒这里竟然还没有一位乘客，糊弄过了司机就算是安全过关了，就是不知道下面的两站会不会上来人，想着想着，公交车也跟着缓缓停下，原来又抵达了一站地。


第861章 发现真相

　　“没有公交卡的人把钱给第一排的这位先生，没有公交卡的人把钱给第一排的这位先生，说你呢，还往里投！”公交司机倒是个热心肠，没等叶苏芒那头去要，他就已经先吼了两嗓子，还制止了一位正准备往投币箱里扔硬币的家伙。

　　“哪位？”被制止这位顿时有些蒙头，不过酒后就看到了正朝着他伸手的叶苏芒。

　　“是我，麻烦了。”叶苏芒礼貌的笑了笑，提醒道。

　　不过对面握着硬币的少年却有些看呆了，拿着硬币的手忽然指向叶苏芒的脸，整个人和刚才公交司机激动的样子简直一摸一样。

　　“长得像吧？可惜人家不是，就是长得像而已，别指了，快把钱给人家，你后面还有两位老人要上车呢！”公交司机一直注意这头的动向，看到这个少年一脸激动的模样，顿时乐道。

　　“真的不是？真的不是？这也太像了？”少年一边不敢置信的叨咕着，一边把钱递给叶苏芒，随后就做到了叶苏芒隔道的另一旁座椅上，不过哪怕坐定了，这位少年的目光也不老实，总在叶苏芒的脸上来回的徘徊。

　　因为真的是太像了！

　　那鼻子，那嘴巴，还有那对炯炯有神的眼睛，甚至是那对笔挺如剑的眉毛，一切都和自己印象中的偶像是那么的接近，世界上怎么会有两个如此相像的人呢？

　　汽车缓缓的开动，而少年的疑虑也从未停止，直到他目光不经意的扫描到叶苏芒身后的刘伊菲后，整个人忽然在当下定住了。

　　因为这个人影好熟悉，好熟悉！

　　在看看之前自己一直疑惑的那个相貌，顿时一股天大的惊喜在内心迸发出来，因为他已经发现，这哪里是什么相像的人，这根本就是叶苏芒和刘伊菲夫妇！

　　毕竟如此像叶苏芒的人就已经几乎很难找了，而那个女孩的相貌又是如此的像刘伊菲，再加上这两个人又凑到一起，这简直就是明摆着的事情，如果在相信刚才司机的那番话，那么少年觉得自己都该骂自己大傻子了。

　　不过终于发现真相的少年却一时有些迷茫，毕竟刚才叶苏芒的默认似乎也代表着他不想被认出，但是这份惊喜如果只是摆在眼前看着他又觉得不太甘心，想了想，他立刻掏出手机，装作看短信的模样，却打开了录制功能，悄悄的把刘伊菲和叶苏芒坐公交车的样子拍出了一个十来秒左右的视频，然后觉得者还不够，又悄悄的偷拍了几张相片，随即立刻发布到了自己的脸书上。

　　“半夜搭公交车回家，偶遇叶苏芒、刘伊菲夫妇，没想到偶像也坐公交车呀！！！”

　　发完脸书，少年没有立刻收起手机，而是随后又发了一条脸书，似乎是为了证实上一张脸书的内容，这一回则是附上了自己的公交车号和站点。

　　很快这个少年的朋友圈内就热闹了，纷纷询问和转发这条消息，估计少年自己也没有料到，只用了短短五分钟的时间，自己这篇脸书的浏览量就已经突破了1000，留言更是已经高达上百条，成为了他玩脸书至今最热门的一条消息了。

　　当然，这还远远不是这条脸书的极限，但是此时此刻少年已经顾不得看了，因为坐在前排的叶苏芒和刘伊菲已经站起身来，那样子明显是准备下车。

　　“呐，小伙子，钱拿好，大哥这也都是零钱，你也别嫌麻烦，下回坐车不就也有零钱了？”公交司机兑现了自己的承诺，在叶苏芒准备下车的时候，他那头也准备好了零钱，递给了叶苏芒。

　　“谢谢大哥，下次有机会还坐您的车。”叶苏芒笑着打了声招呼，带着刘伊菲就下车了，不过等自己二人刚下车，就听到了身后有人大叫。

　　“等下我，等等。”

　　转头一看，叶苏芒顿时乐了，这不是上站才刚上车的那个少年么？

　　“苏芒哥，伊菲姐，能不能给我一个签名，我是你们的粉丝。”刚一下车，少年就立刻请求道，同时手忙脚乱的从自己的书包里掏出了纸笔。

　　见状叶苏芒和刘伊菲并没有拒绝，只是朝他悄悄做了一个“悄声”的手势，两个人便问了问少年的名字，一前一后写下了一些简单的祝福并留下了自己的签名。

　　“谢谢。”再次接过自己的作业本，少年顿时激动的道谢着，脸色甚至已经胀的通红。

　　因为只有他们这些喜欢叶苏芒和刘伊菲夫妇的粉丝们才知道，能要到两个人其中一个的签名都是多么的难得，每每出现都会成为群里、论坛里绝对的焦点，而两个人一起签名还附赠一段祝福的话，甚至还有属于自己的名字，这份签名一定会成为自己这辈子都宝贵的珍藏。

　　“你是在这里下车么？”还给少年作业本后，叶苏芒和刘伊菲没有立刻离开，反而好奇的问道，毕竟这附近可没有家属区，这少年上一站上车结果一站地就下车，让叶苏芒疑惑对方不会是专门为了自己两人才赶下的汽车吧。

　　这个可能性不小，而少年随后的点头也证实了这一点。

　　“南苑？那离这里还有很远呢，这样吧。”说着，叶苏芒把刚刚拿到手的一对零钱递给了少年：“作为我们的粉丝不能让你走着回去，而且你一个学生也不安全，这些钱给你去坐出租车吧。”

　　虽然很感谢公交司机大哥的一片好意，但是叶苏芒真不知道自己下一次坐公交车又会是什么时候的事儿呢，倒不如拿出来帮帮眼前这个小孩子吧。

　　没等少年拒绝，叶苏芒已经把钱塞进了他的手中，恰巧一旁正好有一辆空的出租车经过，叶苏芒招手叫停，把这个少年塞了进去并报出了刚才少年说的地址。

　　“大哥，再见，姐姐再见！”少年的声音随着出租车越来越小，叶苏芒和刘伊菲笑着看着少年离开后这才朝着游乐园的方向走去。

　　时间很晚了，游乐园早就关门了，两个人就围着游乐园绕了一个圈圈，看着熟悉的建筑，听刘伊菲不断提起两个人当初在那里有过怎么样的回忆，那种回忆也仿佛温润的泉水，一点点滋润温暖着叶苏芒的心窝。

　　而此时此刻依旧怀着不舍的少年在掏出自己的手机准备再发一条脸书的时候，顿时被上面的数字惊呆了。


第862章 超市游

　　“叶苏芒夫妇夜乘公交车。”

　　“学生晚归，公交车偶遇叶苏芒夫妇！”

　　“有图有真相，公交车碰到叶苏芒和刘伊菲！！！”

　　少年看着手机屏幕上数以万计的转发和留言真的是惊呆了，尤其其中还包含了很多大型娱乐报刊和门户网站的认证脸书，他也没料到自己当初的一条脸书会得到这么高的响应。

　　而自己随后留下的地址更是成为了无数网友们点阅留言的地点。

　　“这地址好熟悉啊！”

　　“不就是京都电影学院附近嘛，哎呀，对了，天下影视集团不也在那里不远处么，看来这条脸书可信度很高呀。”

　　“求组团去看叶苏芒，京都地区的迅速联系，十五分钟内出发，我方以聚集三人。”

　　“我们这边也有七人，不过我这里离着比较远啊，也不知道能不能赶到，前往到达的同志记得多拍几张照片哈！”

　　“没问题。”

　　一条条留言，有质疑照片真实性的，当然更多的则是一些成群结对想要跑去寻找叶苏芒和刘伊菲的，毕竟这对夫妻作为目前国内人气最高的代表，同时也是出镜率最低的一对，以往刘伊菲拍戏的时候还好，至少能在电影中看到，后续宣传也会有她的出现，可是自从做了叶夫人，刘伊菲几乎就不露面了，连商业活动都不参与了。

　　叶苏芒就更不用说了，每天不是工作就是猫在剧组里面，不接广告代言，不参加任何商业活动，年轻的时候还知道演演戏，一过三十岁后连戏都不客串了，等了四年等来了一部爸爸去哪儿，虽然叶苏芒在里面亮点颇多，但是又怎么能满足粉丝们的心？

　　怪不得这期节目一播出就以惊人的成绩打破该节目的收视纪录，也怪不得这期节目至今为止还排在各大门户网站综艺榜的头位，因为那都是叶苏芒庞大的粉丝群体反复观看留下的傲人成绩啊，不过这傲人成绩背后绝对是一把辛酸一把泪，毕竟只有这个可看啊。

　　所以对于叶苏芒任何的动向，他们都要紧盯着，而像今天忽然出现的“好机会”，他们更是不会错过。

　　无数京都网友走出了家门校园，也有更多的网友在实时观望，期待前方传来的动态，而这段时间出租车的业务也是极好极好的。

　　“师傅，麻烦去一下京都电影学院附近的那个游乐园！”

　　“师傅，我要去天下影视公司，那头有个游乐园您知道么？”

　　“师傅，XXX线公交车那个游乐园的站点，麻烦快些开，十五分钟内能赶到我给你加双倍的钱！”

　　几乎在十几分钟内，京都各地近百名的哥都收到了前往那个游乐园的讯息，其中有近有用，但目的地都是相同的，而且不约而同，打车的人脸色都很急躁，而且一般手上都会拿着纸笔，说上一句“加快速度”之类的话。

　　而此时作为目的地的目标，叶苏芒和刘伊菲反而过得是轻松写意，两个人漫步在四周，享受着夏日温暖的晚风，聊着往事，那股子甜蜜劲围绕在两人的身边，别提多幸福了。

　　“可惜啊，时间太晚了，游乐园都关门了。”

　　“没关系，有机会的，我们一定再来这里玩一次。”听着刘伊菲可惜的话，叶苏芒笑着保证道，以他现在的身份和财力，包下一天的游乐场并不是什么难事。

　　刘伊菲笑着点了点头，事实上她也只是说说而已，毕竟两个人现在的身份已经和以往大不相同，去游乐场这么“奢侈”的事情，想想就好。

　　“苏芒，我们去超市吧，这附近新开一家大超市，听说很棒。”忽然，刘伊菲顿住了脚步，转头朝着叶苏芒建议道。

　　看着老婆那眼睛中充满的渴望，叶苏芒禁不住一乐，掐住了小女人的鼻尖，轻轻拧了一下。

　　“哎呀，干嘛掐我。”

　　“GOGOGO～！”

　　笑闹间，两人开始朝着附近最近的超市移动，全然不知自己身后已经钓了一大堆的小尾巴，此时正眼巴巴的朝着这头赶来呢。

　　大约五分钟后，第一位寻找者就已经到达了，可惜让出租车绕着转了一个大圈也没发现里叶苏芒两夫妻的总计，急的坐在车上的两个小姑娘都快哭了。

　　“怎么办啊，好想回去了。”

　　“我怎么知道，都怪你，让你挑衣服，结果晚了吧，说不定我们再早几分钟就能碰到了。”

　　“呜呜！～～！”

　　后面的吵闹声和委屈声也引起了出租车司机的注意。

　　“两位姑娘，你们这是找什么人？”司机询问道。

　　两个女孩见司机插话，也暂时放下了相互间的埋怨，其中一个想了想问道：“您知道叶苏芒么？”

　　“当然了，我可喜欢他的电影了，听说最近又要拍新片，我老期待了。”没料到这司机竟然也是位叶苏芒的影迷，这下可好了，顿时两个小姑娘就仿佛找到了组织一般，把自己的计划倒豆子般圈说给了人家听。

　　司机越听嘴巴张得越大，对于他这种普通影迷来讲，这些粉丝的行为太不可思议了，但这并不妨碍他给两个小姑娘出招。

　　“你们看这游乐园都歇业了，叶苏芒和刘伊菲又不傻，为什么留在这里喂蚊子，不过听你们这么讲，我觉得两个人倒像是出来约会的，你们想象附近有什么约会的好地方，说不定他们就在那里呢。”

　　“电影院！！！”司机刚说完，一个小姑娘就迫不及待的回答道，说完还得意的望向朋友，一副“你快夸奖我吧”的小模样。

　　可惜她等到的却注定不是夸奖赞美了。

　　“不可能，你能不能有些创意，叶苏芒就是开电影公司的，还是院线老板，约会出来还看电影不腻味呀，不过司机大哥说的也对，约会，约会……我们要仔细想象，最好换位思考，我如果是叶苏芒和刘伊菲的话，我们该去哪儿？”

　　一时间车里陷入了沉思，就连司机开车都有些漫不经心了，显然也在思考叶苏芒夫妻的约会地点，好在这地方白天热闹但是晚上也够冷清，车子此时也不算多，再加上司机本来就下意识的降缓速度，到也不至于出什么交通意外。

　　“对了，我想起来了！”忽然，开车的司机兴奋的叫道，这句话吓了后面两个小姑娘一大跳，放在平时绝对不会给司机好脸色，可是这回两个小姑娘非但没生气，反而在惊吓后立刻一脸欣喜的望着司机，催促着他说出答案。

　　“附近新开了家超市，我觉得吧像叶苏芒和刘伊菲这样的，平日里那些奢侈的生活肯定打动不了他们，到是逛逛超市，逛逛公园，甚至溜达溜达马路之类的更难得，我觉得他们一定在超市。”

　　“大哥，分析的好有道理啊，走，去超市！”

　　“去超市！”

　　而在汽车启动后还没抵达超市的时候，最新的微博已经更新了出来，叶苏芒和刘伊菲的行踪再一次曝光，而目的地就是他们的目标，那家新开的超市！

　　自然而然，出租车司机再一次受到了两个女孩的大加赞扬，而与此同时，不少赶来这里的出租车司机都听到了乘客改变方向的话语，而这些车的目的地又不约而同的朝着超市赶去。

　　做了些小伪装的叶苏芒和刘伊菲虽然料到自己两人可能会被认出来，但是绝对没有料到会这么快就被认出来，几乎是刚刚走进超市还没二十米的距离，就已经有有心人注意到这对看上起气质就十分不凡的夫妻了。

　　叶苏芒和刘伊菲那时候还在第一个货架前想着买什么吃的好时，叶苏芒就发现后面有个人拽了拽自己的衣角。

　　“请问，请问……”

　　“？？？”

　　回头一看，叶苏芒发现竟然是一个小女孩，看上去也就十四五岁的模样，身高不到一米六，很是娇小可爱。

　　“有什么问题么，小妹妹，是找不着自己要买的东西在哪？那你要问那边穿着红色衣服的姐姐，她们会告诉你的。”叶苏芒身高足足一米八六，和小姑娘说话还要轻轻弯下腰。

　　不过显然叶苏芒会意错了女孩的意思，听到叶苏芒的话后，女孩连连摇头，只是红着小脸，一双大眼睛仔细的盯着叶苏芒瞅。

　　“我是想问，大哥哥是苏芒哥哥么？”

　　“诶？”这下不光叶苏芒惊讶了，一旁挑东西的刘伊菲也不禁回头看向女孩，同时还下意识的瞅了瞅四方。

　　“你一定就是苏芒哥哥，你是伊菲姐姐，麻烦给我签个名好么。”看着两个人有些惊讶的模样，小姑娘顿时肯定了自己内心的猜想，立刻开心的叫道，同时让叶苏芒和刘伊菲有点哭笑不得的是，这个小姑娘还朝着身后兴奋的招手，不一会的功夫叶苏芒身旁就围了和小姑娘年纪差不多大的女孩，足足有五六个。

　　而这里又离着入口很近，叶苏芒和刘伊菲的行踪也立刻被更多的人知道了。

　　好在不少都是成年人，比较有克制力，虽然对刘伊菲和叶苏芒的出现很好奇，但也并没有上来打扰，不过到时让不远处跟着的两位保镖害怕了一番。

　　毕竟这么多的人群万一有心怀不轨的人可就坏菜了，要知道随着叶苏芒资产的与日俱增，那些隐藏在社会黑暗面的家伙们也都不安分起来。

　　光是最近的这三年间，叶苏芒和刘伊菲就已经遭受过不下五次的劫持袭击，骚扰和恐吓更是不计其数，甚至为此叶苏芒都给刘晓丽和叶老爷子配备了保镖，像是刘晓丽家旁边的房子就已经被叶苏芒买下留给保镖居住，而叶老爷子四周的两个四合院也同样如此，都有专业的保镖二十四小时在不影响家人日常生活的前提下不间断的轮班保护。

　　满足了几个学生的签名欲望后，叶苏芒和刘伊菲继续自己超市之旅，不过此时此刻的“旅程”可最初可有了很大不同，因为身份的暴露，四周人总是不住的把自己的目光投过来，买东西的时候也总会碰到一两个要签名的人，让叶苏芒和刘伊菲一边购物，一边忍不住苦笑。

　　毕竟这样真的很烦恼，可是说拒绝，又真的不容易。

　　毕竟来的大部分都是喜欢支持自己的，签个名又并不是什么大事儿，满足粉丝的基本需求同样也是一个明星的基本素质，只是两个人想要是的那种私密的购物过程，而现在显然并不是了，购物的过程中总是被中断，甚至让叶苏芒和刘伊菲本来兴致昂扬的购物欲都减低了不少。

　　不过叶苏芒和刘伊菲还没料到的是，接下来等待他们的将会是什么……


第863章 捉到了

　　文华是一家新开超市的值班经理之一，今天恰巧轮到他来值班。

　　说来对于自己现在的工作，文华是挺满意的，拿着五六千的工资，虽然在这个大城市不算多，但作为土生土长不差房的孩子，又没交女朋友没小孩的，这钱也足够养活自己了。

　　而作为值班经理，文华手底下也有一批“小弟”，平日上班检查一下各地卫生，开个小会嘱咐一下后就可以在自己单独的休息室内玩个游戏睡个懒觉了，没有太特殊的情况，基本上也不用麻烦到自己这个值班经理，而需要麻烦自己的事情，那估计也必须等到上级领导指示了。

　　做一个不上不下的角色，看似活在夹缝中，但却是一个三不管的地界，当真的清闲。

　　不过就在这天晚上，文华忽然发现一切都变了。

　　现实超市门口出现了骚动，说是有大明星进里面购物，文华好奇的打听了一番还挺惊讶，毕竟那些人说来的可是叶苏芒和刘伊菲，文华当下都琢磨着是不是凭着自己的身份上去套个近乎顺便拿个签名什么的。

　　要知道自己喜欢的那位女孩最爱的就是叶苏芒的电影了，平日里叶苏芒的海报贴的满房间都是，还容不得别人说偶像半句坏话，一次文华不小心吃醋酸了两句，结果女孩足足一个星期没有理会他，差点就绝交了。

　　不过这也让文华找到了女孩的命门，不就是叶苏芒的周边么？自从那以后，文华凭借职务之便，叶苏芒的海报周边电影票什么的，都一股脑的往女孩那里送，关系也果然迅速改变，一次文华跟随潮流剪了个叶苏芒一模一样的发型，女孩甚至还亲口夸他帅气呢。

　　那一刻，文华眼泪都差点没掉下来，要知道自己长得也算周正了，可从没从女孩嘴里听到过一句对他外貌的夸赞，这第一次听到，内心还真是蛮激动的。

　　不过真要上前的话，文华又有点犹豫，毕竟对方身份摆着呢，万一自己兜不住话得罪了对方，只需要两句话的事儿，保准自己现在这个工作就给没，毕竟作为超市员工，还是超市员工此时的首脑，再去打扰顾客总会有所顾忌。

　　不过很快，文华就没心思顾忌了。

　　说起来一家超市每天人来人往也有近十万人，不过这些可都是流动客人呀，谁见过组团近百人在短短五分钟内涌进超市的，门口的售货员很快就发现这个特殊的情况，毕竟这群孩子怎么看也不像是买东西的，更像是来找人的，结合刚才进去的叶苏芒，结果不言而喻。

　　如果只有这近百人也就算了，超市这么大，消化这点人简直轻而易举，所以接到报告的文华只是一笑，并不在意，但很快他就笑不出来。

　　在随后不到二十分钟的时间里，超市门口就已经涌现了超过两千人的阵容，用“客似云来”形容一点都不为过，可惜这些客人似乎来意“不善”，全然不是来买东西的，进超市连推车都不带，急匆匆的赶到里面，超市再大也架不住来的人只进不出啊，很快，文华就发现了这一特殊情况。

　　“快，快给调监控，刚才叶苏芒他们在哪？”文华赶到保安室，立刻吩咐道。

　　保安很快把监控调出来，果不其然，这群人正是朝着叶苏芒和刘伊菲来的，而看到画面中的场面，文华当下就觉得脑袋一晕，要不是一旁的保安扶着，他怕是直接要摔倒在递上。

　　画面回到叶苏芒此时所在的放，作为当事人，小夫妻俩现在也是有苦说不出。

　　谁也没想到简单的一次出游会引起这么大的阵仗，和现在的情形相比，刚才那些购物者们好奇的目光简直就是毛毛雨，看着四周里三层外三层的男孩女孩们，叶苏芒也再一次体验了把大明星的甜与苦。

　　不过唯一值得庆幸的是，这群粉丝虽然太多了，但是没有一个人贸然上前，都显得还很克制，只不过一双双望向叶苏芒的眼睛里饱含的期待，简直不言而喻。

　　此时此刻叶苏芒的两名保镖也早就围在叶苏芒的附近了，毕竟场面太容易失控，他们必须要先确保叶苏芒夫妇的安全要紧。

　　“大家好，你们这么有兴致，都跑来购物？”最终，还是叶苏芒最快沉稳下来，笑着和围在四周的人打了声招呼。

　　这也仿佛是在火药中溅入了一颗火星，虽然很平淡的一句话，但却立刻引爆了现场的气氛。

　　所有人七嘴八舌的回应着叶苏芒的话，不少的粉丝竟然看着叶苏芒当场就留下了眼泪，那场面，简直比那些天皇巨星开演唱会说感谢词时的场面还热闹。

　　“静一静。”叶苏芒忽然喊道，不是他想喊，实在是不喊不行了，在这样下去场面绝对会失控，在超市还没有多少作为的前提下，如果人群失控，叶苏芒敢保证倒霉的绝对是自己这帮人。

　　叶苏芒的影响力显然十分大，场面随着这喊声，竟然在短短十数秒内就安静了下来。

　　“我知道大家的想法，也谢谢大家的喜爱，但是现在明显已经影响到超市的营业了，我们不能做这个恶人，这样吧，大家往外传传话，我们一起先出超市好不好？”叶苏芒喊完那一句，镇住了所有人后，又和颜悦色的建议道。

　　这句话也顿时得到了不少人的响应。

　　他们来不为别的，不就是想看看叶苏芒和刘伊菲才来的么，反正在哪见不是见，更何况大家都想在偶像面前留下一个“听话乖巧”的好印象，自然不会弗了叶苏芒的意思。

　　很快，在叶苏芒附近的一部分人群就开始朝着超市外面前进了，只不过进度很缓慢，慢的甚至有的人一块口香糖快要嚼没味了还没挪出十步呢。

　　原因也很简单，看着涌进来不少人，但很显然这还远远不是过来人的数目，而平日里叶苏芒这群不显山不显水的粉丝们这一会也算是大大的露了一次脸，因为除了这两千多人外，此时此刻外面又聚集了上千人，加起来已经足足超过五千之数，堵在门口可想而知此时此刻是怎样的一种情况，更何况还有一些不明的粉丝想要进去，这也是阻碍人往外出的一大障碍。

　　更夸张的是，现在超市门外竟然还来了两台直播车，看台标竟然还是京都本地娱乐台的，而那些印着各大报社名字的采访车就更多了，数十个记者混在粉丝中间，显然是要凑一凑这个热闹。

　　叶苏芒和刘伊菲这头，一边在附近一群人的保护下往外挪，一边也满足身旁的人签名的要求，走走停停间叶苏芒就忽然发现有人在不远处朝着自己招手，看着他身旁那些穿着保安制服的人，很显然，这就是超市的官方力量了。

　　叶苏芒当下立刻决定改变方向朝着那里汇合，在四周粉丝的帮助下，叶苏芒废了九牛二虎之力，终于算是找到了一个安全的地方。

　　保安室外，十多个保安在门口严阵以待，而屋内，叶苏芒和刘伊菲则是坐在椅子上休息，一旁还站着文华，面色带着尴尬，嘴里不断说着抱歉的话。

　　“真是对不起，叶先生还有叶太太，这是我们超市的疏忽，我们也没有料到会发生这样的事情，这些人来的太突然了，好像忽然就出现一样，我们一时没有反应给两位造成了困扰，还请见谅。”

　　“没关系。”叶苏芒摆摆手，谁也没料到会突然出现这么多人，就连沉稳如叶苏芒在当下都忍不住惊讶了一阵。

　　而超市是做商店的，开门迎客这个道理肯定不会轻易因为谁改变，而这群人来的又有些突然，造成拥挤也是意料之外的事情，情有可原。

　　而现在叶苏芒也没工夫计较这是谁的责任了，在给夏冰打过电话后，叶苏芒就开始思考自己究竟怎么能尽快回家。

　　听到外面不断传来的讯息，这群粉丝的毅力真不是盖的，而且超市门外陆续又来了一大堆人，加在一起估摸着都快五千人了，这不光是影响了超市的营业，甚至还给超市造成了很大的不安定因素，甚至一不小心就会又财产的损失。

　　毕竟人多眼杂，谁知道里面没有坏心的人呢。

　　这一点文华也清楚，所以才有苦说不出，面前做的可是叶苏芒，他根本得罪不起，如果有可能的话，他当然希望叶苏芒能够越早离开越好，毕竟造成了超市的损失什么的可都是要他这个值班经理来负责的，可是现在“撵”走叶苏芒的话，简直就是作死的节奏，文华不傻，当然也不敢这么做。

　　可是外面这么多人，万一真造成什么损失，自己这点工资哪够赔偿的，更何况了，这万一被领导认为自己工作能力不怎么样把自己开除了，那自己在京都这些年的奋斗可就全完蛋了，想到这，文华也禁不住摆出一副哭丧的脸孔，不知如何是好。

　　夏冰赶来只需要十分钟，但是很显然，她们想要走进来再把叶苏芒接出去就远远不是十分钟的事儿了，超市的大门已经关闭了，外面聚集的人数不下三千，而楼内还有近两千人，这两层包围可谓是密不透风，想要把主要人物带走，真的很不容易。

　　而且最关键的一点，没有的早满足的粉丝可是真的很可怕的。

　　叶苏芒和刘伊菲相视苦笑，也没料到逛个超市会得到这么大的反响，太出人意料了。

　　“不如这样吧。”忽然，叶苏芒站起身来提出了一个建议。


第864章 签名会

　　文华怎么也没料到，最终事情会变成这个样子。

　　看着坐在保安室临时搭建的小桌子前认真给粉丝签名的叶苏芒与刘伊菲，哪怕到现在位置，文华依旧觉得不是那么的真实。

　　其实在他看来，叶苏芒完全可以把这一次的事情全部推给超市负责人，也就是自己，他需要的只是等待，等待保安甚至警察的到来驱散人群，然后潇洒的离开就可以了，至于追不追究自己这一方的责任，完全看人家大不大度就好。

　　可是偏偏这最简单最安全的办法，叶苏芒和刘伊菲却并没有选择。

　　当叶苏芒说出来临时在这里开一个签名会的时候，文华都以为自己听错了，可是看着对方认真的眼神又不像是看玩笑，很快，文华就知道属于自己天大的机会终于到来了。

　　叶苏芒和刘伊菲是谁？华夏最有影响力的夫妇之一，女方曾是华夏顶级女演员，而男方就更不用说了，世界财富榜连续三年在TOP3中徘徊，最有希望在未来五年内问鼎榜首之一，年仅三十余岁便以是世界娱乐圈顶级大鳄，拥有全球顶级电影公司，全球最大院线，还是全球最大社交网站真实所有人，这一切的意义背后也代表着庞大的影响力。

　　自己这家超市虽然也是国际品牌，但是作为一家分店平日里能请到一位一线明星做宣传都了不得了，更别说像是叶苏芒和刘伊菲这种级别的，几乎连想都不敢想，可是就是这想都不敢想的事情，现在却现实的砸在了文华的头上，让他一时间幸福的都有些晕乎乎的。

　　不过很快他就反应过来了，第一时间便是给自己的领导打了一通电话。

　　“文华，这么晚你打什么电话？”那边接电话的人语气不善，毕竟看看时间确实有些晚了，这时候麻烦领导的一般都没什么好事儿。

　　不过这一会对方显然是猜错了，文华带来了不光不是坏事情，甚至还是一件好的不得了的大事儿。

　　“头，我们超市来了两个客人，大客户！”文华躲在一个角落，兴奋的说道。

　　“说重点，什么大客户？”

　　“叶苏芒和刘伊菲。”

　　“嗯？你说是叶苏芒和刘伊菲？”电话那头的声音在得到文华的答案后顿时提高了。

　　不奇怪，叶苏芒和刘伊菲深居简出，网上的消息都少之又少，真人出现更是稀奇无比了，而且又来到了他负责的超市之一，当然会惊讶，不过很快领导就反应过来了，名人出现惊讶归惊讶，但是也要承受后果呀，连文华这小子都认出来了，那其余顾客能没发现？

　　“安排好保安了么？顾客骚动要第一时间制止，还有不要让员工骚扰人家明白么！？”领导急切的说道，对于叶苏芒和刘伊菲这样的特殊顾客必须特殊对待，毕竟对方如果在超市真的受到什么不好的待遇，那么哪怕闲话两句，怕都是要给超市带来不小的打击。

　　听着领导的吩咐，文华脸上臊的一片火辣辣的红，这一刻他充分体会到为什么对方能当领导了，就这份处理事情的能力和仔细程度就甩了自己八条街，可笑自己还不时的想过自己的能力不比电话那头那位差了，现在看来，还真实自己幻想了。

　　不过文华很快就收起了思绪，如果放在叶苏芒没开口说要办签名会的时候，文华估计此时此刻已经慌了，但是现在坏事儿变好事儿，文华的情绪也跟着稳定了不少。

　　“领导，现在恐怕晚了，咱们超市内外已经聚集了超过五千人了。”

　　“你怎么做工作的，叶先生他们怎么样？还有立刻阻止人手，千万别让人群发生踩踏事件，要不然咱俩都吃不了兜着走！”领导严词厉色的吼道。

　　听着领导的吼声，文华下意识的一哆嗦，不过想到现在的情况，文华刚颤抖的心又安定了下来，连忙解释道：“BOSS，问题不大，不过现在就是又出现了另外一个事儿，我觉得必须和你汇报一下。”

　　“快说。”电话那头领导的声音有些急，刚说完这句话便立刻补充道：“我现在立刻去超市，你一定要稳定住人群，尽量疏散顾客，另外快速报警，让他们来疏散人群，另外你要每五分钟给我汇报一次情况……”

　　“不是，领导你放心，现在超市没什么大问题，就是有一个小事情，叶先生他想要在我们超市临时办一个签名会。”

　　说到这里，电话那头正急忙忙准备出门的领导忽然顿住了脚步，最终那些吩咐的话也戛然而止。

　　天上掉馅饼了？不馅饼这个形容词远远不够，天上掉金子还差不多！

　　在反应过来后的第一时间，领导立刻吩咐文华一些注意事项，然后立刻赶往超市。

　　这可能使这位叫王涛的领导从家到超市最快速的一次了，仅仅只用了十多分钟就抵达了地点，看着超市外围人山人海的模样，对于文华嘴里得到的消息可信度也跟着提高了三分。

　　不过让王涛有些惊讶的是，人虽然很多，但明显十分又规矩，一个个甚至排好了长龙，更像是在排队买东西一样，至于一旁的记者们到时三三俩俩的聚集在一起。

　　王涛想要进去，可是被当成插队的给撵走了，作为超市的主要领导第一次遭到这种状况，没办法，他也只能再次给文华打电话，最终还是在保安的帮助下走了进去。

　　“头，您可来了，叶先生和叶夫人就在里面，正在给粉丝们签名呢，你看……”文华见到王涛就像见到多年未见的亲人一样，立刻迎了上去。

　　毕竟在这样的环境下他的压力真的是太大了，生怕自己一个不注意就做错了什么，现在王涛来可好了，有这个个高的顶着就算天塌下来不也砸不到他了。

　　王涛闻言没有回话，只是朝着屋内看了眼，目光第一时间就锁定在了叶苏芒和刘伊菲身上，两个人的相貌气质是如此出众，想不注意都难。

　　“这些排队的怎么都还购物了？”看着这些排队的人，手上或多或少都拿了些东西，王涛顿时疑惑的问道。

　　文华听到这个问题，立刻解释道：“这是叶先生的主意，只要在超市消费过的就可以凭借小票获得一份签名，说是对影响咱们超市夜晚营业的一个补偿，头你不知道，就这么一会咱们超市就已经多了近十万的营业额，尤其是文具区，不光是货架上的东西，就连库存都卖出去好多。”

　　说到这文华就一阵兴奋，毕竟这可是赤裸裸的营业额，这份业绩怎么说也不可能跑了文华那一份，这对文华日后在超市的个人发展中无疑也有很大的推进作用。

　　仁义。

　　这是当下王涛给叶苏芒贴上的一个标签。

　　其实超市损失不损失对于叶苏芒来讲完全可以不必理会，毕竟人家只是正常进来购物，说到底还是超市自己的疏忽让太多人涌了进来，但是叶苏芒没有逃避，反而主动承担一部分责任，这真的是给王涛一种非常仁义的感觉。

　　没有打扰叶苏芒和刘伊菲的签名会，王涛只是吩咐文华一会多带些水和吃的东西给里面的两位，一定要照顾周到，这才回到了自己的办公室等待消息。

　　足足三个小时后，超市的危险警报也终于跟着解除了，而在这三个小时内，营业额超过了三十万元，比平日里足足提升了一倍还多，简直堪比节假日的时候了，尤其是文具区那些和天下影视公司，和叶苏芒刘伊菲有关的海报连库存几乎都卖没了，而笔记本和一些笔也同样销售不菲，让本来冷门的区域一下子反而成为了当日最大热门，乐的负责文具区的员工一张嘴就一直没闭上过，毕竟这里的销售业绩也和自己月末奖金挂钩呀。

　　王涛也第一时间赶了过来，连连朝着叶苏芒夫妇说着感谢。

　　“我们也很抱歉，对超市造成了困扰。”叶苏芒笑着说道，随后看了看手表。

　　见到叶苏芒的动作王涛也立刻止住了话头，笑着送叶苏芒夫妇下楼，很显然他领会到了叶苏芒刚才的意思，看手表是什么意思，不就意思时间已经很晚了么。

　　想想也是，看看现在可是都快要到12点了，人家两口子本来是出来玩的，结果又碰到这事儿，估计此刻玩的心思也没了，不回家还留在这里干嘛。

　　在王涛和文华的欢送中叶苏芒和刘伊菲坐着车离开了，附近还有不少的粉丝留在门口，一直望着叶苏芒和刘伊菲的车驶离了视线才渐渐散去。

　　而在车内，叶苏芒正细心的给刘伊菲揉着手腕。

　　“好久不签名了，这偶然签这么长时间这么多人，我觉得自己的手都不是自己的了。”刘伊菲带着一丝撒娇的味道说道。

　　对此叶苏芒很理解，他其实手腕也挺酸的，而他又是练武之人，想着自己现在的感受在看看刘伊菲那洁白纤细的手腕，自然也知道女孩承受的压力比自己还要大的多。

　　“那以后还要不要逛超市了。”

　　“算了，太受罪了。”

　　在叶苏芒和刘伊菲坐在车内放松闲聊之际，这一次的风波却远远还未结束，那些出动的媒体们早就拿到了第一手的资料，第一时间在门户网站上发布了新闻消息，博得了一片眼球。


第865章 关系网

　　“王川，你真的见到苏芒哥哥和伊菲姐姐了么？这个签名是真的？”几个男孩女孩围着一个男孩唧唧喳喳的问道。

　　“那还有假，没看到我的脸书呀！告诉你们，我不光见到他们了，而且苏芒哥看到我错过最后一班公交车，还特意给我钱帮我打车把我送回家呢。”被围着的男孩很是骄傲自豪的说道。

　　“哇——！！！”这话果然也让四周响起了一阵惊呼。

　　而作为始作俑者，也就是那天晚上第一个认出叶苏芒和刘伊菲的公交车少年王川，此时此刻的内心别提多得意了。

　　先是脸书浏览突破百万，评论数更是达到十多万，光这两条脸书带来的成绩就比他之前发的数百条脸书加起来的数据还要多了，不过更让王川得意的还是他发的第三条脸书下面那些羡慕赞叹的声音。

　　“大家好，第一次体会了偶像带给自己的温暖，现在坐在出租车上，因为我是学生，错过了最后一班车，家又离着远，苏芒哥和伊菲姐特意为我打的车，感谢偶像，永远支持你！”

　　就是这么一条简单的感谢脸书，底下跟着的全都是羡慕赞叹的声音，羡慕的是王川的待遇，赞叹的自然是叶苏芒和刘伊菲对粉丝的照顾，打车钱或许很多人都出得起，但是愿意细心照顾到这一点的人却少之又少，更别说是明星了。

　　能为粉丝考虑的如此周到，自然而然也赢了的更多粉丝的心，毕竟在他们看来，这样的偶像更值得喜爱。

　　对此不少人又跟着贴出了昨天超市叶苏芒和刘伊菲努力给大家签名的照片。

　　“这就是我们的偶像，为了不让我们失望，临时准备了一个签名会，足足三个小时，心疼。”

　　“嗯，贴上一张苏芒哥流汗的照片，很累吧。”

　　“伊菲姐也很累，后半程全程揉手腕，却没有一点不耐烦，粉丝只要不过分的要求都会满足，好高兴我的偶像是你！”

　　“办个签名会还必须在超市购物，我怎么就看不出好呢！”

　　一片温馨的感叹声中，偶尔也掺杂了一些不正常的东西，尤其是对于购物才能凭票签名这一点被提到的最多，满嘴的酸声酸气，关键还真有几个不开眼的门户网站站在后面为他们摇旗呐喊，毕竟怎么看这都算是昨夜为数不多的隔路亮点。

　　不过对此立刻就有人站出来反驳了。

　　“喜欢叶苏芒，不是因为他的电影，而是因为他的为人处世，那些酸声酸气的人麻烦去查查你们的情商是不是负数，在我看来叶苏芒做的十分有道理，你们涌进超市不买东西只会严重影响超市营业，作为相关者，叶苏芒既满足了粉丝见偶像的需求，而凭借消费入场这一点也能降低超市损失，更何况人家根本就没设消费标准，你就是买根五毛钱的棒棒糖人家也没说不给你签名，这是一件双赢的事情，那么多粉丝都没说什么，就你们几个唧唧歪歪，人家叶苏芒又没强迫你买！”

　　“有些人就是太自我感觉良好，叶苏芒夫妇求着你们要他签名了？别自作多情了。”

　　对于那些说小话的人，叶苏芒和刘伊菲的粉丝绝对不会口下留情，毕竟人家叶苏芒和超市提出的要求一点都不过分，没有强迫消费，也没有攀比消费，只要有超市开出的小票就能排队签名，这么好的事儿哪找去？

　　甚至不少粉丝觉得自己这番冲动给偶像惹了麻烦过意不去，还特意多消费了很多东西，这些事情都是在你情我愿的情况下发生的，又有什么不对？

　　很快那几家门户网站就见识到了叶苏芒和刘伊菲粉丝联合在一起的威力了，网站的服务器在短短几小时内挂掉了三次，最后不得不删掉文章才止住了这一次的“危难”。

　　而作为受益的另一方超市也没有疏忽自己的责任，很快就买了京都娱乐报的一份版面特意发表了一份对叶苏芒的感谢。

　　“叶先生和刘女士在这一次的事件中本来没有任何责任，其中大部分责任都在于我们超市的疏忽所造成，不单单给两位同志造成了不小的困扰，还差一点给超市带来了不可预见的损失，不过好在刘先生提出了方案解决了一切，超市全体员工对与叶先生和刘女士在这一次事件中起到的积极作用表示感谢，谢谢你们无私奉献的精神帮助我们摆脱困境……”

　　超市发布的这一封感谢信算是成为了压倒那些不当言论的最后一根稻草，人家在感谢信里把一切的始末说的明明白白，该承担的责任也是摆的清清楚楚，如果在拿一些有的没的较真，那真的是纯粹没事儿找事儿了。

　　而几家门户网站也随即先后挂出了道歉信，内容大致一样，都是说自己盲听盲信，把关系撇了一清二楚……

　　叶苏芒对此只是一笑了之，事实上就是没有那些解释也无所谓，自己现在的情况已经不是三两句污蔑就能动摇自己地位的了，小猫两三只在那里狂叫，又能惹得老虎睁眼？

　　事件忽然被炒的如此火热，作为始作俑者的王川自然也不甘人后。

　　很快王川的第四条脸书就发布了，配的图片也是够夺人眼球的，叶苏芒和刘伊菲两个人的亲笔签名外加祝福词，绝对是罕见中的罕见。

　　为此甚至有人当下就喊出了上万块的价格，就为了收这么一张根本不符合他本人名字的签名，不过就算这样，作为一个普通学生的王川愣是忍住了诱惑没有卖掉。

　　原因很简单，或许在当夜之前，王川只需要犹豫一下就会选择金钱，但是在那一夜后他的心早就被叶苏芒夫妇“俘虏”了，普通粉转死粉，这又是偶像给予的珍贵祝福，怎么可能为了区区一些金钱就卖掉？

　　而叶苏芒和刘伊菲恐怕也想不到，自己的一个小小的善举，又为自己征服了一位小粉丝的忠心。

　　当然，这一次偶然的风波没有逃过媒体们的讨论。

　　或许是叶苏芒这么偶然一次的出现引起的轰动有些大，也或许是最近确实娱乐新闻有点点匮乏，这帮记者们急于寻找好的素材，所以这一次的报道完全可以用“铺天盖地”去形容，尤其是京都当地报纸更是纷纷登上了头条。

　　各式各样的标题层出不穷，而且对于他们旅游所在地都加以多样的揣测，有的只是认为随意逛逛，有的则是认为叶苏芒准备继续圈地，还有的则是觉得叶苏芒会要买下游乐场送给刘伊菲之类，当然也有不少人猜到了真实情况，两个人就是故地重游，增进感情来的。

　　对于事情会闹得这么大，叶苏芒和刘伊菲也只能苦笑。

　　而这一次的事情也让叶苏芒发现自己和刘伊菲或许真的和社会有些脱节了，平日里刘伊菲就是在家相夫教子，而叶苏芒虽然在外面忙工作，但是他的生活也极其简单。

　　片场、公司、家，三点一线就是叶苏芒这几年来日复一日的行程，偶头偷得半日闲，叶苏芒最多也就是叫上几个好兄弟跑去茶楼小饮一番，至于烟酒之类的，叶苏芒本就不太抽烟，在老婆怀孕期间更是彻底不再碰了，至于酒到时不可避免的，但只在应酬的时候或是家人小聚之际才会喝上一些，平日里叶苏芒更钟爱的还是茶叶。

　　想着泡上一壶碧螺春，和茶楼里的几位老先生下上两把棋，顺便听听这群老人家的人生经验，学学他们身上的沉稳老练，这“闲”才偷得够正。

　　“当头炮，将军。”风波还未平息，但是却影响不到叶苏芒的日常，正式休闲之日，叶苏芒又来到茶楼，和一些老人们下棋。

　　此时此刻坐在叶苏芒对面这些个老人也并不是等闲之辈，他们有的是退休的教授，有的则是赋闲在家的退伍军人，还有像是医生、厨师、商人等等，他们都有过辉煌的历史，只是因为年纪的原因才渐渐褪下了自己身上曾经闪耀的光环，但是不可否认，哪怕光环褪去，他们内里所藏着的知识，却依旧远比那些表面的光环更加的有价值。

　　叶苏芒的出现绝对是这个小圈子中的一个另类，他的加入完全是凭借着自己一手好棋艺，再加上叶苏芒本身的身份和做人处事的态度，渐渐的叶苏芒才融入了这个看似普通实则非常不普通的圈子。

　　“哎呀，我这老眼昏花的怎么就没看到你小子这招呢，不算不算，你这是欺负我老头子眼睛花，让我悔一步，就一步。”被叶苏芒“将军”的老人看到棋盘上的排兵布阵脸色臭的吓人，不过很快他又摆出了一副小模样，耍起了无赖。

　　老人堪比小孩子般的作态叶苏芒早就领教很多次了，开始的时候还会不好意思让一让，但是久了久了的却也免疫了不少，此时此刻听到老人的话，叶苏芒只是轻轻笑了笑，捻起一个吃掉的棋子，敲了敲棋盘。

　　“荣老，我记得昨儿您还和我吹，说爷爷里面就您的眼睛最好，全都是2.0的，您还说当初要不是陆军总长太稀罕你，你早就被空军组织给强行带走了，怎么着，这才一天您就又老眼昏花了？”这番话说的，叶苏芒最后在“又”这个字上还加重了几分语气，明显是在暗示，这个推辞已经过时了，同样的招数也不要再使两次。

　　“有这话？”看着四周老兄弟不善的目光，荣老打了个哈哈，随即耍无赖的在众人木凳口袋之下，直接把棋盘上的“排兵布阵”推散。

　　“这把就算平局，我们再来过。”

　　“老荣，你别丢人了，快下去吧，让我和小叶同志下一把围棋。”

　　“围棋有什么好的，怪墨迹的，还是这象棋简单易学，再说我才和小叶下了两把，不是说好每人每天三次么？”

　　“放P，鬼扯的两把，你小子坐在那里都已经被叶小子杀了四次了，当老子不识数呢！”

　　说着说着老头们就又吵起来了，这场面叶苏芒也是看得多了，并不惊讶，反而十分淡定的朝着一旁的服务生招了招手，服务生接到示意后根本不用叶苏芒说什么直接转身离开，不一会的功夫，服务生就端着一壶冒着清香的茶叶来到了叶苏芒这里。

　　“特好的碧螺春，没人享受一下么？那可就都便宜我了。”叶苏芒一句话，现场顿时安静了下来。

　　不吵了，大家一哄而散，都围过来喝茶，毕竟这碧螺春价值不菲，甚至有钱都买不到，也只有叶苏芒靠着门路拿到了一些，寄存在茶庄内，等老头们吵架的时候泡上一壶你拿出来，果然十分的见效。

　　不过有时候叶苏芒也在想，这群老家伙是不是就是盯着自己的碧螺春才总吵架的，要不然这吵架频率也着实有些高了。

　　不过不管猜测结果是什么，一群人的相交却没有那么多的纠结在里面。

　　“叶小子，前阵看报纸，你那位导师又开闹了？”喝着茶，其中一位老人忽然问道。

　　听到这话，叶苏芒苦笑的点了点头。

　　老人家提起的事儿正是一件老调重弹的问题，那就是谢飞再一次朝着GD总局开火，要求取缔这个组织。

　　这也在叶苏芒这个学生看来也不是一个简单的事儿。

　　毕竟姑且不论这个部门的职责是否重要，光是他那些个员工如果解散了部门后该怎安排就不是一时半会能说清楚的。

　　更何况，人家堂堂一个直属国务院的部门怎么可能因为几句炮轰就倒台了。

　　谢飞的做法，在叶苏芒看来更像是飞蛾扑火，不过对此叶苏芒没有瞧不起，有的只是敬佩，就如当初的自己，不也是这其中的一员么？

　　虽然现在的叶苏芒已经懂得了如何去变通，但是内心也不无渴望取消这一点，虽然梦幻了些，但这也算是叶苏芒毕生志愿之一了，只不过叶苏芒不会像谢飞做的那么明显，那么不作为，叶苏芒要出手，就一定要等待自己有确切实力能够一举成功的时候。

　　像是这些年，叶苏芒就已经开始重视自己的关系网了。

　　可以说现在的叶苏芒看似是一位商人，但是他背后的关系网却已经庞大到令人侧目的地步。

　　京都，明珠，苏杭……

　　遍布全国大小，几乎是天下影视集团分公司开到哪里，哪里就会多出一份关系，而作为华夏顶级纳税大户，他与很多地方政府的关系就很不一般，对方需要叶苏芒的投资，叶苏芒也需要他们给出的优惠，一来二去，自然而然就建立了一种关系。

　　这种关系不需要亲密到一定程度，只需要你需要他的时候他能站出来就可以了，不过这也不是一件简单的事儿，为此叶苏芒还特意成立了一个团队，专门负责帮助叶苏芒和这群人保持感情的联系。

　　下到乡长县长，大到市长省长，甚至是这京都天子脚下，叶苏芒的人际关系都能穿插其中。

　　而让天下影视集团最终上市的原因，也与这份关系网有很大的关系。

　　毕竟在叶苏芒看来，自己最大的价值就是赚钱的能力了，自己的钱越多，那么这份关系网就越发的牢靠，毕竟在现代社会，一个商人成长到一定的地步，也是足以令所有人侧目的。

　　叶苏芒等待有一天自己的关系网真正成势了，或许才真的有能左右GD局决策的可能。

　　老爷子贸然提出这个问题，其实也就是想要提点叶苏芒几句。

　　毕竟在这群老狐狸的眼中，谢飞毕竟已经是退休的人了，他说什么无所谓，但是叶苏芒可正式发展的黄金年纪，虽然明白他的能力GD局也是忌惮的，但贸然跟着导师的脚步和GD局作对无疑也不是明智之举。

　　所以提出这个事儿也是想要提醒一下叶苏芒罢了，不要让他什么都掺和。

　　叶苏芒听着几位老头旁敲侧击的提醒，带着一份感激的应是，事实上自家导师谢飞也没准备把自己引入漩涡，这件事儿从头到尾叶苏芒就不知道，这已经是谢飞在表明自己的心思了，或许在老人心里，他现在就像是革命起义总决战前那些星星火种，为的是给GD局留下一份看似微不足道的创伤，但是看似微不足道，但多了话却也不可小觑，而那个时候，也就是给予GD局致命一击之际了。

　　一壶茶喝了半晌，叶苏芒看了看表，也准备起身告辞了。

　　毕竟新电影时间越发临近，他哪怕是休息，也要考虑下拍摄的过程才对，更何况还有婚礼的准备事宜，这些都是叶苏芒不能够去逃避的事情。

　　返回公司后，叶苏芒首先去了一趟魅影工作室，毕竟这部电影最重要的一个环节就是特效了，CG做的好不好完全可以影响整部影片的档次。

　　叶苏芒不是对自己旗下特效公司的技术质疑，因为他很自信自家公司的发展程度绝对是世界第一的，他来的目的也只是想要看看进度如何，最终呈现的画面值不值得自己满意了，而且在一些细节方面，也需要叶苏芒来帮忙修改，毕竟特效是他们做，但是画面却都是存在叶苏芒的脑袋里了，那些东西也只有叶苏芒自己最了解。

　　来到魅影公司坐了坐，这一坐就是三个小时，等到叶苏芒告辞的时候外面本来明亮的天色也已经暗了下来。

　　公司的员工早就下班了，天下影视集团平日加班的机会不多，很是遵时守时，走在空旷的走廊内，叶苏芒很快来到了电梯前，不过还没等自己按下电梯，一个白嫩的手指就已经按在了那个键位上，叶苏芒转头一看，一张明媚的面孔顿时就出现在了叶苏芒的眼眸中……


第866章 新董事

　　“迅哥？”看着朝着自己灿烂笑着的明媚面孔，叶苏芒惊讶的叫道。

　　毕竟叶苏芒记得刚给周荨放了一个月的假，要知道前阵子可是忙坏了这位，两部电影外加五个代言广告，日程紧凑的都快和那些跑通告的新人一样了，所以叶苏芒特意叫经纪人把周荨的日程空出一个档期，留给她去休假。

　　可是怎么也没料到，周荨没去，反而还出现在了公司里。

　　“看什么，惊讶么？”带着一股独特的沙哑嗓音，周荨笑道：“就知道你会惊讶，我今天可是等了以好长时间了，小王说你去魅影特效那了，我就坐在门口等，说吧，怎么补偿我？”

　　带着一股玩笑，也就是周荨才能说出这般话来。

　　“那请迅哥吃个夜宵怎么样？附近有家粥店，我去尝过，味道可以。”惊讶过后，叶苏芒也忍不住笑了，不管如何，人家等在这里这么久就肯定是有事情，叶苏芒于情于理都不该拒绝。

　　说说笑笑，两个人走进了粥店。

　　时间已经很晚了，这个店粥店的人并不多，叶苏芒和老板相熟，进店后打了个眼色，很快就被带到了一个包厢内，叶苏芒问了问周荨，然后点了些米粥、小菜和主食，服务员领命立刻回后厨准备了。

　　“粥都是要现熬，还有主食也要现做，我们还给等等。”叶苏芒一边笑着给周荨倒了杯茶，一边解释道。

　　接过茶杯，周荨笑眯眯的点了点头。

　　说起来她还真挺佩服叶苏芒这份本事的，到了那都缺不到嘴，只要附近有什么好店开门，公司里叶苏芒绝对是最先找到的那几个，然后再由他分享给全公司上下，周荨跟在叶苏芒的身后没少满足口腹之欲。

　　“今天特意等我，是有什么事儿么？”喝着茶，叶苏芒也开口问道。

　　和周荨叶苏芒并不需要那么多弯弯绕绕，两人一起共事十余年，还有过一段模模糊糊的感情，彼此之间的关系可以说是非常特殊且亲密的，所以对于周荨的事情，叶苏芒也是极为关心的。

　　周荨听这话，放下了茶杯，点了点头。

　　“苏芒，我想当导演。”

　　周荨话一出口，叶苏芒眉头就禁不住一挑，显然很诧异周荨会忽然生出这样的想法。

　　“惊讶么？嘻嘻，其实我自己都蛮惊讶的，不过最近这两年我在美国拍戏，和凯瑟琳他们在一起聊天，越发的觉得自己不应该总在演员这方面努力，我觉得我的演技还有年纪都已经到了极限了，所以我趁着自己还算年轻，尝试一些别的东西。”说到这，周荨忽然俏皮的朝着叶苏芒眨了眨眼，半是撒娇半是询问道：“到时候，教教我好不好？”

　　叶苏芒倒是被周荨最后这番小女孩的作态弄得笑了，不过笑过之后也开始认真考虑周荨的话。

　　女明星的黄金年纪应该是25-40岁之间，一些女明星保养得当，这个年龄还可以往后延长个5-10年，而不知不觉中，今年的周荨都已经快要四十岁了，正如她所说的那样，现在的周荨就是在这道坎上，该怎么迈，显然这个女人内心已经有了计较。

　　周荨没有打扰叶苏芒的思考，一双眼睛只是饱含着一抹深情的凝望着面前这个低头凝思的男人，哪怕十年相隔，哪怕他已经订婚结婚，可是不知为何，周荨的一颗芳心依旧牵挂在他的身上。

　　说道感情，周荨自己并不是那种喜欢破坏别人家庭的女人，事实上她自己现在也分不清对叶苏芒是什么感情了，说是爱情，却少了份冲动，但是亲情的话，又多了几分情愫，更像是爱情沉淀成亲情中交融的感情。

　　也正是这种感情，让周荨在这种决定人生走向的大事儿上做出判断之时，既没有第一时间通知父母，也没和经纪人商量，反而最先找上了叶苏芒，这里面是多大的信任，恐怕也只有周荨自己一个人明白。

　　思绪了半晌，叶苏芒终于抬起头，在周荨期待的眼神下点了点头。

　　周荨笑了，果然，他没有辜负自己的信任，他愿意支持自己的想法。

　　“别高兴的太早。”看到周荨傻笑的模样，叶苏芒在替这位“老朋友”开心的同时，也忍不住泼了下冷水。

　　“导演的什么样的生活你也知道，做幕后就不要再想着有台前这么风光了，而且也不急于一时，这一次我拍《洪荒》你就跟在我身旁吧，还有演员方面不要拉下，我觉得迅哥你最好还可以再演20年的女主角。”

　　“老太婆谁看呀！”

　　“胡说！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这顿夜宵一直吃到了晚上十点，辞别了周荨，叶苏芒自己开车往家里敢，内心同时也在思考着刚才周荨的那番话。

　　时间溜走的却是太快了，快的叶苏芒在面对有些事情的时候都觉得措手不及，就像今日的周荨，少女当年明媚的笑容依旧浮现在叶苏芒的面前，虽然朱颜未改，但不知不觉中时间却已经悄悄留下了一丝痕迹，或许未来的某一日，就会发现，一切都老了。

　　想到这里，叶苏芒忽然咬了下嘴唇，把车停到了路边，拿出手机，给刚离开不就的周荨发了一条短信。

　　周荨此时正怀着愉快的心情回家呢，叶苏芒的就是她最大的动力了，想着叶苏芒点头的那一刻，周荨的小心脏都快要蹦出来了。

　　周荨很明白，自己的这个提议会给他带来多大的麻烦，虽然快要四十岁，但说到底，公司内她依旧是扛鼎的一姐，她的人气并没有随着年纪衰败，反而如同陈年的老酒，越来越香，越来越吸引大众的目光，而现在反而正式自己大放光华之际，在华夏乃至全世界，都属于顶级演员的行列。

　　而这么一棵摇钱树突然要跑去干幕后，无疑会引来很大的震动。

　　毕竟减少拍片数量和曝光度注定也会影响本身的人气和名气，更何况那些代表着赤裸裸金钱的代言了，周荨自己就不止于此估算了下如果自己真要去当导演的话，那么公司每年的损失最少也要在数千万上下。

　　更别说自己去做导演后公司顶梁柱的问题了，总之麻烦多多，不过叶苏芒的那个点头就已经代表了一切，有了叶苏芒的支持，周荨就知道自己想要当导演的梦肯定可以顺利的实现了。

　　又快要忍不住乐出声的时候，周荨包包内的手机忽然响了。

　　拿出一看，竟然是叶苏芒来的短信，好奇之下点看一看，女孩在下一秒中停顿在了原地。

　　“我想为你在日后公司上市时留一个董事的席位，支持我一下，买点股票好不？”

　　看似是在求人办事，但是叶苏芒这个短信的内容却让周荨瞬间红了眼眶。

　　明眼人都知道，天下影视集团要上市了，而且是必将大红的一份股票，叶苏芒说是支持一下，这何尝不是在送周荨一场富贵。

　　这还在其次，股票事儿小，最让周荨关注的还是那个董事的席位。

　　当红明星持有经纪公司股份也不是什么稀奇事儿了，毕竟那些公司为了笼络艺人拿出些股份奖励也是应该的，但是让出董事的席位却十分少见了，这不光是一场富贵，更是一个未来地位的保证，哪怕周荨老了，演不动了，但凭着天下影视董事的身份，她依旧在这个圈子里能够呼风唤雨，甚至她的身份还会更加的大放光芒。

　　周荨很明白，这是叶苏芒给她安排的后路，看来今天自己的一番话确实给这个男人刺激了，想到这，周荨内心就是一阵甜蜜。

　　虽然得不到，但是享受着这样的照顾，周荨的内心就已经感到一阵满足。

　　想到这，周荨连忙又打开了手机，编辑了一条短信给叶苏芒发过去。

　　叶苏芒握着手机一直等着回信，果然很快就得到了消息，点开一看，叶苏芒也禁不住笑了。

　　“我把这些年赚的钱都投进来，赔了你养我！”

　　“赔了咱俩就都是穷光蛋了。”叶苏芒笑着回了一条，然后直接收起手机朝着家里驶去。

　　第二天一大早，叶苏芒就交期了律师和经纪团队对现有股份估值，然后出售了手中的一部分股份给周荨，只有百分之一，但却已经快要掏空周荨的身价了，不过这并不重要，因为这些股份已经有了让周荨进入董事会的由头。

　　很快叶苏芒就召开了董事会，宣布了天下影视集团的第五位股东也是第五位董事的诞生。

　　事情相当顺利，此时此刻天下影视集团还没有上市，叶苏芒的话依旧一言九鼎，而且周荨作为公司贡献最大的演员，也算是有资历的人，成为董事也无可厚非。

　　而老道如韩山平也看得出，这是叶苏芒在为日后上市积蓄力量呢，毕竟日后的董事局肯定不肯能像现在这样小猫两三只，人数的增多无疑就会分拨权利，哪怕是强如叶苏芒，也有必要联合一股力量，为他日后在董事局的话语权提供保证。

　　而周荨成为董事的第二天，接到内部消息的天下新闻集团就展开了轰轰烈烈的宣传，圈内的无数人也都被这个消息震惊到了。


第867章 婚礼临近

　　明星当股东，这其实没什么太大的稀奇，当初华谊上市，旗下的明星或多或少都有些股份，但是一个明星即当股东又做董事，这就足够吸引了。

　　毕竟股东最多只是有些分红罢了，但是一个董事的席位和是确确实实能够参与到公司管理的决策层中，这就好比一个只是没有任何权利光领工资的领导，另一个则是拥有着实权的领导，孰轻孰重，可想而知。

　　再加上这件事儿是发生在天下影视集团身上，这个看点可就真的大了。

　　这一次周荨成为天下影视集团的董事，对外并没有任何的隐瞒，周荨的持股比例也做了一个大概的说明，虽然并没有提及金额，但是对于时时刻刻关注着天下影视这支绩优股的“专家”们，几乎分分钟就能够猜的出周荨付出了多少。

　　当真是大手笔！！！

　　因为按照他们的推算，这一次的交易金额肯定是要超过亿元的，哪怕是周荨这样国内顶级女艺人，怕不是也要掏出血本才能达到。

　　不过这还不是重点，重点是周荨是凭借什么样的办法能够事先拿到这个股份呢？这才是大家关注的焦点，毕竟天下影视集团正在谋求上市，此时此刻的原始股可谓是每一分都珍贵无比，那么多人想要进去插一脚都没有机会，但是周荨这个明星却不声不响的拿下了一份股份，还成为了董事，想象都让人觉得惊讶。

　　毕竟作为明星虽然在人前风光，但是在上层人物的眼中，这个职业终究还是有些落了下层，甚至不少人对此还饱含蔑意，而在此之前，也没人能料到，天下影视集团第五位股东竟然会落在周荨或者说是一个明星的头上，哪怕周荨已经算是国内第一女演员了。

　　不过不管如何，这则消息从京都娱乐报这些天下新闻集团的报业中报道出来，十成中就已经保不准有七八成的真实可靠性了，果不其然，三天后，天下影视集团便宣布了最新的股东和董事名单，其中周荨赫然在列。

　　而周荨在名单公布后也感觉到自己的生活发生了变化。

　　以往那些同事们看自己的眼神中多了丝敬畏，而走到外面去参加活动，那些品牌代表或者节目组导演之类的，态度也越发的恭敬，而这一切的变化无疑不是因为一个身份，那就是天下影视集团的董事。

　　毕竟作为华夏娱乐圈全方位的大鳄，这个公司的能量真的是太恐怖了，可谓是打个喷嚏娱乐圈都要抖上三抖，而作为其中的董事之一，周荨现在的身份自然也让更多的人有所忌惮，现在的周荨已经在悄然间跨过了那条无形的线，跻身在了上层的队伍之中。

　　而对这样的改变，周荨只是把感激默默的放在了心底。

　　叶苏芒在扶持周荨上位董事之后，公司内部其实并没有太大的波澜，毕竟天下影视集团的董事会成员本来就少之又少，多一个人少一个人在大家看来还是叶苏芒说了算，而带头之人没有任何波动，底下的人自然也不可能出现多大反应，只不过有心人对于周荨的太多有了不少改变。

　　叶苏芒也没工夫关系这些必然的变化，现在的他又陷入到了繁忙当中。

　　拍戏是目前最重要的事情，但却一时半会也急不得，不过更加重中之重的，也将是他和刘伊菲即将到来的婚礼。

　　对于这个两人都期盼依旧的婚礼，叶苏芒已经和刘伊菲商定好在女人生日的时候举办，地点自然还是在白日梦岛，婚礼的具体布置叶苏芒和刘伊菲全程参与其中，而这场婚礼的承办商也是费劲了心里，让全公司上下所有有实力和名望的婚庆设计师专门负责这一个婚礼。

　　这对于这家世界级的婚庆公司还是头一遭。

　　不过这在婚庆公司看来一切都是值得的，为了得到这个婚礼的举办权，他们花费了足足上千万美元，堪称这个行业内的第一天价了，而为了得到叶苏芒和刘伊菲的青睐，他们更是费尽心力的做出过数百张的设计图，为的不就是现在这一刻么？

　　婚庆公司靠的是什么，还不是自己本身的名声，而能够承接叶苏芒和刘伊菲的婚礼，无疑会让这家公司在亚洲乃至全世界的声望都再上一层楼，和获得相比，付出的这些就显得微不足道了。

　　而且能办理这样的盛世巨大的婚礼，对于公司本身也是一种难得的磨练，再看看这婚礼上的宾客名单，婚庆公司的高层都忍不住想笑，那些耀眼的名字其中不乏一些单身大龄女青年和钻石王老五，而这些无疑也都是自己未来潜在的客户呀，越是这样，婚庆公司也越发觉得自己这段时间金钱和心思的付出都是超值的。

　　而与婚庆公司抱着同样心思的，自然就是那些也被选上的品牌商了。

　　叶苏芒和刘伊菲婚礼的礼服，两人的婚戒，甚至到两个人身上的配件和发型，几乎每一个可能被注意到的细节都被全世界最顶级的那些品牌所青睐着，本着优质的选择，对这些品牌抛出的橄榄枝叶苏芒自然也不会拒绝。

　　在这些时间内，全世界各行各业内的顶级设计大师都奔赴华夏为两人量身做出方案来供叶苏芒最终的选择，至于金钱方面，叶苏芒到时不在乎，毕竟在叶苏芒看来好的方案更重要。

　　可就是如此，在叶苏芒和刘伊菲从头到尾选好之后，婚礼的花费姑且不提，光是收入就已经高达近亿美金了，这可没有任何宾客的彩礼一说，诠释这些品牌商的赞助，叶苏芒和刘伊菲这对夫妇的吸金能力当真令人觉得恐怖。

　　毕竟别人婚礼都是花钱如流水，他们倒好，这钱赚的简直比抢银行来的还要快的多的多，这件事情也一时间成为了不少人口中的乐谈。

　　在一片热热闹闹之中，时间不知不觉的流逝，距离刘伊菲生日的这一天也是越发的近了……


第868章 亿万瞩目

　　一阵鞭炮声中，叶苏芒和京都电影学院的领导一同为天下影视集团新为学校赞助的一批高端器材剪裁，底下有一众学弟学妹们用崇拜的目光望着叶苏芒，这个京都电影学院出去的最具传奇代表性的人物。

　　这个称呼可是一点都不假，叶苏芒绝对是京都电影学院培养的最特殊的一名学生。

　　既能做一名优秀的导演，同时也是一个优秀的演员，更别说还是一名优秀的企业家，这么多的身份集中在一起，还真是京都电影学院内最另类的一位。

　　对此不少的影视学校都曾酸酸的表示那都是叶苏芒自己的天赋，但是再如何说也改变不了叶苏芒出身京都电影学院这一点，就如同此时此刻挂在京都电影学院名誉校友第一列那明显比别人大了一倍的相片一样，唯有这座母校，才有这个资格。

　　“苏芒，我和你商量的事儿，想的怎么样了。”一个剪彩仪式过后，校长拉着叶苏芒问道。

　　原来在叶苏芒硕士读完后，京都电影学院一方面让谢飞继续带着叶苏芒读博士，一边也想用一个客座教授的资格把叶苏芒留在学校，京都电影学院也清楚，让叶苏芒在学校当老师肯定是不可能的了，但是一个客座教授也好呀，哪怕只是一个挂名，对于学校来讲都是一个极大的荣誉。

　　毕竟叶苏芒现在实在是太瞩目了，就如同当初一条校训所说的那样，今日我以母校为荣，他日母校以我为荣，现在的京都电影学院真的是以叶苏芒为荣，这个全世界最顶尖的电影人就是他们培养出来的。

　　面对校长的问题，叶苏芒这一次没有犹豫的点了点头，虽然现在还没毕业，但其实叶苏芒在校时间并不算长，但是对学校的感情却不浅，校园生活无疑也是叶苏芒最留恋的，眼瞅着学业生涯就要结束，那么成为客座教授也是让叶苏芒随时留在校园的一个很好的借口。

　　之前的犹豫只是因为学校希望叶苏芒能空出时间定时给学生上课，这对于有着繁忙工作的叶苏芒来讲基本不太现实，后来校方也考虑到了叶苏芒本身的为难，也做出了不定时开课的退让，对此邀请，叶苏芒自然也不会再拒绝。

　　话说回来，这几年京都电影学院这几年的招生一直都排在三大艺术院校之首，虽然原因又很多，但是作为培养了叶苏芒的艺术院校，这块招牌无疑相当的好用，再加上底蕴雄厚，软硬件皆领先其余各大院校，报考的学生多也是理所应当的。

　　而作为学院近十年来标杆级人物的叶苏芒，也是无数老师教导学生时口中提到最多的名字，可以说，在这座学校绝大部分学生或多或少都是以叶苏芒为目标的，无论是他的哪个方面，都有值得大家学习的一面。

　　在商量完事情后，叶苏芒从一旁助理夏冰那里又拿出了几分请柬交给了在场的几位领导和老师。

　　“八月二十五日我和茜茜的婚礼，老师有时间的话一定要参加。”时间越发临近婚礼，叶苏芒也开始着手准备发布请柬了。

　　这一次来学校叶苏芒带来了两张请柬，一张是给谢飞的，他是叶苏芒的授业恩师自然要到场，另一张自然是给刘伊菲的老师崔丽的。

　　谢飞接过了请柬，笑着说一定会去，而一旁的崔丽则是一脸开心的笑个不停，显然对于收到请柬这件事情也很开心。

　　其实做老师的盼的不就是这一刻么，学生有成就，再加上能记得自己这个老师，这一切就足够了，而刘伊菲作为崔丽的得意门生，此时此刻婚礼也没有忘记自己，不管自己到时候有没有时间，光是这份心意就很让人开心了。

　　发完请柬，叶苏芒就告辞了，毕竟还有很多事情等待着他去处理。

　　而留在原地的崔丽则是被一群师生围了起来。

　　崔丽教学是缓和派，学生并不怎么怕她，所以说话间也透着几分随意和亲昵，此时看到崔丽亲手接过叶苏芒递过去的一张请柬，顿时便有好奇的问道了。

　　“崔老师，这是学长和学姐的婚礼邀请函么？”

　　“当然呀。”崔丽笑着回答道，还不忘记把邀请函给大家看了看，洁白色的邀请函在边缘处镶嵌着银色和白色交织的特殊花纹，花纹象征着一些对爱情婚姻美好的祝福，而这些花纹也让整张请柬看上去即素雅又带着一份高贵，十分的耐看。

　　请柬一出，现场也是禁不住发出一阵惊呼声，毕竟作为这场世纪婚礼的“入场卷”，这个请柬绝对是无数人梦寐以求想要拥有的。

　　看着一众人羡慕的目光，崔丽很满意的收起了请柬，得意的往自己办公室走去，组哟喂老师这就是最得意的一刻了，谁让她教了一个好弟子呢！

　　时间不知不觉中已经走到了八月二十日，距离婚礼也仅仅只剩下五天的时间了。

　　《洪荒》的剧组在前两天就已经进入了休息期，为其半个月，而剧组中早早接到请柬的人们也早就做好前往澳洲白日梦岛的准备了。

　　而这一次除了叶苏芒的两架专机外，叶苏芒还在全球各地包下了足足六架飞机来迎接客人，白日梦岛的所有游艇也全部开始工作，把一波波客人迎到岛上。

　　而小岛也早在两个月前就已经停止接待游客，为的就是留下这段空白的时间交给专业人士去布置现场。

　　作为这一次婚礼的主角，叶苏芒和刘伊菲也已经抵达了小岛，随行人员超过百名，其中包括服装师、化妆师、摄影师等等一系列的婚礼辅助人员，保证有任何突发状况都能在最短的时间内解决。

　　甚至为了保证婚礼的安全，叶苏芒还邀请了一支顶级的医疗团队来海岛上待命，以防任何突发时间造成的伤害能第一时间得到解决。

　　不过在外界来看，无疑婚礼的配置上并不算太感兴趣，尤其是媒体，他们更感兴趣的还是会有那些大牌参与其中，而距离白日梦岛最近的岛屿上此时此刻便迎来了一个“旅游”高峰期，全世界顶级娱乐狗仔都不约而同的凑在了这里，为的就是每天报道又有哪个明星光临了那座此时受到全世界亿万人瞩目的小岛。


第869章 公主般的生活

　　“胸针好漂亮。”把玩着手中的白金蓝钻兰花胸针，孝渊满眼都是羡慕。

　　“那当然。”刘伊菲瞅了瞅，理所当然的回答道：“莫利桑大师的作品，全世界就这么一个，这一回便宜你了，当做伴娘礼物送给你的。”

　　看刘伊菲这么大方，孝渊的脸上满是惊喜，莫利桑啊，绝对世界顶尖设计大师，没想到这样一枚作品竟然就落到了自己的手上，想着自己日后带出去和小伙伴们炫耀时的得意，孝渊就忍不住“咯咯”的笑个不停。

　　“好了，先别笑了，让你来是陪我说话的。”见闺蜜光顾着自己开心了，刘伊菲顿时不乐意了。

　　毕竟马上就要举办婚礼了，而且相比上一次的扯证，这一会虽然不具备法律效益，但却是大家心目中最正式的婚礼，刘伊菲内心的紧张感从登岛开始就一阵没消停下来，而找孝渊来纯粹是打发紧张心情的，一会的时候刘诗施也要过来，小姐妹凑在一起，哪怕是聊聊闲话也是好的。

　　收起笑容，孝渊搂住刘伊菲：“说什么，我看你现在脑子里就剩婚礼了，怕不是晚上做梦都会笑出声呢吧，我的大美妞。”

　　“哎呀，说什么呢！”使劲的拍了一下孝渊的胳膊，刘伊菲脸色有些发红，关键是这话确实说道点上了。

　　这几天的夜里，刘伊菲就不止一次做过举办婚礼现场的梦，那场面，想象就浪漫幸福的不得了，刘伊菲不知道自己有没有做梦笑出声，但心情好极了那是一定的。

　　不过自己偷着乐是一回事，让姐妹叫破心事儿就是另一回事儿了，哪怕已经和叶苏芒“老夫老妻”多年，但是被这般调侃，刘伊菲还是会带着一股害羞的感觉，毕竟脸皮天生有些薄嘛。

　　好在孝渊也懂得见好就收的道理，闹了一阵后就把话题往婚礼上引，不过看着她那兴致盎然的样子，多半也是在满足自己的好奇心。

　　毕竟闹到全世界都知道的婚礼可真不多见，听说很多欧美国家都拍了专门的媒体记者来采访，更别手亚洲了，作为叶苏芒和刘伊菲的大本营，现在几乎整个娱乐圈的焦点都放在这里了。

　　说起来这还帮了不少背负负面新闻的明星一个大忙。

　　就好比高琥同志，前阵碰违禁药品的事儿让他本来颇受媒体的“照顾”，但是此时此刻叶苏芒大婚，媒体的注意力也就一下子都转移走了，现在高琥已经被悄悄的签进了公司内，更是被叶苏芒塞进了一个电视剧组当副导演去了，至于能不能干好，就看他自己的努力了。

　　话说回来，这头刘伊菲正拉着孝渊闲聊，大门就被人推荐了，紧接着就看到了一个身影迅速跑了过来，不是刘诗施又会是谁。

　　这姑娘现在是一脸的兴奋，作为一个人来疯，参加婚礼尤其还是闺蜜的婚礼，她显得简直比刘伊菲还热心，这几天跟着大家忙前忙后，还真让她在所有的工作人员中混了一个脸熟，尤其听着不少人“诗诗姐、诗诗姐”的叫着，那股劲，倍儿爽。

　　“来，拍个手。”限量版的LV手包让刘诗施随意的顺手一扔，也不怪会不会磕到碰到，然后她整个人就伸出了双手，非要拉着两个好姐们击掌庆祝一下。

　　“什么事儿闹的你这么开心？”好不情愿的拍了下手，刘伊菲和孝渊同时忍不住问道。

　　其实不用她们两个问，刘诗施自己也憋不住，早就准备开说了。

　　“你们猜我看到谁了？”

　　“谁？”

　　“快说呀，这时候还留什么悬念。”

　　两个人的催促让刘诗施露出一个小得意的表情，这才兴奋的说出了答案：“苏菲·玛索！！！”

　　没有期望中的惊呼，得到的反而是两个好姐妹带着股诧异的眼神，没有按照想象中的剧本走下去，让刘诗施有些不淡定了。

　　“苏菲·玛索呀，我儿时的偶像，呀，你们能不能给我点反应，难道看到世界巨星不该开心激动么？更何况我还拿到了她的亲笔签名呀！”

　　“淡定。”在刘诗施刚要炸毛的当下，刘伊菲十分冷静的插口道：“苏菲·玛索的签名很难得到么？我家里一大堆签名照呢，你要喜欢一会随你挑。”

　　刘伊菲此时说的非常轻松，却忘记了当初第一次见到苏菲玛索的时候是哪个姑娘紧张的连个自我介绍都说不明白。

　　最近这些年叶苏芒在好莱坞发展，认识的顶级欧美明星也是越来越多了，尤其是他渐渐放开手脚和其余的电影公司合作拍片，更是让他的人脉拓展的十分顺利，苏菲·玛索就是在某部电影合作的时候认识的，除此之外还有很多巨星这一次都空下了时间专门跑来参加叶苏芒的婚礼，像是茱莉亚·罗伯茨、安妮丽娜·朱莉、皮特、尼古拉斯凯奇等等……

　　可以说这一次的婚礼明星阵容比奥斯卡的红毯秀都要来的可看。

　　打击了一下刘诗施的积极性，满足了刘伊菲内心的小恶魔，随后一阵打闹过后，大家的注意力又放在了刘伊菲的婚纱上。

　　毕竟对于一个女人来讲，婚礼上最重要的除了自己的另一半外，就是婚纱和婚戒两样了，婚戒早在一个月前设计出来的时候姐妹俩都已经见过，现在就剩下婚纱了。

　　而这么一提，刘伊菲也来了兴致。

　　三个座现在所在的是一个小屋，说起这座小屋从外观上没什么特别，除了面积不小外造型什么的只能算得上精致，但是要说他的作用，特别之处就出来了。

　　这里完全就是为刘伊菲打造的一个造型室，而这一次婚礼中所需要用到的礼服、婚纱和配饰等等都已经存放在这里，届时刘伊菲在婚礼上出现的每一个造型都会从这里被设计师设计出来，然后在刘伊菲的身上绽放光华。

　　而这个造型室的打造金额再算是里面东西的价值，绝对能够让每一个女人眼红，就是孝渊和刘诗施第一次看到这个造型室的时候，也不住的说叶苏芒是在把刘伊菲当成公主在娇惯着呢。

　　毕竟这样的生活真的堪比那些公主了，甚至全世界很多的公主都达不到如此地步。

　　带着两个好姐妹，刘伊菲笑着把自己将要在婚礼上穿着的婚纱展现出来……


第870章 封杀令

　　就在女生那头对着美丽到极致的婚纱连连尖叫之际，叶苏芒这头同样也聚着一帮人在闲聊。

　　刘伊菲的伴娘团既然都带上了自己的小伙伴，叶苏芒这头自然也是如此，黄勃和宁皓当仁不让的成为了伴郎团的代表。

　　只不过伴郎团这颜值和伴娘团一比较，瞬间就掉了好多个档次，更可笑的是，这里面宁皓还因为在美国拍戏一个不小心，在指挥摇臂的时候从高凳上摔了下来，很寸的扭伤了腿，现在还拄着拐呢，这也让叶苏芒这头的伴郎团更平添几分笑意。

　　男人间和女人间的聊天方式总是伴随着区别的。

　　好关系的女人们一旦凑在一起，就恨不得如同连体婴儿一般，男生之间却总会给彼此留出一个空隙，更加的随意一些，话题也一般围绕着一个，不会乱七八糟的天马行空。

　　此时此刻在休闲室内，叶苏芒和宁皓一起喝着咖啡聊一些拍戏的心得，而黄勃则是坐在电脑面前搜索一些新闻，不时还露出一些很是猥琐的笑声。

　　“脖子，你笑声呢，那么瘆的慌。”宁皓被黄勃笑的都不能集中注意力的，不满的朝他抱怨道。

　　黄勃听到这话，非但没收敛，反而还笑的更大声了。

　　“耗子，你听我给你读条新闻。”伴随着笑声，黄勃磕磕绊绊的读了一条刚搜到的新闻。

　　“世纪婚礼或迎奇葩一幕，瘸腿伴郎坚持兄弟义气，带伤上阵……耗子，你出名了，你都上脸书热搜榜前三了诶，全球的网友都知道叶子婚礼上会又一个瘸腿的伴郎，哈哈哈哈哈！”

　　黄勃新闻读到一般就已经忍不住大笑了，谁让这事儿就这么可乐呢。

　　“哪个孙子写的新闻，我和他拼了！”

　　“哈哈，网上，那么多网友呢……”

　　“那我先收拾你！”

　　诠释了什么叫“no-zuo-no-die”，一阵打扰过后，黄勃顶着鸡窝脑袋和宁皓一起摊在了沙发上，叶苏芒则是在一旁淡然的为两个人倒上了咖啡。

　　黄勃也不讲究什么形象，直接端起咖啡一饮而尽，随即大大的舒了口气，瞬间满血复活了。

　　“你这煮咖啡的手艺真是没得说了，对了叶子，刚才我看新闻，又有人编段子说你以前的‘情史’了，要不要找人抓一下，太肆无忌惮了。”

　　“抓的过来么？”叶苏芒不以为意的一笑：“有空看这些花边新闻，还不如关心一下国家大事儿呢，听说HK那头又闹了。”

　　“可不。”被叶苏芒这么一拐，黄勃也不再打趣了，注意力也都集中在了叶苏芒话里的那个事儿上，不过内心却还是为叶苏芒竖起一个大拇指。

　　不为别的，在这个浮华的娱乐圈内，叶苏芒本身的职业地位绝对是受到诱惑最多的，想象那些普通的导演都会接到那么多削尖了脑袋想要出名的小女生的“青睐”，就更别提才貌双全的叶苏芒了。

　　可是这一路走来，叶苏芒楞是只中意了刘伊菲一位，光是这份一心一意，就让黄勃打从心里敬佩自己这位兄弟对爱情的忠诚。

　　提到HK的事儿，宁皓也跟着参合进来了。

　　“提起这事儿就觉得来气，作为一个明星，罔顾自己本身的影响力，又那些煽动性的文字和语言去忽悠大众，让整个HK一团糟。”黄勃愤愤不平的说道。

　　“可不。”宁皓接话道：“你说这帮人，还真当自己是民主卫士了，口号喊得震天响，办的却是缺德到家的事情，还代表全体HK群众，哪来的面子说出口。”

　　叶苏芒点点头，表示赞同。

　　这事儿无论怎么看，那些挑事儿的人都占不得理，出发点既然错了，那后面的肯定也对不了，事实上对这事儿叶苏芒也是持续关注的，不过本着不涉及政治的因素在内，叶苏芒从来没有在任何公开场合或是媒体杂志发表过对这件事情的看法。

　　不过最近越来越多不知所谓的明星蹦出来挑事儿，叶苏芒觉得也是该给某些人一些教训的时候了。

　　想到这，叶苏芒没有再和兄弟们背后逞口舌之快，而是直接拿起电话拨通了夏冰的号码。

　　“把这些明星列出一份名单，凡是其参与的电影，我旗下的电影院拒绝上映，封禁期限无限，就这样。”

　　听着叶苏芒简单的说了两句就挂上了电话，但是坐在旁边的宁皓和黄勃却互相看了一眼，眼中充满了快意。

　　不要小瞧这两句话，现在的叶苏芒在亚洲乃至全世界的娱乐圈都是拥有话语权的绝对权利人物，尤其是在华夏这片国土上，叶苏芒出言要封杀的明星绝对是能做的到的，至少在电影圈内，叶苏芒就是有这种呼风唤雨的能力。

　　道理很简单，叶苏芒手握的院线就是最关键的存在。

　　一部电影想要高票房和院线数量多少是有直接关系的，好片的话，院线不多也很难出大成绩，而一个烂片如果院线够数的话，未必不能回本，而叶苏芒这些年来在这方面的大投入也终于形成了气候，作为亚洲乃至世界第一的院线商，他的如果真要封杀某电影的话，最少会让这部电影的全球票房直接减少百分之二十，更别说在华夏了，那锐减的程度更为可怕……

　　想着自己的电影还没上映就有如此的损失，那些投资商怎么还给用叶苏芒列出封杀名单中的明星呢？恐怕避还来不及呢。

　　这也是为什么宁皓和黄勃会笑的那么痛快的原因，事实上两个人就等着叶苏芒这句话呢，给那群人点颜色看看，让他们晓得什么是对，什么才是错！

　　而有一群人现在恐怕还不知道，自己的演艺之路因为自己的一时头热未来会变得多么的曲折吧。

　　时间缓缓流过，封杀令造成的后果已然不会在叶苏芒留在心上，哪怕这几天或明或暗的已经有了好多人跑来求情，可是叶苏芒依旧不为所动，或者说是根本就不去理会，现在的叶苏芒已经把全部精力集中在了马上就到来的婚礼上。

　　而八月二十五日这一天，也终于在万众期盼下到来了……


第871章 人面桃花相映红（大结局）

　　“新郎叶苏芒，你是否愿意娶新娘刘伊菲为妻？无论她生病或是健康，贫穷或是富有，始终忠于她，直到她离开这个世界？”

　　“我愿意！”

　　“新娘刘伊菲，你是否愿意嫁新郎叶苏芒为妻？无论他生病或是健康，贫穷或是富有，始终忠于他，直到他离开这个世界？”

　　“我愿意！”

　　8月25日上午10时30分，在亿万人的见证下，叶苏芒和刘伊菲在庄重的誓言和浪漫的桃花瓣雨下彼此交换了结婚戒指。

　　这一次的正式婚礼叶苏芒并没有如同订婚典礼那般神秘低调，来自全球各地二十多个主要国家的新闻直播车早早就守候在了婚礼现场的门口，婚礼红毯的明星秀甚至远远超过了好莱坞红毯的阵容。

　　用“星光熠熠”来形容当真一点都不过分。

　　叶苏芒要的就是给刘伊菲一个永生难忘的婚礼，一个值得让许许多多人铭记一辈子的婚礼。

　　这年头，能够一次性邀请这么多中外大牌艺人聚集在一起的事情，叶苏芒的婚礼绝对是屈指可数的存在，也从侧面见证了叶苏芒在世界娱乐圈的关系网是多么的庞大，当初那个娱乐圈教父的梦想，似乎也正在一步步的实现，一切也似乎并不时那么的遥不可及。

　　而成为叶苏芒婚礼伴娘的两个女生这一会也是收获了不菲的人气。

　　尤其是本身的身价地位简直是直线上涨，本来在韩国国内只算是一线女星的孝渊一举跃居为顶级艺人，随后的广告合同全部都是国内的顶级天价，除了底蕴和那些真正的顶级艺人无法媲美之外，人气地位什么的分毫不差。

　　而孝渊也无疑成为了IDOL转型演员的成功典范，甚至比她的偶像尹恩惠还要成功。

　　而刘诗施的境况也差不多，不过她更为特殊一些，因为刘伊菲最后抛飞的捧花就是被这个丫头接到了，当时就有不少的明星好友起哄让她也顺便结婚算了，而当时也在场的吴其隆无疑也成为了另一个目标。

　　刘伊菲好有成人之美的风范，还真就给了两个人一个机会，作为男人的吴其隆没有矫情，搂着刘诗施献上了深情的一吻，作为这个婚礼的小插曲，这一幕无疑也被无数人所见证，成为了日后的谈资，而小两口也借着叶苏芒和刘伊菲婚礼的东风，纷纷身价上扬，尤其是两人合体的价格，仅次于有价无市的刘伊菲和叶苏芒这对夫妻了。

　　而在当夜，一场盛大的烟火秀也将整个婚礼的晚宴推向了最高潮。

　　由08奥运的烟火总设计师蔡国强出马，共计花费上千万美元的烟火秀将整个白日梦岛笼罩在五光十色的世界中，如梦如幻，让现场的所有人早就瞪直了眼睛，如此壮观又兼之唯美的场景，一生都难得亲临一次，而不少互有好感的年轻男女更是情不自禁的依偎在了一起。

　　当天婚礼结束后，最先走的是媒体这一批，采访时间是做了限制的，除了婚礼当天，其余的时间是不会给这些记者机会，毕竟大家难得聚在一起，好好玩玩也是很有必要的事情，如果媒体在一旁，很显然大家都玩不了尽兴。

　　婚礼结束后足足狂欢了三天，所有人才渐渐散去，不过刘伊菲和叶苏芒并没有立刻展开自己的蜜月旅行，因为如着刘伊菲和叶苏芒的愿望，婚礼在白日梦岛举行了，但是作为传统的华夏家庭，两个人还需要返回各自的老家和亲戚朋友们再举行一场婚宴。

　　当然，这一次自然没有那么多明星嘉宾和媒体记者，只是亲戚间的一次聚餐，也不需要什么婚礼仪式，更重要的是正式的把这对新婚夫妇介绍给两家的亲戚朋友。

　　两座城市两场家宴，一个星期之后，刘伊菲和叶苏芒才在明珠市乘坐游艇，开始自己的为其数月的环球旅行……

　　天是那么的蓝，阳光是那么的温暖，光线的照耀下，无名指上的婚戒闪耀着一种名为“幸福”的光芒，那耀眼的白光在刘伊菲看来都变得分外的温暖和谐。

　　“老公，我们还有多久才能到家呀，我有些想宝宝们了。”刘伊菲问道。

　　一旁的叶苏芒正在悠闲的晒着太阳，听到刘伊菲的问题后，立刻回答道：“快了，等我们抵达下一个目的地就可以乘坐飞机返回国内了，我也挺想孩子们的。”

　　两夫妻的蜜月旅行自然不可能让那两个小家伙给破坏了，不过玩久了显然也是会恋家的，何况叶苏芒和刘伊菲本来就不是太爱玩的性子，这一次一出门将近两个月的时间也无疑消耗了他们不少的热情，对于家乡也在不知不觉中充满了想念。

　　“老公，我忽然还想去一个地方。”突然，刘伊菲坐了起来，朝着叶苏芒说道。

　　这到是让叶苏芒有些疑惑的眨了眨眼睛，毕竟按照当初女孩提出来的旅游清单来看，这一趟已经将所有的地方都走了一个遍了。

　　而刘伊菲明显意有所指，手指轻轻的放在耳垂上，捻动了一下耳垂上的耳环。

　　看到女孩这个动作，几乎是一瞬间叶苏芒就明悟了，脸上露出了笑容，朝着刘伊菲肯定的点了点头。

　　“那片桃花林，我也很想再去看一看呢……”

　　转眼间，不知不觉中十年已经过去了。

　　当年的天下集团影视大楼依然是京都的标志性建筑之一，不过这已经不再是天下影视集团的主楼了，因为发展壮大了许多的天下影视集团已经在三年前搬进了新楼，而这座双子楼则是作为一个分公司的办公地点而存在。

　　十年说长不长，或许不经意间一眨眼就过去了，但说短也不短，一个人一辈子又有几个十年？

　　而这十年间，叶苏芒可以拍着胸脯说，自己并没有虚度。

　　天下影视集团终于在八年前HK成功上市，一举打破了N多纪录，融资超过了千亿美元，叶苏芒也因此身价飞涨，终于成为了世界上第一位华人世界首富。

　　而在拥有了大量资金的前提下，叶苏芒并没有迷失自己的目标，反而更加的明确。

　　首先是对旗下员工的福利，这一点叶苏芒从来没有吝啬，天下影视集团的福利待遇一直是行业内遥遥领先的，许许多多的人才在毕业后第一目标就是能够走进这家公司。

　　而在人才的吸引上，天下影视集团也有着十分成熟的方案，尤其是在明星培养方面，天下影视集团在国内一直建立起来的产业链无疑起到了关键作用，当初叶苏芒所做的一切在这一刻都转变成了大家口中的“先见之明”，可以说天下影视集团的造型速度已经是国内乃至全世界最顶级的存在了，其成熟度在亚洲甚至全世界都没有几家公司能够比的上。

　　而这无疑也刺激不少做梦都想要成为大明星的男男女女，在这种良性循环下，天下影视集团的旗下艺人也是如同滚雪球一般，阵容越来越强大，而在老中青三代中都有着属于自己的标志性明星人物，这也让公司的明星构成相当的稳固成熟，是国内没有一家经济公司能够比拟的。

　　除此之外，叶苏芒更多的金钱都投入到了对于电影技术上的革新，在这方面叶苏芒几乎投入了自己五分之一的身价，不过取得的成果无疑的显赫的，真正摆脱设备的肉眼3D电影被叶苏芒率先一步达到了。

　　当肉眼3D影片第一次在影院放映的一刻，无数的观众都被那电影中每一帧的画面所折服，作为回报，叶苏芒的投入也以几何倍的速度收到了回馈。

　　除此之外，在技术领先的当下，叶苏芒旗下的院线发展也是极其喜人，所谓一步先步步先，技术领先，叶苏芒的院线设备也是较其余院线更为领先，生意自然也是更为火爆，十年间，叶苏芒全球拥有的影院已经超过了三千家，全球银幕数更是近万，而全球第一院线商的称号更是名副其实。

　　在院线的掌控下，叶苏芒在世界各地电影的上映也是非常的顺利，与其余影视公司展开合作也更加的方便，这一切自然也是因为叶苏芒掌握了全球所有电影人的命脉。

　　就是这么一环扣一环，当如叶苏芒一切的所作所为在时间的见证下，证明了他是多么的明智。

　　而伴随着叶苏芒的声望和财富与日俱增，属于自己的个人荣誉更是没有拉下。

　　叶苏芒的首部华人影星巨制《洪荒》没有辜负大家的期望，一举在全球收获了超过十亿美元的票房，更是成为了当年亚洲和北美票房榜的年度冠军，华人电影也是第一次真正走入了北美主流院线，让所有人都感受到了东方上古文明的魅力。

　　这部影片也让叶苏芒在当年再度斩获了不少大奖，叶苏芒也在数年之隔后再度捧得了奥斯卡最佳外语片奖，虽然最终与最佳导演失之交臂，但那一年所有媒体都认为叶苏芒才是真正的无冕之王，他的成功也已经不需要一个颁奖典礼再去证明了。

　　而在这十年间，叶苏芒也一直没有停止自己的导演事业，于此同时，在三年前叶苏芒也成为了全球第一位冲破百亿美元票房大导演，这个传奇的纪录孤傲的悬挂在那里，只有叶苏芒端坐宝座，无人能够触及。

　　在电影圈，叶苏芒这三个字无疑已经成为了一个传奇。

　　除此之外，叶苏芒在网络浪潮中也没有落于人后。

　　脸书依旧是世界上最大的交友网站，而且随着不断转型，并且和GOOGLE合作，双方研发的不少跨时代产品都得到了当代青年们的喜爱。

　　而在“智能”领域上，两家合作也终于一步步超越了苹果，做成了世界最大的品牌。

　　而叶苏芒当初信手为之的游戏公司等等，也同样没有辜负叶苏芒的期望，哪怕作为叶苏芒旗下最小的企业，但是依旧用有十数亿美元的价值，是世界上数一数二的游戏集团。

　　叶苏芒凭借着多元的发展，个人身家也一直稳稳居于世界个人财富榜榜首之位，几年间一直都没有任何的动摇。

　　十年间改变的东西很多，但是也有时间带不走的东西，一如当初那片桃花林。

　　又是一年桃花季，舟山城再度迎来了无数的游客，而在一群游客中，一对夫妻无疑显得格外的亮眼。

　　男的身高看上去足足185到197左右，女的也不矮，至少将近一米七，一个身材健硕一个曲线优美，虽然因为墨镜和口罩看不清面容，但是两人站在一起，那身形和气质就足以秒杀无数的眼球了。

　　不过很快这个净化眼球的福利就没有了，一台宝马7系顶级轿车很快停在这对男女面前，伴随着进入轿车，男人和女人也摘下了墨镜和口罩，这一下可不得了，有些注意力一直放在这对男女身上的人当透过玻璃隐约看见他们的面容是，一股震惊的神色顿时爬上了他们的脸庞。

　　“叶苏芒！”

　　“刘伊菲！”

　　“是叶苏芒夫妇啊！！！”

　　直到汽车已经离去，愣在当下的不少人才慢慢回过味来，伴随着惊叹的嘈杂声却久久未能散去，而这一段经历或许也会成为在场无数人口中的某一段谈资，成为日后和朋友们炫耀的资本。

　　而那台宝马七系轿车并没有随着往来游客的洪流，反而在某一处拐了个弯，半个小时后便抵达了一处幽静的别院。

　　这里是叶苏芒特意买下的，别院外十几米处便是一片桃林，和当初拍摄的桃林本是一片，只不过因为所处地理位置的原因却是鲜少有人出现，后来被有心的开发商买下来做成了别院，后来便又落入了叶苏芒的手中。

　　这整片桃林十分的幽静，伴随着春风，桃树摇曳，花瓣飘落，那股淡淡的香气萦绕鼻尖，沁人心脾。

　　下车后，司机帮着把行李放入屋内，而叶苏芒和刘伊菲则是没有进屋，反而漫步进入桃林，这是他们每年都会来的地方。

　　深深吸一口气，刘伊菲满脸的愉悦：“舟山城的桃林就是比苏杭的好。”

　　在一旁的叶苏芒听到这句话赞同的点了点头，其实两头的桃林都差不多，不过因为地点不同，情怀不同，感受自然也大不相同。

　　叶苏芒看着身边的女人，虽然都说红颜易老，但是青春仿佛格外青睐这个女人，没有在刘伊菲的脸上留下一丝痕迹，除了更加成熟靓丽了一些，更加迷人了一些……

　　而叶苏芒看上去年纪反而更大了一些，或许这和他续起胡须有关，现在的叶苏芒看上去更加的成熟稳重了，那种迷人的气质打动着无数少女的心，偶尔的杂志拍摄都会成为当下畅销的存在，而且这一切都仅仅是因为叶苏芒的几张照片……

　　作为世界公认的美颜夫妇，叶苏芒和刘伊菲走到哪里都如同画报一般的存在。

　　闻着淡淡的桃花香味，叶苏芒忽然牵住了刘伊菲的手，问道：“还记得去年你跳的那支舞么？我还想要看。”

　　听到叶苏芒的话，女人眼睛一亮，爽快的点了点头。

　　没有音乐，有的只是春风拂过树叶花朵的声音，没有舞台，有的只是褐色的土地，带着桃花和泥土混合的芬芳，但这一切在叶苏芒的眼中就是最好的场景，叶苏芒的目光就这么一直盯着翩翩起舞的刘伊菲……

　　直到一支舞毕，叶苏芒这才眨动眼睛，轻轻的拍着手。

　　刘伊菲带着一身香汗，依偎在叶苏芒的身旁，看着女孩娇俏的面容，叶苏芒心里只有一个想法……

　　或许十年，二十年，三十年，我都将是你的最佳观众，直到你再也跳不动了，我们还会依偎在一起，沐浴着这阵阵的桃花雨，闻着淡淡的桃花香，永远在一起……

　　【全书完】
