

末世御灵师

作者：七冲


内容简介：

　　末世降临，城市变成丧尸肆意猖狂的乐园，野外成为妖兽捕猎厮杀的天堂。

　　废柴青年罗侯，在一次寻找生存物资的行动中遭受意外，濒临死亡，却激活了无意中得来的御灵指环，拥有了御使丧尸和妖兽的逆天能力。

　　当无数幸存者为了生存苦苦挣扎之时，罗侯凭借着御灵指环，走上了自己无比彪悍的成长之路。

　　别人浴血奋战在丧尸、妖兽之间，罗侯则跟在自己的灵宠后面拾取战利品！

　　别人努力修炼而效果甚微，罗侯即使在睡觉也在不断的变强！

　　……

　　有恩于我者，我当十倍还之；有仇于我者，我定百倍报之！——罗侯


第一卷 御灵指环


第一章 废柴男罗侯

　　阴沉的天光下，城郊的一条街道上到处是废弃的各式汽车。

　　十来只丧尸身上挂着破烂的衣服，漫无目的的在街道上游动。青黑腐烂的皮肉，流着惨绿色涎水的嘴角，再加上散发着淡淡红光，不正常突起的眼球，看起来格外瘆人。

　　街道左边高地的斜坡上，罗侯尽力把自己高大的身躯蜷缩在一丛杂草中，左手斜撑着地面，右手握着一把近五十公分长，由汽车弹簧钢打磨成的砍刀。

　　双眼静静地望着下方的街道，罗侯脸上渐渐有了些焦躁的神色。从上午开始，罗侯已经在这斜坡上蹲守了快三个小时，却仍然未见下方的丧尸有落单的迹象。

　　“小半天了都没有一只丧尸落单，难道今天晚上要饿肚子？”

　　低头撇了眼自己干瘪瘪的口袋，罗侯心中满是沮丧：末世降临已经快一年时间了，大多数身体健康的幸存者都已经晋升成为进化者，拥有了与丧尸妖兽对抗的实力，为什么身高一米八，体格强壮的自己，就硬是无法进化呢？

　　搞得现在出来狩猎和寻找生存物质，都没有人看得上罗侯，生怕他拖了队伍的后腿。

　　要知道，在末世降临的新世界，就算是普通的丧尸，若是没有成为进化者，一个普通人也难以对付一只。丧尸可不知道害怕和疲劳，而且它们生性凶残，力大无比。

　　而进化者就不一样了，一阶的进化者就能够有千斤巨力，反应速度也高于常人，单独对抗五只以下的普通丧尸完全不成问题。

　　在大部分幸存者都成为了进化者的情况下，罗侯这种只能勉力对付一只普通丧尸的“废柴男”，就成了拖油瓶一般的角色，根本没有人愿意带着他一起外出“打怪”。

　　新世界里，秩序崩溃，要想更好的生存下去，除了强大的实力，没有第二条路可走。而强大的实力就包括，自身实力的强大以及背靠势力的强大。

　　很可惜，此二者罗侯都没有。作为一个末世降临前刚刚到来的外来工作者，罗侯在渭阳这个小城市可谓是举目无亲，唯一两个交好的单位同事，也早在末世降临之初就已经命丧黄泉。

　　要不是本来就体格强壮，偶尔能够猎杀一些落单的丧尸和妖兽（末世降临后所有的变异生物除了丧尸都被幸存者们称为妖兽），罗侯根本无法在新世界里存活近一年时间。

　　也正因为身体素质本来就优于大多数人，现在却落在了大众之后，一年时间里都不能进阶成为最起码的一阶进化者，罗侯在幸存者聚居地里便成了人们眼中的“废柴男”。

　　此时此刻，罗侯的口袋里已经空空如也，若不能猎杀一头丧尸或是找到一些生存物质，今天就只能饿着肚子度过夜晚了。而若是没有食物来填充饥饿的肠胃，自身战斗力肯定也得下降，战斗力下降，就更难获得生存物质。这是一个死循环，无法解开就会危及生命。

　　又是半个小时慢慢的过去，罗侯蜷缩着的两腿都有了些麻木，脸上焦躁之色更甚。

　　便在这个时候，下方街道上，那十来只丧尸里，分出了七八只，往街道深处缓缓地游荡了过去，只剩下三只继续在几辆废弃的汽车周边打着转。

　　“机会来了！”

　　罗侯线条分明的脸上闪过一丝兴奋的神色，用力的握了握手中的弹簧钢砍刀，眼睛紧紧盯着下方街道，随时准备跃下斜坡，去收割这几只落单的丧尸。

　　只是，时机仍然不是最好，这三只丧尸彼此间的距离还不够大，若是贸然跳下去，罗侯可不认为自己能够在三只丧尸的包围中讨得了好去。稍有不慎，被三只丧尸包围，那就是小命玩完，毫无幸理。

　　又耐心的等了十来分钟，终于，一只丧尸与其它两只拉开了二三十米的距离，游荡到了罗侯藏身的斜坡正下方。如此近的距离，罗侯甚至能看清这只丧尸裸露在外的皮肤上，那一条条带着暗红色的青筋，和破烂的嘴巴里那两颗突起的尖利犬齿。

　　暗喝一声，罗侯两条粗壮的大腿猛的爆发出一股强大的力量，整个人从草丛里弹射而起，右手钢刀高高举起，整个人带着一阵风声，向着下方的丧尸猛扑而至。

　　就在罗侯跳起身的瞬间，下方的丧尸便察觉到了动静，缓缓移动着的身体立刻静止，抬起头来，两只突出眼眶的血红眼睛直直盯着跳下的罗侯，神情凶戾而嗜血。

　　“噗”，一声如中败革的闷响，来不及闪躲的丧尸，被罗侯一刀剁在了右肩，黑红色的粘稠血液顺着伤口汩汩的流淌了下来，整只右臂几乎被罗侯一刀砍断，瞬间丧失了小一半的战斗力。

　　丧尸暴怒，口中“嗬”声连连，完好的左臂如闪电一般往右侧抓去，五根黑长的尖锐指甲仿佛五道黑色的闪电，迅疾无比。

　　顺着一跳一砍的冲击力，罗侯就势往地上一滚，躲过了丧尸的还击，握刀的右手向后一挥一拉，再次在丧尸的右腿弯留下一道深深的伤口，切断了丧尸的脚筋。

　　“砰”的一声，急于回身攻击罗侯的丧尸失去了平衡，摔倒在地。一只左爪不停在地上抓挠，尖锐指甲划过水泥地面的声音让人听了牙齿发酸。

　　趁你病，要你命！靠着长期养成的战斗经验，罗侯想也不想，又是一刀狠狠剁在了丧尸的左肩处，彻底了结了这只丧尸的战斗能力，然后再一刀砍下了它的头颅。

　　从罗侯飞身跳下，到战斗结束，一共不过五六秒钟，虽然短暂，却惊险异常。如果不是罗侯战斗经验丰富，想要如此干脆利落的斩杀这只丧尸，是绝不可能的事情。

　　飞快的爬起身，罗侯背靠着一辆废弃的日产越野，紧紧的抓着手中的砍刀，望向了街道的另一头，果然，刚才的响动已经惊动了另外两只丧尸。

　　那两只丧尸发现了罗侯之后，原本僵硬缓慢的动作立马一变，脚下迈开大步，挥舞着两只青黑色的手臂，以不亚于正常人奔跑的速度，向着罗侯疾扑而来。

　　末世降临后的新世界，这些丧尸可不像电影里演的那样，虽然平时游荡的时候速度缓慢，动作僵硬，可一旦发现猎物，虽然灵活性不如正常人类，但速度却相差无几。尤其可怕的是，丧尸没有痛觉，不知道害怕，力气也远大于常人，不是进化者根本难以对付。

　　罗侯心里一紧，知道自己还是大意了，以一对二，胜算虽然有，但难保不受伤。但是跟丧尸战斗，可受不得一丁点的伤害，一旦受伤，就会被丧尸病毒感染，然后变成新的丧尸。

　　可眼下的情形哪里由得罗侯多想？逃跑已无可能，除了一战，别无他法！


第二章 感染

　　“砰，砰，砰……”

　　两只丧尸奔跑的脚步声急促而沉闷，青黑色的脸上布满了腐烂的斑点，两只向外凸起的眼球散发着慑人的红光，嘴角的涎水更是一滴滴不停的落下。

　　若非是在末世里生存了近一年时间，见过的丧尸已经多到麻木，罗侯绝对会第一时间回转身体，拔腿就跑。任何一个心理正常的人，看见这一幕，只怕都会吓得魂飞天外。

　　然而在末世降临一年之久的新世界，哪怕是再胆小的人，神经都已经练得无比粗大。两者相对，要么人类成为丧尸的食物，要么丧尸成为人类的猎物。

　　近了，更近了！就是此刻！

　　罗侯一脚向后蹬在了身后废弃的越野车上，借着一股反作用力，身形一矮，从前面一只丧尸扑来的手臂下钻身而过，直接冲到了第二只丧尸的身下。

　　右手奋力一挥，黑红色的血液四溅，这只丧尸的右腿从膝盖处被罗侯一刀斩断，前扑的身体踉跄着冲了几步，一头钻进了越野车的车身之下。与此同时，前一只丧尸“砰”的一声，与车身来了一次亲密的接触，两只手臂将车窗玻璃撞得四分五裂。

　　冲的太猛的罗侯，也控制不住身体的平衡，扑倒在了粗糙的水泥地面上，手肘和膝盖传来一阵火辣的感觉，应该是磨破了皮。

　　顾不得检查伤处，罗侯一个翻身爬了起来，弹簧钢砍刀横在身前，警惕的看着已经转过身来的第一只丧尸。

　　这只丧尸显然已经被罗侯彻底激怒，两只手臂在与车窗玻璃的碰撞中，划得满是伤痕，黑红色的血液从伤口流出，一滴滴落在了水泥街道上。张开血盆大嘴，这只丧尸发出一阵无声的嘶吼，迅疾的向罗侯扑了过去。

　　经过刚才短暂而激烈的战斗，原本就已经饥肠辘辘的罗侯，身体各处传来一阵阵疲惫的感觉，身躯不自禁的有了些轻微的颤抖。这是将要脱力的征兆！

　　面对疾扑而来的丧尸，罗侯已经无法正面迎战，只能往侧方一让，堪堪躲过速度迅疾却不够灵活的丧尸那带着腥风的一扑，然后一刀砍在了丧尸的后背上。

　　这一刀，罗侯的力量已不如之前，只在丧尸的背上留下一道不深的伤痕。对于没有痛觉、不知恐惧为何物的丧尸来说，这一刀造成的伤害实在微不足道。

　　一个急停转身，这只丧尸又不依不挠的向罗侯扑了过来。而此时，被罗侯砍断一只脚的另一只丧尸，也已经从车身下爬了出来，虽然断了一只脚无法站立，两手并用之下，速度却也不慢，与站立的丧尸对罗侯形成了包围之势。

　　罗侯额头上已经浮起了一层细汗，只能依靠着街道上几辆废弃汽车，利用丧尸缺乏灵活的特性，与这两只索命的怪物打起了游击战。

　　此时若要逃跑，只有一只四肢完好的丧尸显然无法追上罗侯，但他哪里肯放弃这就要到手的猎物？况且今晚上的晚餐还没有着落呢。

　　捉了几分钟的迷藏，罗侯的体力已经渐渐不支，头上脸上满是豆大的汗珠。只是，借着废弃汽车的阻挡，缺了一腿的丧尸已然被罗侯甩在了十米开外，暂时没有了威胁。

　　那么，时机到了！

　　面对紧追不舍的那只丧尸，罗侯依然不敢跟它正面相抗，仍是侧身让开，然后一刀劈向了丧尸背部。这种战斗方式，是罗侯在与丧尸无数次的战斗中总结出来的经验，屡试不爽。

　　然而，终究是以饥饿的身体与丧尸激战了这么长时间，罗侯虽然体格强健，终究也感到了一阵力不从心，挥刀的速度大不如前。

　　这一刀，倒是砍进了丧尸后背的肋骨缝隙之中，只是罗侯回手抽刀的时候，却没有抽出来，刀子就这样卡在了丧尸的背上。

　　心里猛的一惊，来不及做第二次抽刀动作，这只丧尸已经猛然的一转身，将罗侯带的一个踉跄，刀柄也离开了右手的掌握。

　　罗侯心脏剧烈的跳动起来，几乎是凭着本能反应，矮身让过了丧尸挥扫而来的手臂，身体往左边一倒，右腿狠狠地抽在了丧尸的膝盖处。一声闷响，罗侯只觉得自己的小腿仿佛撞在了两根柱子上一样，剧烈的疼痛使他不由的低吼了一声。

　　而那丧尸却只是扑倒在地，然后四脚并用，就要重新爬起来。

　　罗侯一声大吼，整个人横身飞扑，将快要直起身体的丧尸撞到在地，双手抓住丧尸背上砍刀的刀柄，奋力一拔，也不管喷在自己身上的污血，手起刀落，一颗丑陋的头颅与身体分了家，滚出去几米开外。

　　做完这一切，罗侯半跪在地上，手中钢刀撑在地上，大口大口的喘着气，浑身的气力好像都流失了个干净，动也不想再动一下。

　　只是，现在还不是可以放松的时候，还有一只缺了一腿的丧尸，正在努力的往这边爬过来呢。罗侯艰难的站起身，迎向那只缺腿丧尸，避过它胡乱挥舞的手臂，一刀捅进了它的脑袋里，然后狠狠地一搅，整个世界终于清静了。

　　抹了一把脸上的污血，罗侯一刀劈开眼前丧尸的头颅，用刀尖从丧尸眉心里面大概五公分的位置，挑出了一枚指头大小，呈不规则圆形的白色晶体。

　　罗侯裂开嘴无声的笑了一下，将这枚白色晶体随手在破烂的衣服上擦了几下，装进了袋子里，然后找到另外两只被砍下的丧尸头颅，分别依法施为，又是两枚白色晶体到手。

　　做完这一切，罗侯终于无法支撑，浑身贼去楼空，坐倒在地上，浑身肌肉不停颤抖。休息了十来分钟，急促的呼吸稍微平稳了一些，罗侯才长长的吐了一口气，从口袋里摸出那三枚指头大小的白色晶体，裂开嘴笑了起来：

　　“三枚白色元晶，今晚跟明天的饭钱总算是有着落了！”

　　末世降临的新世界，RMB已经变成了废纸一样的存在，只有黄金还保持着原有的地位，价值却也大不如前。幸存者们平常交易，除了最原始的以物易物之外，市面上公认的通行货币，就是罗侯手上被称为“元晶”的东西。

　　新世界里，天地之间充斥着一种名为“元力”的莫名能量，而幸存者要想成为进化者，首先就必须要能够感应到天地元力的存在，进而吸收天地元力，淬炼自己的肉身，使自身的力量突破人类的极限。

　　所有的变异生物，包括丧尸和妖兽，在它们的头部，都会有一枚蕴含着精纯元力的结晶体，这种结晶体被幸存者称为元晶。由于元晶所蕴含的元力浓度，要远远高于天地之间充斥的天地元力，也就更容易被进化者们吸收。

　　如此一来，新世界的通用货币自然而然就变成了元晶。罗侯手上这种由普通丧尸出产的白色元晶，只是最低等的一种，其中蕴含的元力极其有限，一枚白色元晶只能换来一顿饱餐，而且食物绝对算不上精美。

　　即便如此，罗侯一次性收获了三枚白色元晶，也是异常兴奋。毕竟，他只是一个连天地元力都无法感应到的普通人，想要收获更高等级的元晶，他是想都不敢想的。

　　将三枚白色元晶放回口袋，罗侯坐在地上继续休息了一会，满心欢喜的就准备启程回聚居地。就在此时，罗侯却被自身的情况吓得魂飞天外。

　　双手双脚仿佛瘫痪了一般，连一成的力气都无法使出，裸露在外的皮肤上呈现出一层浓郁的青灰色，手肘跟膝盖处更是青黑发紫，磨破的伤口上已经有黑红色的污血往外沁出。

　　罗侯的脸色顿时灰白一片，浑身不自主的颤抖起来，他知道，自己是被尸毒感染了。感染的源头，应该就是之前扑倒在地时，手肘膝盖磨破的伤口沾染上了丧尸的血液。

　　张开嘴，惨烈的笑了几声，罗侯嘴里喃喃的自语：“这就要死了么？而且还要变成那些恶心的丧尸？想不到，我罗侯在末世艰苦挣扎了一年之久，还是躲不过这一关啊！”


第三章 异变

　　罗侯向后仰躺在地面上，身边不远处就是那三只被他击杀的丧尸。

　　“呵呵……原来死亡的来临是这种感觉……哈哈哈，死了也好，死了也好！反正我罗侯不过是一个无牵无挂，又无法感应天地元力的废柴。迟早都是个死，晚死不如早死，这样死了倒也清静，只是，只是……”

　　“不，我不要死，我绝不要死！我还要再见她一面，我不能死啊！”

　　脑海中闪过一个身影，罗侯心中充满了不甘，他终究算不得一个真正的无牵无挂之人啊！此时此刻，罗侯脑海里满是一个高挑的倩影，他从来没有像现在这样渴望继续生存下去。

　　只是，从伤口处感染的丧尸病毒已然蔓延到了罗侯的全身，就连脸上的皮肤也开始变成了青灰色，手肘和膝盖的伤处，更是开始流出散发着恶臭的黑色污血。

　　意识渐渐的模糊了起来，罗侯的瞳孔在慢慢的放大，慢慢的失去了焦距，呼吸和心跳也不知不觉的停止了下来。整个世界已然变成了漆黑一片，罗侯渐渐消散的意识里，那高挑的倩影慢慢变得模糊不清，最后也完全归于一片无边的黑暗。

　　“我……不要死！我还要……还要见她一面……”

　　就在罗侯的生命特征将要完全停止的刹那，一圈淡淡的七彩光辉，从他左手尾指上一枚浑体乌黑，造型古朴的指环上散发开来，然后瞬间扩张成一个直径近两米的七彩光圈，将罗侯的身躯彻底包裹在了里面。

　　那夺目的七彩光华，似乎比太阳还要耀眼，将罗侯的身形彻底掩盖其中。

　　那七彩光圈大约持续了近三个小时，才渐渐的黯淡了下来，最后归于虚无。光华散去，罗侯脸上一片红润，身上所有的皮肤都恢复了正常，就连手肘跟膝盖的伤处也已然完好如初，连一丝伤痕都没有留下。

　　罗侯只觉得自己在一片无边的黑暗中无助的飘荡，也不知过了多久，那无尽的黑暗，可以让任何人都变得彷徨、恐惧。

　　“这就是死后所在的世界么？不！我要出去，我一定要出去！啊——”

　　一声大喊，罗侯躺在地上的躯体猛的坐立起来，双眼被刺目的天光刺激的无法睁开，眼泪直流。两手护着双眼，好一阵才适应了过来。

　　“我不是死了么，而且还可能变成了丧尸？这是——”

　　罗侯不可置信的检查了一遍自己的身体，全身上下完好无损，哪里有一丝成为丧尸的迹象？可是看着躺倒在周边的三具丧尸，之前经历的一切也不像是梦境啊。

　　罗侯从地上爬起身，拍打了一下衣服上的灰土，随意打量了一下身周的环境，使劲摇了摇头，心中的疑惑却是没有消解半分。他明白无误的记得，自己之前感染了丧尸病毒，已经毫无幸理，怎么此时竟是身无微恙？

　　开玩笑，哪里有被病毒感染后还能够完好无缺存活下来的人？罗侯此时仍然是无法置信发生在自己身上的事实。他带着满心的疑惑，踢了踢腿、挥了挥胳膊，然后脸色就是一变。

　　自己的力量，好像是变大了？

　　罗侯握紧双拳，用力的挥舞了几下，之后裂开嘴大笑起来：

　　“哈哈，哈哈，都说大难不死必有后福，古人诚不欺我啊！”

　　感受着身体各处传来的爆炸性的力量，罗侯只觉自己从来没有像此刻这样兴奋过。虽然具体的数据不知道，但只凭直觉，罗侯便能够察觉出，自己的力量比起以前，起码翻了一倍还有多。这是什么概念？如果现在再对上三只普通丧尸，罗侯相信，自己完全可以凭借正面战斗，就可以解决掉它们，而且保证自己不受半点伤害！

　　可是，惊喜远远不止如此！

　　除了全身力量暴涨，罗侯只觉得自己的五感好像也变强了许多，视力听觉都有很大程度的上升。最起码以前读书时带来的副产品——那轻微的近视，已经是无影无踪了。

　　除此之外，罗侯还能感觉到在周围的空间中，若有如无的游离着一种清凉舒爽的莫名能量，随着他的呼吸，一丝丝从毛孔之中进入了他的身体，与自身的血肉完美的融合在一起。

　　这难道就是天地元力？脑海里轰隆隆一声炸响，罗侯彻底的呆住了！

　　两行眼泪不知不觉的顺着脸颊流淌了下来，罗侯喜极而泣！

　　我终于能感应到天地元力了？是的，我能够感应到天地元力了！从今以后，我再也不是人们眼中的废柴，我也能成为进化者了！

　　“啊——”罗侯双拳紧握，奋力的挥向天空，张开大嘴，发出了一声大吼。

　　这一声吼，仿佛将这一年来所有的艰难苦恨都全数喷发了出去。在新世界的一年里，罗侯艰难求存，每日里有上顿无下顿，受尽了世人的冷眼与嘲讽，若不是心底深处尚有一丝执念在支撑着，罗侯知道，这一年里自己也不知死了多少回。

　　新世界里，一个无法成为进化者的普通人，要想好好的生存下去，难度可想而知，尤其是罗侯这样无依无靠的外来者。在幸存者聚居地里，只有很少一部分无法进化的普通人，毕竟，末世降临已经近一年时间，就算资质再普通，大部分幸存者还是能够感应到天地元力的存在，然后在一年的时间里，进化成为最起码的一阶进化者。

　　即便是那一小部分无法进化的人，也多是些老幼或体格羸弱的人。像罗侯这样体格健壮，正当青壮的，只此一家别无分号。如此，罗侯才被聚居地的幸存者们戏谑的称为“废柴男”。

　　“不过，从今天开始，我就再也不是以前的废柴男了，日后，我一定要凌驾在众生之上！让所有曾经看不起我的人，都在我身前匍匐颤抖！”

　　罗侯暗暗的在心中喊道。

　　尽情的发泄了一番心中的各种情绪，眼看着天色将晚，罗侯捡起掉在地上的钢刀，准备启程回聚居地。一整天没有进食，他此刻已然是饥饿难耐，肚中“咕咕”作响。

　　这时候，街道的深处传来一阵杂乱的脚步声，打乱了此刻的静谧。

　　罗侯扭头看去，只见之前往街道深处游荡而去的几只丧尸，正前前后后的朝这边走了过来。在罗侯看过去的同时，走在最前面的一只丧尸已然发现了他，一声嘶吼，步伐瞬间加快，朝着罗侯飞速奔跑了起来。

　　前面的丧尸一跑动，立刻惊动了后面的丧尸，它们血红的眼球一阵搜索，先后发现了这边的罗侯，接二连三的朝这边冲了过来。

　　罗侯头皮一阵发麻，虽然自己现在的力量已然强大了一倍有余，但同时面对七八只丧尸，那也只有被撕成碎片的份。当下想也不想，掉头就跑，手脚并用的爬上了之前藏身的斜坡，准备一口气逃回聚居地。

　　然而，今天的怪事一个接一个，好像没有尽头一般。

　　就在罗侯爬上斜坡的时候，第一只丧尸已经接近了他十米之内，离斜坡不过几步之遥。奔逃中的罗侯只觉得一股莫名的信息，从左手尾指上涌出，沿着手臂和脖子，瞬间冲进了脑海，惊得他一个踉跄趴倒在了地上——

　　“发现无阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”


第四章 御灵指环

　　“发现无阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　这一股莫名其妙涌进脑海的信息，将罗侯震得七荤八素，脑海里差点乱成了一团，这是神马情况？从必死之局无恙生还，然后力量大增到感应到天地元气，接二连三发生的异变，搞得罗侯的脑子一片混乱，差点当机。

　　只是此时的情形却容不得罗侯多想，后面还有七八只索命的怪物正在追击呢。飞快的爬起身，转过身一看，第一只追来的丧尸已经爬上了斜坡，距离罗侯不过几步之遥。

　　斜坡上满是杂草，很大程度上会影响奔跑的速度，之前摔了一跤已经拉近了罗侯与丧尸之间的距离，此时想跑，估计有点困难了。

　　如此，那就战吧！

　　罗侯用力握紧了手中的钢刀，就准备扑上前去，与追来的丧尸来一个短兵相接，好好分一个高下，刚刚出现在脑海的信息，再次涌现在脑海里——

　　“发现无阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　下意识的，罗侯想也不想在脑子里就回了一声“是”。

　　一道无形的能量从左手尾指激射而出，瞬间冲进了对面的丧尸体内。然后罗侯立刻目瞪口呆的发现，迎面冲来的丧尸一个急停，定立在了原地，仿佛中了定身术一般，动也不动，原本狰狞可怖的脸上不停的抽动，似乎在做着某种莫名的挣扎。

　　也不过一瞬之间，丧尸脸上挣扎的神情就彻底消失，变得平静无比，原本散发着暴戾红光的眼睛，也变得跟常人一般，只是呆板死寂，不似活人眼睛的灵活、有神。

　　罗侯望着近在眼前的丧尸，收回堪堪要砍出的钢刀，只觉得此刻自己与这只丧尸之间，有了一种莫名的联系，仿佛自己要它无论干什么，它都会无条件的去执行。想到之前两次出现在脑海里的信息，罗侯暗想：莫非这只丧尸已然被我收服，成为了我的灵宠不成？

　　“嗬嗬嗬……”

　　一阵沙哑的嘶吼从斜坡下面传来，后面的几只丧尸也已经追了上来，最前面的一只已经堪堪要爬上斜坡。

　　“不想那么多了，先应付了这几只丧尸再来慢慢想个明白吧！去，干掉它！”

　　罗侯收起心中的震惊，向被自己收服的丧尸发出了命令。

　　接下来的情形果然不出罗侯所料，已经成为自己灵宠的丧尸马上转过身体，向刚刚爬上斜坡的那只丧尸攻击了过去，一爪子就撕掉了后者的半边喉咙，使其丧失了基本战斗力。那只丧尸到死都不明白，为什么自己的同类会攻击自己，竟连反抗都来不及便丢掉了性命。

　　对于“反水丧尸”能够如此干脆利落的解决战斗，罗侯震惊莫名：似乎被自己收服为灵宠的丧尸，战斗力有了很明显的提升，这意味着什么？

　　就是用脚趾头去想，罗侯也知道，自己从此以后再也不用亡命的跟丧尸进行贴身肉搏了，这样一来，自己的生存几率无疑加大了无数倍。而且有了一个强力的战斗助手，自己以后外出“打怪”的收获，也能远远超越以前。

　　接下来，利用地形上的优势，罗侯与自己的丧尸灵宠相互合作，将前仆后继爬上斜坡的丧尸一一斩杀，过程虽然算不上多顺利，但绝对是有惊无险。只是罗侯的丧尸灵宠也遭到了其它丧尸的还击，一只手臂被齐肩撕掉，身上更是有多处伤痕，战斗力下降了一大截。

　　战斗结束，接下来就是收取战利品的时候。这时罗侯又发现这只丧尸灵宠的另一个用处——收取丧尸脑袋里的元晶。这份活计对于丧尸灵宠来说，真是简单之极，它一爪子挖进去，然后抽出来的时候，几根长长的指甲之间，便会多出一枚指头大小的白色元晶。

　　这样一来，罗侯从此就不必再亲自去挖开丧尸的脑子，面对那腐烂的血肉和灰白的脑浆。一年时间里，对这些恶心的东西虽然已经麻木了，但能够不去面对，当然还是更好。

　　不过几分钟的战斗，就收获七枚白色元晶，加上之前的三枚，就是整整十枚！收获不可谓不丰富。要知道，罗侯以前运气最好的时候，最高收入也不过四五枚白色元晶罢了，付出的艰辛却远远不止如此！

　　威胁尽去，罗侯命令丧尸灵宠在一旁警戒着，自己蹲坐在草丛里，才有时间来思考自己这番奇遇究竟是怎么回事。从自己被丧尸病毒感染而不死，到力量大增，然后感应到天地元力，最后再到那股从左手尾指涌出，进入自己脑海的莫名信息，焦点似乎就在左手尾指之上。

　　将左手伸到眼前，好像真有什么地方不一样了……对，就是有些地方不一样了！

　　罗侯将目光紧紧注视着自己左手尾指上戴着的指环，这枚指环，乃是他初来渭阳之时，逛古玩店花了半个月工资买来的。指环通体乌黑，造型古朴，由不知名的材质制成，上面用微雕的手法雕刻了许多奇异的异兽图案。

　　罗侯当时只是觉得这枚指环看起来很像个老物件，一眼便相中了，结果被店老板狠狠的宰了一笔，回去上网一查，历代古物之中根本就没有这种风格的指环，才知道上了当。要不是花费了大半个月的工资，罗侯早就扔掉了它。

　　此时此刻，罗侯只觉得这枚乌黑指环，仿佛是生在了自己左手的尾指上一样，两者之间有了一种血肉相连的感觉，无可分离。

　　“这奇怪的乌黑指环到底什么东西呢？”

　　随着罗侯心念一动，一段信息再次涌进了脑海——

　　御灵指环，已激活绑定。当前等级：零级（晋升下一级条件：吸收一千枚白色元晶）。

　　御灵术：零级，可御使无阶丧尸或妖兽一只，成功率50％，施术范围10米，冷却时间30分钟。

　　原来如此！罗侯心潮起伏，久久不能平静，他知道，自己当初认为上当买来的乌黑指环，实在是一件逆天的异宝！从此之后，自己必然走上一条与众不同的发展道路，而且将是一条前途无量的通天之路！

　　惊喜之余，罗侯又不禁一阵后怕：这御灵指环自带的御灵术虽然强大无比，可是竟然有着成功率50％和30分钟冷却时间的限制，刚才收服那只丧尸的时候若是没有成功，自己岂不是立马就会丧生在几只丧尸的爪牙之下？

　　还好自己的运气足够坚挺，第一次施术就成功了！

　　不过，这些限制在指环强大功能的对比之下，也不是无法接受，大不了自己以后施术的时候尽量小心一点，危险却也不算大。况且，这御灵指环以后还能够晋升等级呢！指环零级的时候就这么强悍，以后等级上升，能力岂非更加逆天？

　　可是一想到这御灵指环的升级条件，罗侯就立刻蛋疼无比：晋升下一等级需要整整一千枚白色元晶，这笔财富对于现在的罗侯来说，真是不小的负担。

　　“不过，相对于这御灵指环的功能来说，这些限制和条件实在算不上什么了啊。以后有了一只灵宠战斗在第一线，一千枚白色元晶也不是那么遥不可及呢！”

　　微笑着看了一眼在一旁警戒的丧尸灵宠，罗侯身上的气质正在缓缓的发生着改变，一种名为“自信”的东西开始在他身上浮现！


第五章 渭阳幸存者聚居地

　　渭阳，地处华夏中西部，是一个属于H省的西陲小县城，由于历史上曾出了一些名人志士，再加上独特的人文山水风景，算得上是一个名气不小的旅游城市。

　　渭阳幸存者聚居地，顾名思义，乃是新世界来临之后，渭阳的幸存者们建立起来的生存基地。聚居地位于渭阳县城东南部，一个建立在一片高地上的村庄，距离渭阳县城不过五公里左右。整个村庄只有一条三米宽的水泥路通往渭阳县城，四周的山体土壤稀薄，只能生长一些杂草。

　　由于独特的地理环境优势，聚居地甚少受到丧尸和妖兽的攻击，幸存者们才得以苟延残喘，渐渐的在这个地方站稳了脚跟。末世刚刚降临的时候，聚居地不过只有几百人口，随着时间的推移，渭阳其他地方的幸存者不断加入，现在已经达到了近五千人左右。

　　还好聚居地所在的这片高地面积够大，加之高地上有一处流量非常大的自流井，除了食物极为紧缺之外，其它的倒也能够承受这么“庞大”的人群。

　　整个聚居地被一圈高达五米的石墙环绕着，只在通往渭阳县城的水泥路口留下一个缺口，取而代之的是两扇高大坚实的铁门。石墙上和钢铁大门两侧，日夜都有人看守，以防丧尸或是妖兽进入聚居地内。

　　有人的地方必然就有阶级，有少部分人成为高高在上的统治者，聚居地也不例外。

　　聚居地现在的实际统治者，是一名实力高达三阶的进化者——程启义。程启义年近四十，身材高大，末世降临之前，乃是渭阳县城公安局刑侦大队的大队长。在这个秩序崩坏、实力为尊的新世界里，身为幸存者中唯一一名实力达到三阶的进化者，程启义短短的半年时间就成为了聚居地的头号人物，大权在握的实际统治者。

　　聚居地的管理机构，名为治安管理委员会，会长自然是程启义。聚居地最坚实的一股武装力量，全部由二阶进化者组成的狩猎小队，就掌控在程启义的手中。狩猎小队的主要任务就是外出寻找必要的生存物资，特别是食物。

　　而聚居地平时的治安，以及石墙铁门的看护，则是由治保队负责，成员为一阶进化者。

　　狩猎小队成员的收入除了固定的工资之外，还有狩猎收获的分成，而治保队成员则只能领到基本的生存必需品。即便如此，哪怕能够成为治保队的成员，都是大部分幸存者们梦寐以求的好事。

　　毕竟贪生怕死乃是人之常情，不是谁都愿意到聚居地外面去与丧尸妖兽打交道，成天把脑袋别在腰带上的，加入了治保队，基本就可以衣食无忧的生存下去，谁会不愿意呢？

　　罗侯返回聚居地的时候，天色已经渐渐昏暗，护卫大门的两名一阶进化者，一边跟外出“打怪”回来的人们打着招呼，一边百无聊赖的吹牛打屁，以消磨时间。

　　“嗨，废柴男，你今天还没有挂掉啊？收获怎么样？不会是又空手而归了吧？”

　　看见罗侯往大门口走来，其中一名个子中等，头发乱如鸡窝的大门护卫大声的叫喊道，语气之中满是嘲讽。调侃这个全聚居地无人不识的废柴男，已经成了一部分人的习惯。

　　“哈哈，我看不会，”另一名脸色黝黑的护卫立马接道，“你没看见废柴男脸色看起来还不错？我敢肯定，他今天一定走了狗屎运，起码不会饿死的。是不是，废柴男？”

　　“对哦，要是空手而归，废柴男脸色肯定比死了爹妈还要难看，哈哈哈哈……”

　　两人一起哈哈大笑起来，直笑的前仰后合，差点直不起腰来。

　　罗侯握紧了拳头，眯着眼睛看着大笑不止的两名大门护卫，强自忍住了上前干架的冲动，自己此刻可不是这两名一阶进化者的对手，贸然发作，只有挨打的份。

　　君子报仇十年不晚，罗侯虽然自认不是君子，等不了十年之久，却也不急在一时。有了御灵指环，自己用不了多久就会成为进化者，而且还将拥有秘密武器——灵宠，到时候有的是时间来收拾这两个狗眼看人低的东西。

　　紧绷着脸，罗侯在两名大门护卫的笑声中走进了聚居地，径直走向了位于聚居地西面的“食为上”，一整天没有进食，罗侯已是饿得浑身发软，前胸贴到了后背。

　　“食为上”，听名字就知道是一家饭店，名字虽然响亮，却不过只有一栋二层小楼，楼上是饭店老板的起居室，楼下除了一间小厨房和一间杂物间，供客人吃饭的大厅不过四十平米左右，总共只摆放了七八张桌子。

　　罗侯走进“食为上”的时候，里面只零落的坐了几个客人在用餐，将近傍晚，已经过了晚餐的时间。风韵犹存的饭店老板娘，此刻正坐在柜台后百无聊赖的修剪着自己的指甲，看见罗侯走进来，也不起身，只是习惯性的问了一句：

　　“哟，小罗回来了，自己找地方坐……今天吃点啥？”

　　“老规矩，一盘青菜，一盘地鼠肉，饭多要一点，今天有些饿了……嗯，再给我来一瓶啤酒！”罗侯丢出两枚白色元晶。

　　为了庆祝自己得到御灵指环，罗侯决定今天奢侈一把，多要了一瓶啤酒。要知道，新世界里一瓶普通的啤酒就要一枚白色元晶，抵得过常人一顿饭的价格。

　　“哎哟，小罗今天发财了？打了多少白晶呢？”老板娘眼睛一亮，右手轻轻一拂，两枚白晶瞬间不见了踪影，其手法之快，站在柜台边的罗侯硬是没有看清楚。

　　“呵呵，运气好而已，我这废柴一个，能每天保住命回来就不错了，哪里发的了什么财啊，老板娘就不要取笑我了。”

　　“小罗可不要妄自菲薄哦，我看你一表人才，又能吃苦，日后肯定会一鸣惊人呢。”

　　老板娘又是一阵呵呵轻笑，上下打量了一眼罗侯，只觉得这个平日里被人们称为废柴男的青年，今天看起来好像格外的精神，往日那种稍带颓废的感觉一扫而空，整个人在气质上发生了一种虽然微弱但却绝然不同的改变。

　　“那就谢谢老板娘的吉言了。”罗侯感激的看了老板娘一眼，语气真诚的回道。

　　整个聚居地里，“食为上”的老板娘是为数不多的，几个不拿罗侯取笑的人之一，甚至在罗侯有时运气不佳毫无所获的时候，还主动给他赊过账。

　　罗侯曾经在心底发过誓，自己若有一天能够兴旺发达，一定要好好报答老板娘的救助之恩。有恩于我者，我当十倍还之；有仇于我者，我定百倍报之！这就是罗侯的人生信条。

　　……

　　酒足饭饱之后，罗侯将留下的半盘地鼠肉打包，跟老板娘告别一声，就走出“食为上”，往自己住所的方向走去。白天的时候，由于在野外，罗侯还有一些东西没有经过证实，这时候回到聚居地，才有时间把今天发生的一切理一理。


第六章 夜无眠

　　罗侯的“家”位于聚居地的东面，这一块区域乱七八糟的分布着一片低矮破旧的建筑，多是些砖石混建的瓦屋，以及一部分木头搭建的茅草屋，看起来十分破败。

　　毫无疑问，这里就是聚居地的贫民窟，而罗侯的“家”就在其中，一间盖着茅草的石头房子，仅能遮风挡雨而已。房间内的陈设极其简陋，一张木床，一张破烂的桌子，仅此而已。

　　此时天色已晚，贫民窟的住户们纷纷点起了油灯，三三两两的坐在屋外空地上，张家长李家短的聊着天打发时间。新世界来临一年时间，几乎所有的科技化的物品都无法再使用，电力中断，手机更是早早的成了摆设。

　　整个聚居地，除了治管会办公楼以及会长程启义家里各有一台柴油发电机之外，其余的人家晚上照明全部靠油灯。就连灯油也不是煤油之类，而是幸存者们从松林里收集而来的松脂。

　　新世界来临，不光是人类和动物发生了巨大的变异，野外的植物也同样发生了巨大的改变。受到天地元力的影响，所有的野生植物都发了疯一般的快速生长，林子里到处是直径数米高数十米的参天巨木。有些本就是老林子的树林更是长成了原始森林一般。

　　而原本就富含油脂的松树，这方面的变异更是明显。只要用刀在树身上刮掉一层树皮，不到一刻钟就能流出成年人拳头大小的一团树脂，稍微一提炼，就是上好的灯油。

　　看见罗侯回来，贫民窟的住户们纷纷向他打着招呼，只是在他走过之后，多数人嘴角才露出一丝嘲讽的笑意。对此，罗侯也是心知肚明，却也由得他们去。这些人其中不乏一阶进化者，却由于天性懒惰，每日里只知道混吃等死，实在没必要跟他们一般见识。

　　“罗侯叔叔，你回来了，吃了饭没有，今天妈妈煮了玉米粥，还给你留了一份呢。”

　　一个大约六七岁，长的虎头虎脑的小男孩，蹦蹦跳跳的从一间破旧的石屋子里跑了出来，上前牵住罗侯的衣角，笑嘻嘻的问道。

　　“谢谢小彪子，叔叔吃过了呢。”罗侯笑着摸了摸小男孩的头，“告诉叔叔，今天在家乖不乖，有没有听妈妈的话？”

　　小彪子头点的鸡啄米一样，大声道：“我当然乖了，小彪子最听妈妈的话了。”

　　“那就好，来，看叔叔给你带了什么？”罗侯将打包的半盘地鼠肉塞到小彪子的手里。

　　小彪子先是抽了抽鼻子，然后迅速打开纸包，兴奋的大叫起来：“哇，太好了！又有肉吃了！谢谢罗侯叔叔，你真好！”

　　“小罗回来了，快进屋，给你留了玉米粥呢。”屋子里走出一名大约三十岁左右的女子，面色蜡黄，身形消瘦，正是小彪子的母亲，看见儿子手上的一包肉，脸上流露出一丝感激的笑意。

　　罗侯摇了摇头，道：“谢谢李蓉姐，我已经吃过了——以后不要再给我留食物了，小彪子正是长身体的时候，而且你的身体也比较虚弱，得保证足够的食物才行。”

　　整个聚居地，要说还有人真心对罗侯好的话，一只手都能数过来。李蓉母子是聚居地所在的小村子原来的村民，在新世界来临之初，就对罗侯颇为照顾。李蓉虽然独自一人带着个六七岁的儿子，而且没有成为进化者，但是她家在聚居地还有一块贫瘠的旱地，种了些玉米之类的旱粮，勉强也能维持母子二人的生活。

　　一想到这个比自己大几岁的女人，在这一年里对自己的照顾，罗侯心里说不感动那就是骗人的。在渭阳这边举目无亲的罗侯，在心里已经将李蓉当成了自己的亲姐姐一般。

　　为了让李蓉不再担心自己，罗侯决定把自己已经可以修炼的事情告诉她。

　　“对了，李蓉姐，我要告诉你一件值得高兴的事情——我现在已经可以感应到天地元力的存在了，用不了多久，我就会成为进化者，到那时候我们就再也不用为食物发愁了。”

　　“小罗，这是真的？”李蓉双目一亮，如果罗侯所说属实，那以后的一切就会慢慢好起来，“真是太好了，这样你再出去捕猎丧尸和妖兽，就没有以前那么危险了。”

　　小彪子听了母亲与罗侯的对话，虽然不怎么明白其中的意义，但是听清楚了罗侯会成为进化者这一句话，立马高兴的跳了起来。

　　“太好了，太好了！罗侯叔叔终于可以成为进化者了哦！我们以后可以有更多的肉吃了，哈哈，真是太高兴了！”虽然年纪幼小，但是平日里耳濡目染之下，小彪子也知道进化者是一群很厉害很厉害的人。

　　“这孩子，就知道吃！”李蓉溺爱的拍了拍小彪子的脑袋。

　　罗侯也被小彪子的话给逗笑了，摸了摸他的头，对李蓉说：

　　“李蓉姐，天色不早了，我得回去休息了，你们也要早点休息。”

　　“嗯，好的，晚安小罗。小彪子，跟小罗叔叔再见。”

　　……

　　回到家，点上油灯，罗侯进了浴室（说是浴室，其实就是一圈竖起来的木条上贴了层塑料纸），打开水龙头冲洗了一番。说到这里，还得感谢聚居地的原住民，由于村子里那口流量充足的自流井所在的地势比大部分居住区要高，所以原来的村民们自己集资修建了自来水。

　　洗完澡，擦干身体，罗侯坐在自己那只有一条破旧床单的木床上，准备好好梳理一下今天发生在自己身上的事情。

　　所有的一切归纳起来，其实都是左手尾指上那枚御灵指环带来的，可以分为两点：

　　第一，就是御灵指环在自己被丧尸病毒感染的时候，改造了自己的身体，现在自己已经能够感应到天地元力的存在。更让罗侯心里隐约兴奋的就是，似乎自己从能够感应天地元力的那一刻开始，身体好像就能够自主的吸收游离在外的天地元力，虽然微不可查。

　　这意味着什么？

　　要知道，从感知到天地元力到能够吸收天地元力，其间还有一个或长或短的过程，具体要多长时间就得看个人的天赋。据罗侯所知，聚居地治管会会长程启义，就是在新世界来临后的一个月内成为了一阶进化者的，而后一直到现在的进化者三阶，只用了不到一年时间。

　　第二，就是御灵指环本身，不说以后会不会出现什么新的功能，就光是能够御使丧尸和妖兽，就已经是无比逆天了！凭借这一点，罗侯相信，未来新世界的强者之林必然会有自己的一席之地！

　　理清了这一切，罗侯盘坐在床上，摸出一枚白色元晶，合拢在双手掌心之中。感应着白晶里面那比之空气中浓郁了十数倍的天地元力，罗侯尝试着将之往自己的身体里门引导。

　　一开始，罗侯并不得其门而入，不过他却一点都不泄气，慢慢的收拢杂念，定下心神。果然，不多时，罗侯就感到一股微弱的清凉柔和的能量，从白晶之中溢出，顺着两手的掌心，进入了自己的身体之中，在自己全身游走了一遍之后，溶解在了浑身的血肉里面。

　　那种通体舒泰的感觉，让罗侯忍不住要呻吟出来。

　　夜色渐渐的深沉，直到身体吸收的天地元力已然饱和，罗侯才停止了修炼。望向手中的白晶，里面浓郁的白色已然肉眼可查的黯淡了几分，差不多被罗侯吸收了近三分之一。

　　罗侯兴奋的挥了挥拳，脸上绽开了自信的笑容。

　　这一夜，无眠……


第七章 南杂店

　　第二天，依然是那条位于城郊的街道。

　　罗侯早早的便赶到昨天藏身的那个斜坡，却遗憾的发现：自己那只缺了只胳膊的丧尸灵宠已经躺在了草丛里，被不知名的妖兽咬的七零八落，死的不能再死。

　　罗侯摇了摇头，本着不浪费的原则，用刀劈开了这只丧尸的头颅。找了片刻，却惊讶的发现，这只已经被自己收服为灵宠的丧尸，脑袋里面的元晶已经奇异的消失了。这是神马情况呢？罗侯百思不得其解，最后只能把原因归于御灵指环上面。

　　也许是在御灵指环成功御使这只丧尸的时候，将其脑中的元晶给消解掉了？

　　“这样也好，反正这只丧尸已经失去了大半的战斗力，正好可以换一只。”

　　一路走下街道，昨天被罗侯杀死的丧尸，身上的腐肉基本被不知名妖兽撕扯一空，只剩下惨白的骨骼和干枯的头颅。

　　夜晚果然是妖兽的天堂！

　　还好白天里大部分的妖兽都呆在自己的领地不会乱跑，不然聚居地的幸存者们就不要想外出寻找生存物质了。

　　经过昨天的清理，这条街道的外延已经没有了丧尸，只在深入城区的那一段还有一些佝偻的身影，在不规则的来回游荡，数量虽然不多，却也不是罗侯能够应付。

　　先看看这一段的街道有没有什么有价值的东西，最好能够找到一些食盐之类在聚居地紧俏的商品，不然御灵指环晋升下一级需要一千枚白晶，光靠杀丧尸和妖兽，速度太慢了。

　　心中下了决定，罗侯马上行动起来，开始一间一间的在街道两侧的店铺搜索起来。

　　结果并没有出乎罗侯的预料，一点儿惊喜都没有。

　　这一截街道地处城市边缘，甚少有高级丧尸经过，店铺里有价值的东西早已经被别的进化者搜刮一空，剩下的要么已经腐烂变质，要么已经被丧尸给破坏掉，已经无法利用。

　　罗侯并不气馁，他决定往街道深处去搜索一番。只要小心一点，不遇上一阶以上的丧尸，凭借着御灵指环，罗侯相信自己不会有太大的危险。

　　借着街道上一辆辆废弃车辆做掩护，罗侯飞速接近了在街道深处游荡的丧尸群。

　　小心翼翼的藏身在一辆废弃小货车后面，罗侯估算了一下，离自己最近的一只丧尸差不多在十几米开外，而这只丧尸此时正在往罗侯的方向游荡过来。

　　十五米……十三米……十一米……十米！

　　“发现无阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　当然收服！罗侯马上选择了“是”。

　　一道无形的能量从御灵指环激射而出，瞬间进入了那只丧尸的体内。

　　“御使失败！”显然，罗侯今天的运气不怎么样，碰上了50％的失败几率。

　　“我去！点儿真背！”

　　罗侯暗骂一声，借着小货车的掩护，猫着腰飞快的掉头就走。御灵术有30分钟的冷却时间，罗侯只有离开这群丧尸远一些，才能保证自己的安全。

　　就在御灵术失败的那一瞬，被施术的丧尸眼中闪过一阵浓烈的红光，神情变得有些暴躁，狐疑的四周看了一遍，却没有发现什么，又开始无意识的游荡起来。

　　好险！罗侯抹了一把头上冒出来的冷汗，看向左手尾指上的御灵指环，心中只骂坑爹！

　　……

　　“御使失败！”

　　“不会吧，又失败？今天出门忘看黄历了？”

　　……

　　“御使失败！”

　　“你玩我吧？已经连续失败了三次好不好？成功率是50％，不是5％啊！”

　　再次等了半个小时之后，罗侯的运气才好转了过来，终于收服了一只丧尸为灵宠。

　　“不容易啊！就为了收服一只丧尸，竟然生生的等了近两个小时！”

　　一边在心里感叹收服丧尸的不易，罗侯一边指挥着自己的丧尸灵宠往最近的一只丧尸摸了过去。这只丧尸正在慢慢的迈动脚步来回走动，丝毫没有发现同类中出现了一个“叛徒”，此刻正心怀叵测的朝自己走了过来。

　　就在两只丧尸错身而过的刹那，罗侯的丧尸灵宠突然发难！

　　“噗嗤！”

　　这是骨肉分离的声音！那只丧尸被直接扯断了脖子，一颗丑陋的头颅“砰”的一声掉在地上，咕噜噜滚出去几米远。剩下的无头尸体摇晃着砰然倒地，污血流了一地。

　　“一颗白晶到手！”

　　罗侯狠狠的握了握拳，指挥着丧尸灵宠继续往下一个目标走去。

　　接下来，靠着偷袭，在这段街道游荡的十几只丧尸，被罗侯的丧尸灵宠一一击杀。其间虽然有几只丧尸进行了临死前的反抗，却也无伤大局。

　　“哈哈哈哈，真是太爽了！轻轻松松的就是十六枚白晶到手，简直是一尸在手，天下我有啊！”看着堆积在地上的一小堆白晶，罗侯忍不住的哈哈大笑。

　　又看了一眼待命站立在一旁的丧尸灵宠，此刻这只丧尸中的“叛徒”，已经是浑身上下伤痕累累，显然无法再保持足够的战斗力。

　　为了验证心中的猜想，罗侯一刀砍断了它的脖子，切开脑袋一看，里面果然已经没有了元晶的存在。

　　“看来我的猜测是对的，一旦御使成功，丧尸灵宠体内的元晶就会被激发掉所有的能量，进而加强战斗力，使它比之其它丧尸要强那么一两成。”

　　将收获的十六枚白晶收好，罗侯开始一间间的搜索这一段街道两侧的店铺。

　　只是结果依然是一无所获，所有有价值的商品，不是被其他的进化者早早的搬走，就是已经无法使用。想想也是，这里毕竟是城郊，没有更高级的丧尸，相对于聚居地的进化者们来说，危险不大，肯定被扫荡了不知道多少次了。

　　若是就此回去，此行也已经收获了十六枚白晶，比罗侯以往任何一天的收入都要高。

　　但有了御灵指环的罗侯，显然不会就此满足。

　　他决定，再深入这条街道通往市区的方向！

　　只是这样一来，就得改变方略了，若是指挥着丧尸灵宠一路杀进去，不说会不会遇到高级丧尸，单是街道深处丧尸的庞大数量，这条方案就行不通。

　　再次成功的御使了一只丧尸，罗侯借着地形的掩护和丧尸灵宠的配合，渐渐的往街道深处行去。见到有丧尸，一律不去惊动，悄悄的从旁边绕过去；实在没办法绕开，就指挥着丧尸灵宠将可能会发现自己的丧尸解决掉。

　　如是，又深入了街道一百多米之后，罗侯发现，自己已经无法在继续下去了——

　　就在前面六七十米开外，一头身材高达两米左右，浑身青黑色肌肉虬结的丧尸，正坐在一辆废弃的小轿车顶棚上，两手捧着一块不知道类别的肉块，大口大口吃得正欢！

　　这明显比普通丧尸高大魁梧的家伙，起码也是一阶以上的进化型丧尸！

　　要是被这只丧尸发现，罗侯可不认为自己能够跑得掉。

　　停住脚步，屏住呼吸，让丧尸灵宠打头，罗侯小心的往右侧一条小巷子钻了进去。

　　这条小巷子里，倒是没有发现丧尸。

　　往里走了好几十米，转了几个弯，罗侯觉得安全了，才指挥着丧尸灵宠停了下来。

　　“呼，还好没被发现，不然就惨了！”

　　长长的出了一口气，罗侯才开始仔细观察起这条小巷，这一看，不由喜上眉梢。

　　就在罗侯的右前方，一间低矮的房子上方挂着一块不大的招牌，上有三个字——

　　南杂店！

　　店门紧闭，显然还没有遭到丧尸的破坏或是进化者的洗劫。


第八章 丰厚的收获

　　果真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”！

　　这间南杂店在末世来临之时，应该是没有营业，从店门上挂着的完好无损的链子锁来看，里面的东西也应该是大部保存了下来。保守估计，罗侯觉得这一趟收获不会太少。

　　怀着隐隐的期待，罗侯指挥丧尸灵宠上前，粗暴地扯断了那条锈迹斑斑的链子锁。

　　“吱嘎——”

　　门被推开，一股子霉味扑面而来，罗侯掩着鼻子连忙躲到了一边。

　　等了好几分钟，待里面那股积蓄了近一年时间的霉气散发殆尽，罗侯命令丧尸灵宠在门外警戒，迈步走进了这间小小的南杂店。

　　没有电，房间又有些低矮，是以光线不是很足。

　　靠近店门右侧放了一张玻璃柜台，上面盖着的塑料纸堆满了灰尘，看不见柜台里面有什么东西。罗侯只是扫了一眼，就将目光放到了小店的中间。

　　一张一米多高，共分为三层的货柜几乎占据了整间店面，上面两层基本是些保质期不长的袋装食品，以及五花八门的各色饮料。可能是因为新世界里环境发生的变化，基本上已经变质腐坏。

　　略过这两层，罗侯将目光看向货架的下层，总算有了收获。

　　货架下层的木板上，靠近罗侯的这一边，摆满了油盐酱醋。全是些短时间内不会变质的商品。

　　“哈哈，这回发达了！”罗侯笑的眼睛眯成了细缝。

　　仔细一清点，酱油和醋有五十几瓶，每瓶能在聚居地换回一枚白晶！食用碘盐三十几包，每包可以卖两枚白晶！五公斤装的食用油有十二桶，每桶价值十五枚白晶！

　　这些油盐酱醋加起来，差不多价值三百枚白晶！

　　转到货架的另一侧，罗侯立刻笑的合不拢嘴了，这一侧的下层，清一色的瓶装白酒，一百至五百毫升装各种规格，加起来竟然有一百二十瓶之多！光是这些白酒，总价值就在两千枚白晶以上，让御灵指环升上一级都还绰绰有余！

　　“果真是马无夜草不肥，人无横财不富啊！这要是光靠杀丧尸，要积攒一千枚白晶，没有一两个月时间根本就不用指望。”

　　罗侯乐得直搓手，心满意足的看着这一堆瓶瓶罐罐，接下来又开始犯愁。

　　这么多东西，体积和重量都不小，想要一次性运回聚居地，却是不可能的事情，若是分成几次运输，危险又比较大。一想到刚才看到的那只高达两米、身形魁梧的丧尸，罗侯心里就有些发虚，谁知道下次它会不会出现在外面街道与这条小巷子的岔路口？

　　要真是那样，这些东西罗侯短时间内就不要指望了。

　　明明眼前放了一座宝山，却只能眼睁睁看着，不能全部拿走，罗侯急的心里直冒火。

　　想了半天都没有一个好的解决办法，倒是嗓子干渴的直冒烟，肚子饿得咕咕叫。罗侯索性不再去想，拿了一瓶保质期长达两年的纯净水，又找出一包没有变质的压缩饼干，靠坐在货架上，先行填饱了肚子再说。

　　解决了干渴和饥饿，罗侯站起来，往店门处的玻璃柜台走去。方才被店面中间的货架吸引了目光，都没有去看看这柜台里面有什么东西。

　　一手扯掉了盖在柜台上面的塑料纸，目光穿过飞舞的灰尘，罗侯眼睛呆呆地看着柜台里面，上下两层的玻璃柜台，摆满了各色香烟！

　　上面是散包的，下面一层则一条条码的整整齐齐！

　　直觉告诉罗侯，这些香烟绝对还没有变质！

　　大步走上前，罗侯拉开玻璃柜门，随手撕开一包黄芙，弹出一只放在鼻子前细细一闻。

　　没有霉味！

　　将烟叼在嘴上，拿起柜台里的一只打火机，“啪”的一声点上，罗侯闭上眼，美美的吸了一口。随着烟雾进入肺中，罗侯只觉得自己整个人都飘了起来。一年时间里由于穷困潦倒，罗侯接触到香烟的次数实在是少的可怜。这对于一个资深烟民来说，实在难受之极。

　　连续几口，将嘴里的香烟抽的只剩下过滤嘴，罗侯开始盘点柜台里的香烟总数。

　　散包香烟，从五块一包到六十一包共计十二个品种，总计六十八包。

　　下层的整条香烟，涵盖了中上两个档次六个品种，总计四十条！

　　末世来临后的新世界里，香烟绝对算得上是一种“奢侈品”，量小价高，最便宜的也是五枚白晶起价！要知道，一般的一阶进化者，平均下来每天的收获除了日常开支以及修炼，能够剩余下来的白晶绝对不多，没几个人舍得每天花最少五枚白晶去抽烟。

　　粗略的算了一下，罗侯被这些香烟的总价值给吓了一跳。

　　所有的香烟加起来，总价值大概在一万枚白晶以上！换算成一阶的灰晶，就是整整一百枚！不说让御灵指环晋升到一级，估计升到二级也差不多了。

　　罗侯兴奋的双手都有些轻微的颤抖，再次点燃了一只香烟，一边吞云吐雾，一边在心里有了决定——将这些香烟打宝带走，那些油盐酱醋以及白酒，暂时不动。

　　所有的香烟加起来还不到一百斤，一只稍大的蛇皮袋就能够装下。以罗侯如今的力量，将其带回聚居地，一点都不成问题。

　　既然做了决定，罗侯马上便将之付诸实践。

　　把之前盖在柜台上的塑料纸平铺在地上，罗侯将所有的香烟码成一堆，包好之后再塞进了一只找来的蛇皮袋里。走出南杂店，关上门，用一条尼龙绳缠在门上的把手上，以防有丧尸游荡到这里进去破坏东西。

　　指挥着丧尸灵宠在前面开路，罗侯背起装满了香烟的蛇皮袋，小心翼翼的往回路赶去。经过之前发现那只魁梧丧尸的地方，罗侯更是不敢有丝毫大意。

　　还好，那只丧尸已然不见了踪迹，在街道上游荡的普通丧尸数量也不多。

　　让丧尸灵宠在街道一头对着一辆废弃汽车一通乱砸，吸引了大部分丧尸的注意力，罗侯飞快的迈动步伐，迅速的离开了这一段街道，一直跑到那个斜坡处，才停下来歇了一阵。

　　到了这里，已经是安全区域，罗侯这才松了一口气，坐在草丛里点燃了一支烟。

　　看着放在身旁的蛇皮袋，罗侯眼中满是金光，这一趟收获之丰富，是罗侯之前想也不敢想的。

　　……

　　回到聚居地的时候，已是下午四五点左右，外出的进化者三三两两的开始回程，见到罗侯背着一个蛇皮袋，没有人会想到其中的价值之大。

　　毕竟，在聚居地里，罗侯是出了名的“废柴男”，一个无法感应到天地元力的家伙，每天都在温饱线上苦苦挣扎，能够活到如今都已经让人大跌眼镜了。

　　经过大门的时候，依然是昨日的“鸡窝男”与“黑脸男”在看守，对于罗侯能够再次活着回来，并且貌似小有收获，两人又是一阵冷嘲热讽。

　　对于这两人的讥笑，罗侯只觉得二人彷如疯狗一般，让人无比生嫌。只是罗侯此时还惹不起这两只疯狗，是以只能避而远之，心中冷笑一声，默然的进了大门，迈开大步往聚居地中心区域走去。


第九章 交易

　　聚居地中心区域。

　　一个近千平米的小广场，旁边矗立着一栋五层高的楼房。

　　这里就是聚居地治管会的演武场，以及办公中心。

　　天色已经黯淡下来，一台大功率的柴油发电机正在“轰轰”作响，为整栋大楼提供照明所需要的电力，一个个人影不停的进出于办公中心，各自处理着这一天的事务。小广场上，一队治保队成员正在一名小队长的带领下，整齐的集合列队。

　　“滴——”

　　一辆小货车鸣着笛外出而归，一路驶到了办公中心的楼下，车还没停稳，几个健壮的汉子便从车上一跃而下，稳稳地站在了地上。罗侯定睛看去，只见小货车上，隐隐的堆了半车厢的东西，一股子血腥味隔着老远都能清晰的闻到。

　　这辆小货车是聚居地目前唯一完好的三辆车之一，归属于狩猎小队。

　　此刻，正是狩猎小队外出狩猎而回，看样子收获不小。

　　几名先行跳下车的汉子拉开后车厢门，开始搬运车上的东西。

　　“嘶……”

　　周围的人群不由得倒吸了一口气，只见货车之上，堆了大半个车厢的妖兽尸体！随着狩猎队成员一只只搬下车厢，罗侯发现这些妖兽尸体全部是一阶妖兽利角山羊，总数竟是有近二十只之多。利角山羊身高不到一米，体重大概在七八十公斤左右，在妖兽之中属于比较温顺的种类，一般不会主动攻击人类，但却有着迅捷的速度和尖锐的双角，战斗力并不逊色于一阶的进化者。

　　利角山羊本身出产一枚灰晶，一张完整度较高的羊皮也基本价值一枚灰晶，而且利角山羊的肉质鲜嫩，深受幸存者的喜爱，也可以卖上一枚半灰晶。全部加起来，一只利角山羊的价值在三枚半灰晶左右，二十只就是七十枚灰晶！

　　此次外出的狩猎队成员一共五名，除去上交治管会的一部分，每人能分到至少十枚灰晶！

　　看到狩猎队收获之丰，周围的人群眼中满是羡慕的神色。新世界里，只有自身实力强大，才能更好的生存下去，而这些狩猎队的成员，无一不是二阶的进化者。

　　站了片刻，罗侯背着自己的蛇皮袋，绕过围观的人群，顺着广场边上一条石板路，走向了一个古色古香的两进四合院。

　　“站住，什么人！干什么的！”

　　刚接近四合院的大门，站立在两头石狮子旁边的一阶进化者护卫马上拦住了罗侯的去路。

　　见两名护卫一脸警惕的看着自己，罗侯友善的笑了笑，露出了两排米白的牙齿：

　　“麻烦两位通报一下，我找程会长有点事情。”

　　两名一阶进化者狐疑的看了罗侯一眼，见他一身破旧衣服，背上背着个蛇皮袋，一副落魄穷苦的模样，不由流露出一丝鄙夷的神色，其中一人怀疑的问道：

　　“你有什么事情跟我们说，若是事情重要，我们自会通知会长的。”

　　见这两人一脸不相信的样子，罗侯摸了摸鼻子，将蛇皮袋放在地上，掏出香烟一人散了两只，道：“我找会长真的有事，两位通融一下吧。”

　　两人接过罗侯的香烟，看了一眼，惊讶的发现竟是能够卖到二十枚白晶一包的黄芙，两只烟就是两枚白晶！不动声色的塞进了袋子里，先前说话那人面无表情的说了声“那你等着，若是会长不愿见你，就没办法了”，便掉头走进了院子。

　　过了约莫五六分钟，那名护卫从院内走出来，对罗侯点了点头，道：

　　“跟我来吧，会长答应见你一面。”

　　罗侯跟在这名护卫的身后，穿过种了许多花草的小庭院，便来到了一间灯光明亮的大厅之前。那护卫到了这里就不再往前，回头说了声“会长就在里面等你”，然后回身走了出去。

　　走上几级青石板铺就的台阶，就是大厅的大门。

　　厅中，一名身材高大的中年男子靠坐在一张太师椅上，看着旁边一名青春曼妙的女子往桌上两只茶杯里斟茶。看见罗侯走上台阶，站在门口，也不起身，只是右手虚请，淡淡的说道：“来了，坐。”

　　这中年男子，自然便是整个聚居地权势最盛之人，治管会会长程启义。

　　罗侯点了点头，提着蛇皮袋径直走到程启义的对面，微微一躬身，然后坐在了椅子上。

　　近距离观察之下，罗侯只见程启义有着一张国字脸，眉毛粗大，鼻梁高挺，一双大眼之中，不时闪过隐隐的精芒。虽然坐在太师椅上，那高大的身躯仍然带给人一种淡淡的压迫力，再加上久居高位，掌管着一个近五千人的聚居地，程启义整个人身上都带着一股无形的威严。

　　待罗侯坐下之后，程启义细细的打量他一眼，才开口说道：

　　“不要拘束，先喝茶。”

　　“谢谢会长。”罗侯端起放在身前的茶杯，将散发着淡淡香气的一杯黄绿色茶汤一口饮尽。虽然无法辨识出这茶叶的种类，但罗侯也觉得有一股淡淡的甘甜在口中久久回味，应该不是普通的茶叶。

　　招手示意站立在旁的曼妙女子给罗侯续上茶水，程启义才悠悠的问道：

　　“不知道小兄弟叫什么名字，来找我有什么事情？”

　　罗侯尽量放松身体，从程启义身上带来的压迫感中挣脱出来，才微微一笑，回道：

　　“回会长，我叫罗侯，今天来是想卖点东西给会长。”

　　见罗侯这么快就从自己刻意施放的威压中恢复了自如，程启义眼中闪过一丝惊讶的神色，随意看了一眼罗侯放在地上的蛇皮袋，饶有兴致的问道：“哦，是什么有趣的东西，小罗兄弟不在外面的集市上卖，要带来我这里？”

　　“会长看看就知道了，一定不会令您失望的。”

　　罗侯将蛇皮袋打开，将塑料纸包好的香烟直接摆在了桌子上，然后不急不缓的将塑料纸拆开，露出了里面码放的整整齐齐的香烟。

　　“咦——”站在旁边斟茶的女子轻呼一声，连忙捂住了自己的嘴巴。

　　程启义看到桌上那一小堆香烟，眼中也闪过一丝异色，再次认真的打量了罗侯一眼。实在想不到，这个看起来应该只是普通人的年轻人，竟然能够搞到如此多的香烟，程启义心里暗道一声“有趣”，对着罗侯点点头，微笑着说道：

　　“小罗兄弟真是不错，竟然能弄到这么多烟！嗯，你说得对，这东西确实没有让我失望。”

　　大概估算了一下这些香烟的价值，程启义再次点点头，说道：

　　“这样吧，我也不让你吃亏，就按照市价，我用一百枚灰晶买下你的这些香烟如何？”

　　“那就谢过会长了。”对此，罗侯自无不允，一百枚灰晶打包这些香烟，是完全可以接受的价格。虽然放在外面去卖，可能收获会稍微多出一点，但是太过麻烦，而且可能引起有心人的注意，现在罗侯自身实力低微，可不敢自找麻烦。

　　“哈哈，小罗兄弟真是爽快人，我就欣赏这样的年轻人。”程启义哈哈一笑，示意一旁的女子去取钱，举起茶杯道，“来来，喝茶！”

　　两人又随意的聊了几句，那女子手中托着一个小盘子从后堂走了出来，恭恭谨谨的放在了桌子上。明亮的日光灯下，盘子里那一小堆鸽卵大小的灰晶，整体散发着一股银灰色的光芒，差点耀花了罗侯的双眼。

　　……

　　“哈哈，小罗兄弟以后若是再有这样的好东西，可一定要留给我啊！”

　　钱货两讫，程启义又招呼罗侯喝了一杯茶，才起身目送他往院子外走去。

　　“有趣，有趣，一个一阶进化者都不是的普通年轻人，竟然能从渭阳城里搞来这么多香烟，真是不简单啊——去查一下，若是有发展潜力，就多注意一段时间。”

　　“是！”那女子躬身回道，退步走进了后院。


第十章 指环升级带来的惊喜

　　直到走出四合院的大门，离开这一片区域，罗侯稍微紧张的情绪才放松了下来，被外面的凉风一吹，他才感觉到自己后背有一股湿冷，竟然满是汗水。面对身为三阶进化者，又是聚居地掌控者的程启义，罗侯要说自己不紧张，那是不可能的事情。

　　想到自己竟然成功的与程启义完成了交易，罗侯此刻想来还有些不可思议。若是放在以前，只怕是面对着程启义，罗侯说话都难得利索，毕竟三阶进化者身上带来的威压，可不是一般普通人能够轻易承受的。

　　然而今日的罗侯，毕竟不是以前的罗侯，得到了御灵指环，进而走在成为进化者的路上，让他的心态发生了巨大的变化。得到御灵指环之前，罗侯身为一个不能修炼的“废柴男”，每日里为了生存艰难挣扎，或许下一刻就会命丧丧尸和妖兽的爪下。

　　那种情况下，罗侯每日里想的，只是如何才能更好的活下去，不饿肚子，什么理想、志向之类的东西，跟他相隔了起码两个世界之远。然而，御灵指环的意外激活，不仅改变了罗侯的生存现状，也同时改变了他以后的发展前景，更在根本上开始改变他的性格。

　　御灵指环带来的可不只是物质上的好处，最重要的是，它给了罗侯“自信”！

　　就是凭着这股虽不强大，但却渐渐生根发芽的“自信”，罗侯在单独面对程启义的时候，才能表现得不卑不亢，应付自如，从而使交易变得顺理。

　　为什么会选择把香烟直接卖给程启义，罗侯在回来的路上也经过了深思熟虑。

　　若是选择在聚居地的集市上练摊，或是卖给其他的进化者，一来太过招人眼，二来罗侯毕竟一直生活在聚居地的最底层，没有信得过的人，不安全。要是因此引起了某些心怀叵测之人的觊觎，目前此刻实力低微的罗侯就会处于极大的危险之中。

　　而将交易对象选定为程启义，就没有上述的那些问题。

　　第一，香烟卖给程启义，不会有几个人知道，这样就隐秘的多。

　　第二，一百枚左右的灰晶，虽然对于一般人来说是一笔不小的数额，但是程启义贵为一个聚居地的实际掌控者，本身又是三阶的进化者，自然不会将这点钱看在眼里。

　　至于会不会引起程启义的注意，这点倒不是什么大问题，除了一个外人无法知道的御灵指环，罗侯并没有什么别的秘密，根本不怕别人来调查自己。

　　天色已经完全黑了下来，新世界的夜空格外晴朗，漫天闪烁的星光是以前根本看不到的。

　　罗侯怀里揣着一个沉甸甸的袋子，沐浴着一身朦胧的星辉，走进了“食为上”。

　　才发了一笔不小的财，罗侯破天荒的多点了几个菜，要了几瓶啤酒，吃饱喝足之后又打包了一大块烤利角山羊肉，付出了整整十五枚白晶，在饭店老板娘的热情笑语中往住处走去。

　　路过李蓉家，将那一包烤利角山羊肉送给欢天喜地的小彪子，跟李蓉告别一声，罗侯急急地走进了自己的屋子里。关上木门飞快的坐在没有靠背的椅子上，罗侯再也忍不住心中的兴奋跟期待，掏出装着整整一百枚灰晶的布袋子，哗啦啦全数倒在了桌上。

　　财迷一般的来回数了几遍，罗侯兴奋中带点紧张的将注意力集中到御灵指环上。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：零级（晋升下一级条件：吸收一千枚白色元晶）。

　　御灵术：零级，可御使无阶丧尸或妖兽一只，成功率50％，施术范围10米，冷却时间30分钟。

　　“发现大量灰晶，可使指环等级晋升，是否吸收并升级？”

　　罗侯想也不想，立马选择了“是”。

　　一圈淡淡的七彩光华从御灵指环上弥漫而出，将罗侯与桌上的一堆灰晶全部笼罩在内。

　　不过一眨眼的工夫，桌上那一堆灰晶就不见了踪影，随即一股汹涌而来，但却异常温和的能量从御灵指环上涌出，瞬间冲进了罗侯的身体之中。

　　罗侯只觉得一阵剧痛从身上各处传来，一头歪在桌上晕了过去。

　　笼罩在罗侯身上的七彩光华一直持续了近一个小时才停止了下来，消失不见。一星灯火之下，罗侯露在外面的皮肤上粘了一层黑乎乎的油腻物质，却是他体内的杂质在御灵指环的神秘力量之下，被洗涤出了体外。

　　罗侯悠悠醒转之后的第一个动作，就是睁大了双眼，看向原本放着一堆灰晶的桌面。

　　“惨了！不是说晋升下一等级只要一千枚白晶的能量么？我这一百枚灰晶可是足足能抵一万枚白晶啊！怎么就给我吸收的干干净净了呢？这可真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前啊！这御灵指环，也太狠了一点吧！”

　　感觉自己被坑惨了的罗侯，迅速将注意力放在了御灵指环上。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：一级（晋升下一级条件：吸收一百枚灰色元晶。已吸收90％）。

　　御灵术：一级，御使无阶丧尸、妖兽成功率75％，御使一阶丧尸、妖兽成功率50，御使二阶丧尸、妖兽成功率25％，施术范围五十米，冷却时间30分钟。

　　开启次元储物空间，目前空间容积：一立方米。

　　“看”完御灵指环升级后的信息，罗侯两只眼睛差点突了出来，嘴巴张开，一丝涎水顺着嘴角流了下来都没有注意。愣神了好久，罗侯才兴奋的大笑了起来：

　　“哈哈哈哈……真是太彪悍了，太逆天了，太尼玛——”

　　御灵指环不仅没有“贪墨”罗侯的灰晶，升级之后的功能更是超出了他想象的强大和逆天。先说一级的“御灵术”比起零级时，在各方面数据都有增长，而且还能御使比本身等级更高一阶的丧尸和妖兽。虽然成功率只有不高的25％，但也绝对不低了。

　　罗侯相信，只要自己哪天的辛运值高一些，御使二阶丧尸和妖兽，绝对是有极大的把握。

　　而御灵指环这次升级，最令罗侯惊喜莫名的就是，它开启了一立方米的次元储物空间！

　　这尼玛简直是神器才有的逆天功能啊！

　　摸索了好一会，罗侯基本弄明白了这个储物空间应该怎么使用。

　　很简单，只要是罗侯接触到的能够活动的物体，体积不超过一立方米，不管是什么形状，只要意念一动，就可以将之收进御灵指环的储物空间之内。同样的，想要将储物空间里面的东西取出来，也只需要罗侯意念一动就可以。

　　兴奋的将屋内的桌子，那张没有靠背的椅子，以及袋子里剩余的几枚白晶收收放放，罗侯毫不厌烦的玩了好几遍，直到精神上感觉到了疲惫，方才停了下来。毕竟，储物空间的每次使用，都要耗费罗侯的精神力，短时间内次数多了，不累才是怪事。

　　这时候，罗侯才终于发现了一丝不对——

　　房间里怎么会有这么浓烈的腥臭之气？还有，自己皮肤上黏糊糊的是什么东西？下意识的伸手在脸上抹了一把，放到眼前一看，罗侯立马一声干呕，差点将晚餐吃进肚里的东西全数吐了出来。这实在是——太臭了！

　　脚下一蹬，罗侯就要站起身奔往旁边的浴室去。

　　“砰！哗啦啦——哎哟——”

　　一蹬之下，罗侯竟然高高的跳起了近三米高，一头撞在屋顶的房梁上，然后身形不稳的砸落下来，将那有了些年头的桌子和椅子砸成了一堆破木片，并且摔得浑身发痛，只觉得全身的骨头都快散了架。


第十一章 进化者一阶

　　好不容易挣扎着站起来，罗侯心中满是疑惑。

　　自己什么时候能跳的这么高了？那得要多大的爆发力，才可以一下弹起两米多的高度啊！

　　伸伸胳膊蹬蹬腿，罗侯发现，自己的力量比之指环升级前，起码强大了几倍！浑身肌肉之中，那股力量充盈的仿佛要爆炸一样的感觉，让罗侯觉得，自己此刻可以一拳打死一头牛！那力量增强的如此之大，以至于罗侯暂时都无法适应！

　　看了看自己满身的污垢，再联想到之前御灵指环吸收完一百枚灰晶之后，涌入自己体内的那股汹涌的能量，以及身体上传来的无法承受的剧痛。罗侯明白，自己的身体应该是被那股能量给彻底的洗涤了一次。

　　除此之外，从指环升级带来的惊喜中回过神来的罗侯还发现，自己与四周空间中弥漫的天地元力的“亲密度”也大大的增强了，随着他的每一次呼吸，都能够清晰的感觉到，一丝丝的天地元力从周身的毛孔中进入体内。

　　心念一动，一枚白晶凭空出现在手中，罗侯静下心来，进入了修炼状态。

　　随着罗侯的吸收，这枚白晶内部蕴含的天地元力迅速的涌入了他的身体，原本那乳白色的光泽，正在以肉眼可查的速度黯淡了下去。不过一刻钟的时间，原本白腻如同一颗乳糖的白晶已经变得半透明，随即在罗侯的手里化成了一堆粉末。

　　罗侯毫不停留，从指环的储物空间中取出了所有的白晶，捧在两手之间，继续吸收。

　　整整两个小时之后，罗侯手中九枚白晶内蕴含的天地元力，被完全吸收一空！

　　双手摊开，一大篷粉末从罗侯指间飞洒而下。

　　罗侯睁开双眼，裂开嘴无声的笑了起来。此刻，一股虽然微弱，但却实实在在存在着的元息，正顺着体内的经脉四下游走，一点点的强化着他的筋肉和骨骼。

　　右拳用力一握，带着一层白色光华“砰”的一声砸在泥土夯实的地面上，土屑四溅，罗侯的半个拳头都陷进了坚实的地面中。

　　进化者一阶！那挥拳之时带起的白色光华正是一阶进化者的标志！

　　曾经遥不可及，仿佛一生都无法奢望的东西，就在此刻不知不觉的来到。此时此刻，罗侯心中有万千感慨，心中思绪纷飞。望着地面上被自己一拳砸出的坑洞，罗侯久久无言。

　　一个高挑的身影悄然出现在罗侯的脑海。

　　“用不了太久，我就可以去找她了！”

　　……

　　烈日当空，一只身上挂着破烂城管制服的丧尸，在几辆废弃汽车之间慢悠悠的打着转，身上腐烂的肌肉被晒得干巴巴的，只剩一层干枯的皮包裹着骨架，看起来像是个骷髅架子。

　　突然，像是发现了什么，这只丧尸警惕的停了下来，疑惑的扭头往身后望去。

　　一只带着白色光华的拳头，在丧尸的眼中飞速变大，猛的击在它的额头上。巨大的力量，使得丧尸整个身体往后倒飞而去，随之撞在了后面的一辆汽车上，“砰”的一声大响中，夹杂了几声骨头断裂的咔嚓声，丧尸的脊椎骨断成了几截。

　　罗侯站立在这只丧尸之前的位置，看看自己完好无损的拳头，满意的点了点头。

　　“果然，成为一阶进化者之后，战斗力就是不一样。”

　　这时候，在不远处游荡的另外几只丧尸，已然被这边的响声惊动，纷纷往这边跑了过来。仔细一数，共有七只，罗侯从指环空间中取出钢刀，大吼一声，飞快的迎了上去。

　　快速跑出几步，罗侯右脚用力在地上一蹬，跃起两米多高。

　　身在半空，钢刀已然高高扬起。

　　对着首先冲来的一只丧尸，罗侯一个力劈华山，闪电一般的刀光掠过，这只丧尸从左肩到右肋被整齐的切断。

　　一个微微的转身，罗侯让过前扑的丧尸尸体，一刀斜镣，第二只丧尸身首异处！

　　而此时，已然有三只丧尸对罗侯形成了合围，六只指甲尖锐的枯黑手臂从三个方向齐齐攻来。罗侯不惊不慌，身形迅速一矮，便躲过了三只丧尸的合击，右手钢刀毫不停留，一个横扫千军，六只腐烂的腿脚便与身体分了家。

　　不等三只失去腿脚的丧尸倒地，罗侯右脚在地上一蹬一转，刀光闪过，又是三颗头颅高高飞起！

　　顷刻之间，五只丧尸便接连毙于刀下！

　　而此时，离得较远的两只丧尸，离罗侯还有几米的距离。

　　罗侯钢刀倒提，奋力一掷，从前面一只丧尸张开的嘴中射入，直没至柄。

　　最后一只丧尸显然运气比它的六个同伴要好得多，罗侯只是对它施放了御灵术，将其变成了自己的灵宠，使其逃过一劫。一会儿还要指望它来干脏活呢。

　　加上之前被罗侯一拳打成残废的丧尸，一共七枚白晶被丧尸灵宠依次掏了出来，摆在了罗侯的面前。蚊子腿再小那也是肉不是，罗侯当然不会放弃。

　　御使着丧尸灵宠在前，罗侯悠闲地跟在后面，一路往南杂店所在的那条巷子走去。一路上遇到的三十几只丧尸，又给罗侯带来三十几枚白晶的收入。上次发现进化型丧尸的地方，只有寥寥几只普通丧尸在游荡，让罗侯心里小小的遗憾了一把。

　　若是那只进化型丧尸仍在，罗侯很想试试看能不能将其收服，如果成功，那就多了一个强力的打手；即使不成功，罗侯相信，已经进阶成一阶进化者的自己也能够全身而退。

　　第二次来到南杂店，看着货架上满满的油盐酱醋和一百多瓶白酒，罗侯自得的一笑，全数收进了指环空间之中。“看见”指环空间尚有剩余，罗侯又将几十瓶还在保质期内的纯净水也全部装了进去。

　　时常在外，缺少食物都还可以饿几天，若是缺水，两天都撑不过。

　　从南杂店出来，看着天色还早，罗侯决定往街道深处去看一看。只要不是太过深入城区，不遭遇二阶以上的丧尸，罗侯相信自己也不会有太大的危险。


第十二章 蛮牛般的进化型丧尸

　　顺着街道往城区走去，渐渐深入之后，出现在罗侯眼前的丧尸慢慢的多了起来。

　　这条街道一直通向渭阳民俗风景园区。末世来临的时候，正好是旅游高峰期，有超过两万的游客分布在渭阳古城与民俗风景园区。渭阳县城四面环山，中间巴掌大一个盆地，除去了西面的新城商业区和住宅区，古城区与民俗风景园区加起来还不到五平方公里。

　　不算在古城与风景园区做生意的商贩，以及小部分的住户，整整两万人塞进了不到五平方公里大的一小块地方，可想而知，那人流是多么的拥挤。

　　于是，末世突然来临，这两处地方的人群，除了极少数人得以逃出生天之外，绝大部分都变成了丧尸。虽然进入新世界已经有了一年的时间，这里的丧尸也肯定会分流了不少，但是两三万的基数放在那里，再少也少不到哪里去。

　　丧尸的基数一大，产生进化的高级丧尸便也多。根据众多进化者得来的经验，差不多一百只普通丧尸里面就会产生一只一阶的进化型丧尸，一千只普通丧尸里面会有一只二阶丧尸，而一万只里面，肯定也会有三阶的存在。

　　甚至，聚居地曾经提醒过每一位进化者，就在渭阳城区里，可能存在着一只高达四阶的进化型丧尸！

　　是以，罗侯只打算稍微深入一点就退回来，可不敢进入民俗风景园区的范围。

　　随着丧尸的增多，罗侯进入的速度开始放慢起来，眼神谨慎的四处扫视，一有不对，随时准备开溜。这里可不是逞英雄的地方，丧尸的数量一多，那就是要命的东西。

　　别看罗侯之前面对七只普通丧尸的时候，显得游刃有余，比之一般的一阶进化者要强悍一些，但是一旦有超过十只的丧尸形成合围，罗侯可不认为自己能够全身而退。

　　再往前五十米，就是一个三岔路口，这个三岔路口连接着新城区与民俗风景园区，向来是人流非常集中的区域。罗侯在心里估算了一下，以自己目前的实力，恐怕还无法安全通过。

　　既然无法通过，那就只有回程，罗侯本来也不打算进入城区中心区域。

　　走了不到一百米，顺手解决了十几只从旁边小巷转出来的丧尸，罗侯便听到身后的街道深处传来一阵剧烈的撞击声响。动静之大，差点吓了罗侯一大跳。

　　回身望去，罗侯的眼睛差点瞪了出来——就在街道深处，一只体型巨大，起码有两米五高，浑身布满钢铁般肌肉的进化型丧尸，正迈开大步往这边奔来。

　　这只进化型丧尸速度虽然不是很快，但它一个迈步就是三四米的距离，犹如一辆冲锋的坦克。挡在这只丧尸前方的废弃汽车，一律被它蛮力的踢开，或是滑出几米开外，或是直接一个翻滚，肚皮朝天的摔在地上。

　　罗侯甚至看到，有几只倒霉的普通丧尸被翻滚而来的汽车砸成了肉饼。

　　但这些都不是重点——重点是，进化型丧尸的前方，还有一个身姿曼妙的女子正在轻盈而迅速的奔逃而来。罗侯依稀记得，这名女子像是那日在程启义家中见到的那位。

　　心中一动，罗侯迅速闪身躲到街边一辆废弃汽车的后面。

　　那女子和进化型丧尸一逃一追，不过十来秒钟的时间，便从街道的深处冲到了罗侯前方不到百米的距离。那女子即便是在逃命，跑动的身姿看起来依然是曼妙而优雅，跟进化型丧尸蛮牛一般的横冲直撞截然相反。

　　只是，这女子酡红的脸上布满了一层细密的汗珠，隔着数十米，罗侯都能听到她那急促的喘气声，显然是体力快到了极限的反应。若不是借着街道上数量众多的废弃车辆，一定程度上影响了那只进化型丧尸的速度，只怕下一刻这女子就要葬身尸口。

　　“美女与野兽啊！”看着这一幕，罗侯心里闪过了这句经典无比的话。

　　美女就是美女，就连逃命的时候都那么风姿绰约啊！当然，什么“路见不平，英雄救美”之类的狗屎想法，罗侯可不会有，他知道自己有几斤几两。

　　看这女子奔跑时的速度，她应该也是一名一阶进化者。

　　那么显而易见，能够将一名一阶进化者追的亡命奔逃的进化型丧尸，起码也是二阶以上。罗侯可不认为自己与这女子联手，就会是那只进化型丧尸的对手，一辆两吨左右重的小车，被它踢玩具一样踢出去好几米，罗侯的小身板挨上一下就得玩完。

　　小心的将身形藏在车后面，谨慎的屏住了呼吸，罗侯动也不敢动一下，他生怕那只进化型丧尸发现自己。万一这家伙发现了自己，转移目标，那岂不是惨了？

　　一声“砰”的大响几乎在罗侯的耳边响起，那女子与进化型丧尸一逃一追，已然接近了罗侯的藏身处，一辆被丧尸踢开的废弃汽车几乎是擦着罗侯的藏身处，撞在了路牙边一根粗大的电线杆上。四溅的玻璃渣子铺头盖脸的激射过来，打得罗侯身上一阵火辣辣的痛。

　　“发现力量型二阶丧尸一只，是否御使？”

　　一道信息从御灵指环上传进罗侯的脑海，果然，这只丧尸的等级为二阶，而且，还是力量型的，若是速度型的话，罗侯估计那女子早早的就走在去往黄泉的路上了。

　　想也没想，罗侯选择了“是”，虽然目前一级御灵术御使二阶丧尸，只有可怜的25％成功率。以这只二阶丧尸的奔跑速度，几个呼吸就会跑出五十米的距离，若不试一下，就没有了机会，再说它此刻不是正忙着追击那名女子么？即使御使失败也不会有什么事吧？

　　然而接下来发生的事实告诉罗侯，还真的有事！

　　随着罗侯心念的发动，一道无形能量从御灵指环上激射而出，瞬间越过了十几米的距离，进入了那只二阶丧尸的体内。

　　“御使失败！”

　　在御灵指环传来失败提示的同时，那只二阶丧尸脚下一个踉跄，庞大的身躯狠狠的往前扑倒了下去，光秃秃的脑袋“砰”的一声砸在了一辆汽车的顶棚上，直接将那锈迹斑斑的车顶棚撞穿了一个洞。

　　“吼——”一声愤怒无比的咆哮从二阶丧尸口中吼出，它两只肌肉虬结的手臂按住车身，用力一拔，将自己的脑袋从车窟窿里拔了出来，然后回头望向了罗侯所在的方位。

　　下一刻，这只二阶丧尸直接舍弃了之前的目标，径直朝罗侯这边大步奔跑了过来。

　　“这尼玛——”

　　罗侯惊得如同被踩到尾巴的狗一样，飞快的跳了起来，撒开脚丫子亡命而逃……


第十三章 误会

　　“你妹啊！怎么会出现这种状况？放着香嫩可口的美女你不追，追我干嘛？”

　　亡魂大冒的罗侯跳起身来，瞄准街道旁一条狭窄的小巷子，一溜烟的冲了过去。

　　以这只二阶丧尸的奔跑速度，若是直接顺着宽敞的街道奔逃，罗侯只有死路一条。

　　见罗侯掉头就跑，那二阶丧尸追击的速度更是加快，脚下一步迈开就是四五米的距离，眨眼间就到了罗侯之前藏身的汽车面前。

　　“砰”的一声巨响，那辆废弃汽车被踢得直接离地而起，打着转的飞出去了好几米。

　　踢飞了汽车之后，二阶丧尸毫不停留，继续朝罗侯追击而去。罗侯应该庆幸的是，正是由于那辆废弃汽车的阻挡，才让他躲过一劫——就在他一个急转身钻进小巷子的时候，那二阶丧尸已经几步跨过了二者之间的距离，然后收身不住，轰然撞进了街边一间店铺里面。

　　那间水泥砖砌成的店铺被二阶丧尸这一撞，立刻轰然坍塌，碎石四溅。若不是有那辆汽车的阻挡，此刻被撞的粉身碎骨的极有可能就是罗侯。

　　四处飞溅的砖石雨点一般的砸在罗侯的后背和头上，痛的他一声闷哼，差点扑倒在地。

　　尘土飞扬之中，那二阶丧尸一声大吼，从瓦砾砖石之中站起身来，蛮横的撞飞了一堵残存的矮墙，继续追向已经逃入小巷深处的罗侯。

　　只是这条小巷子曲曲折折，且障碍物颇多，身形高大，魁梧异常的二阶丧尸难以全速的跑动起来，只能紧紧跟在罗侯后面，不时愤怒的将挡在身前的一切东西一一撞开。

　　外面的街道上，之前被二阶丧尸追的上天无路入地无门的女子，一边急速的喘气，一边惊异的看着一人一尸进入了小巷的深处。

　　原本以为自己已经是难以幸免，很快就会成为二阶丧尸口中食物的女子，心中惊魂难定。方才急速奔逃之中，她并没有发现有人藏身在此处，而那只二阶丧尸忙着追击自己，应该更是不会发现那人才对。

　　那么刚才那只二阶丧尸异常的一跤扑倒在汽车上，应该是那人为了救自己，出手对丧尸进行了攻击？想来想去，女子也只能找出这个理由，要不然那二阶丧尸为何会愤怒的掉头去追击他？

　　当然，这女子不会知道，真实的原因是罗侯御灵术的失败引起的。

　　“不过，我在聚居地好像并不认识这么个人，无缘无故的他冒着生命危险救我做什么？”女子很是想不明白，“咦，这人看起来像是有些眼熟……对了，那天在会长家里——天！怎么会是他？他不是一个不能修炼的普通人么，什么时候成了一阶进化者了？”

　　由于一天前才见过罗侯一面，且又遵循程启义的指示对罗侯进行了一番调查，女子看着罗侯的背影，终于想起了这个救了自己一命的人是谁。

　　“看来我的调查有误，这个罗侯并不是外人传说的那样，是一个不能修炼的废柴男，而是一名一阶进化者，而且还是一阶进化者中实力较高的那种。”

　　想到这里，女子似乎有些想通了，她觉得罗侯不顾危险的“救”自己，肯定是为了示好于会长，想托庇在会长的树荫之下。

　　毕竟，在聚居地里，一个无依无靠的一阶进化者实在算不了什么，若是没有一个强有力的靠山，说不定什么时候得罪一个惹不起的人，然后就会在某一天无声无息的消失在世界上。

　　新世界里，生存环境极端恶劣，每天都有进化者会因为种种意外，丧生在丧尸和妖兽的爪下，死个把普通的一阶进化者，实在不算个事。

　　“回去之后，必须第一时间把情况反映给会长！”

　　女子深深的看了罗侯进入的小巷一眼，回身往聚居地方向走去。

　　……

　　“不就是想收服你做灵宠么，至于追着你罗爷不放？”

　　罗侯飞速奔跑在曲折的巷子里，灵活地身形不停地避过挡在身前的障碍物，心中满是怨念。就在他身后二十米左右的距离上，那二阶丧尸仍然是不依不挠的紧紧追在他后面。

　　一路所过之处，这条小巷仿佛被一辆重型坦克碾压而过一般，被二阶丧尸清理出了一条几乎笔直的通道，所有挡在它前面的东西都被直接撞开。

　　又跑了一段，罗侯脸色突然一变，刚跑过一个弯道，一道高墙突然横在眼前，将小巷子堵得死死的，想不到这竟然是一条死胡同。

　　身后二阶丧尸追得紧，罗侯也来不及多想，飞速奔跑中，右脚全力蹬地，借着跑动的惯性，整个人腾空而起，双手在高墙的顶端借力一撑，一个空翻就落到了对面。

　　更让罗侯欲哭无泪的是，高墙后面竟然是一个住宅小区中间的小院落。

　　三三两两的普通丧尸正在院落中无意识的游荡，被罗侯落地的声音惊动，然后纷纷围了过来，真正是屋漏偏逢连夜雨。

　　只是，情况之危急已然容不得罗侯多想，要是稍微一个迟缓，陷入二阶丧尸和这些普通丧尸的合围，才真是十死无生的局面。

　　死亡威胁之下，罗侯爆发出自己最快的速度来，也学那二阶丧尸一样，将一直从正前方扑来的普通丧尸一脚踹得倒飞而回，然后往住宅楼跑去。

　　这时候，那紧追不舍的二阶丧尸也已经追了上来，直接撞塌了那堵高墙，带着满身尘土继续朝已经爬上一张防盗窗的罗侯跑去，一路上又撞飞了两只倒霉的普通丧尸。

　　罗侯手脚并用，借着一层层的防盗窗和排水管，十来个呼吸就爬上了前面这栋高有五层的住宅楼的天台上。

　　直到爬上天台，罗侯才惊魂未定的回身往下看去。

　　那二阶丧尸见罗侯爬上了楼顶，也立马一个急刹车，想顺着刚才罗侯攀援的地方爬上去。一个起跳，它直接跳起了两米多高，两只粗壮比得上罗侯大腿的手臂张开，牢牢地抓住了三楼的一张防盗窗。

　　然后，这只二阶丧尸悲剧了。

　　自身庞大的身躯再加上巨大的惯性，那张防盗网直接被扯得脱离墙壁，连着二阶丧尸一起，摔落在了下面的水泥地上。

　　几百斤重的防盗网从几米高的地方砸下来，压在身上，那二阶丧尸虽然皮粗肉厚，也不大承受得住，口中嘶吼连连。

　　“哈哈哈哈，你个二货，看你还嚣张！”

　　趴在楼顶往下看的罗侯，乐的哈哈大笑起来，差点没一头摔下楼去。


第十四章 就叫你蛮牛

　　“哈哈哈哈，看你个二货还敢不敢嚣张？来追我啊，来啊！”

　　罗侯趴在天台的围栏上，笑眯眯的俯身看着被防盗窗压在身下的二阶丧尸，一副乐不可支的模样，惹得那丧尸更是怒吼连连。

　　抓起防盗窗，一把扔的老远，那二阶丧尸站起身来，退后了几步，然后一个冲锋，竟是直接往住宅楼的墙上撞击了过来。

　　“砰”一声大响，站在天台上的罗侯差点身形不稳摔了下去，一声怪叫连忙站稳了身体。再看往楼下，二阶丧尸倒弹出去，四脚八叉的摔倒在地，竟是一时站不起来了。

　　罗侯又是一阵大笑，这丧尸果然是没有脑子的东西，不说它能不能撞得垮住宅楼的墙体。就算它把住宅楼四面墙体全部撞烂也没有用，整栋大楼的屋梁全是钢筋混凝土结构，可不是二阶的丧尸能够奈何的了的。

　　知道自己一时半会奈何不了楼上的罗侯，二阶丧尸也不再做撞墙的傻事，它干脆赖在楼下不走，摆明了要跟罗侯耗上了。

　　见那二阶丧尸赖在楼下不走，罗侯也不着急，从储物空间里面取出了食物和水，就坐在天台围栏上享用起了自己的午餐。若是别的进化者，被这只二阶丧尸这样围困在楼上，最后的下场只有死路一条。

　　但罗侯不同，先不说他储物空间里有足够的食物跟水，根本不怕耗时间。而且，每半个小时可施术一次的御灵术对于二阶丧尸来说也有不小的威胁，25％的成功率虽然不高，但次数多了总会撞上一次运气。

　　一人一尸就这样大眼瞪小眼的耗了十几分钟，也许是觉得这样干耗着无法发泄心中的怒火，又可能是被罗侯吃东西的悠闲样子给惹到了，二阶丧尸张开大嘴，朝天一声怒吼，那低沉沙哑的声音也不知传出去了多远。

　　“你叫啊，你叫破喉咙你罗爷也不会下去的，有本事你倒是上来试试看？”

　　对于二阶丧尸这种无意义的发泄，罗侯极为鄙视：就算你吼破了嗓子又怎么样？小爷我毛都不会掉一根下来。

　　然而，片刻之后，罗侯就笑不出来了。

　　站在五楼天台上的他，可以很清晰的看到，一只只普通丧尸从一些旮旯角落里钻了出来，纷纷往这边集中了过来，不到五分钟，这栋住宅楼下面的空地上就聚集了不下于一百只普通丧尸，并且还有三三两两的丧尸在往这边集中过来。

　　“我去——不是吧，这头‘蛮牛’一样的家伙竟然还会召集小弟？太搞笑了吧！”

　　罗侯隐隐猜到了，这些被二阶丧尸召集而来的普通丧尸，接下来恐怕就会从楼梯、各处可以攀爬的地方围攻上来，这一招真是击中了罗侯的要害。

　　果不其然，罗侯的猜测很快被证实。

　　“吼！”随着二阶丧尸一声令下，一百多只普通丧尸一拥而上，一部分顺着住宅楼低矮的楼梯朝楼上冲去；还有一部分，则是从各处可以上到天台的位置，四手八脚的往上攀爬。

　　这一刻，罗侯终于急了，他知道，若是不想个办法，自己今天肯定会淹没在尸潮尸海之中，最后落得尸骨无存。

　　只是，离这栋住宅楼最近的房子也在十几米开外，除非是长了翅膀，罗侯可不认为自己可以跳得过去。至于下楼拼出一条血路来？那二阶丧尸哪怕是干站着不动，楼下四面八方数量上百的普通丧尸一拥而上，自己也肯定跑不掉。

　　额头上一层细密的汗珠渗了出来，罗侯实在无法可想。最后只能将目光瞄准了天台上一根晾衣服的竹竿，心里打定了注意，只要有一只丧尸爬上来，自己就一竿子将它又重新打回去。

　　至于直通天台的楼梯，这个罗侯倒是要感谢自己的好运气，一扇铁门将楼梯口锁得死死的，普通丧尸短时间内根本没有办法将之砸开。

　　紧张的看着一只只丧尸顺着墙体纷纷往上攀爬，罗侯紧张的心里终于放缓了一些。丧尸毕竟不比人类，它们力量虽然很大，但终究差了些灵活性，爬上五层楼十几米的高度，对于它们来说并不是一件容易的事情。

　　然后，罗侯就看到，一只只丧尸往往在爬上几米高之后，就一个抓不稳，啪的一声掉了下去，运气好些的摔个半死，运气不好的直接摔破了脑袋，再站不起来。

　　真正能够一口气爬上天台的丧尸少之又少，就算爬上去了，不过刚刚露个头，就被罗侯眼尖手快的一竹竿给重新捅下楼去，整个儿摔成一张肉饼，死的不能再死。

　　就在罗侯捅翻第三十四只丧尸的时候，御灵术30分钟的冷却时间终于过去了！

　　那二阶丧尸站在楼下，离罗侯不过十几二十米的距离，还在一级御灵术50米的施术范围之内，罗侯想也不想，直接对着它发动了御灵术。

　　一道无形的能量从御灵指环上激射而出，瞬间进入二阶丧尸的体内。

　　突然，二阶丧尸眼里闪过一阵浓郁的红光，面上的神情变得异常狰狞可怖，隐隐的还有一丝不屈和恐惧，整个过程不到一秒钟时间。

　　随后，这只二阶丧尸立马安静了下来，眼中的红光消散的无影无踪，罗侯立刻感觉到，自己与这只二阶丧尸之间出现了一丝若有若无的联系。

　　“这尼玛！居然成功了？哈哈哈哈，真是撞上大运了啊！”

　　根本没有想到自己这次能够成功的罗侯，呆愣在了原地，要知道一级的御灵术御使二阶丧尸，可是只有25％的成功率啊，自己得是撞上了多大的运气，才能一次就成功了？哦，不对，加上之前那次，一共两次。

　　但是这个25％可不是说，你施术四次就必然能够成功一次的，若是运道不好，就算接连施术十数次，也不见得能够成功一次。而罗侯仅仅只是两次，就成功，不能不说是运气好。

　　二阶丧尸虽然已经被罗侯收服为灵宠，但之前听从命令纷纷往楼上爬的普通丧尸可不管那么多，该怎么做还是怎么做，反正叫它们来干活的首领又没有让它们停下来。

　　罗侯可不在乎这些，有了一只二阶丧尸做灵宠，他还会在乎这些虾兵蟹将？当务之急，他觉得应该先给自己的灵宠起一个名字。

　　“毕竟是自己收服的第一只有阶位的灵宠啊，起码也得给你起个名字才是。”

　　罗侯一边将爬上天台的丧尸一只只捅下楼去，一边在心里想道：

　　“叫什么好呢？起名真是个力气活，我讨厌给别人起名——算了，就叫你蛮牛好了！反正你不光长得像头蛮牛，打起架来也跟牛差不多。”

　　“那么，蛮牛，为了你主人的元晶，战斗吧！”

　　随着罗侯一声令下，二阶丧尸，哦不，应该是蛮牛立刻对周围的普通丧尸发动了进攻。

　　“砰”，犹如砸西瓜一般，一只丧尸的脑袋被蛮牛一拳就轰成了粉碎。不等这只丧尸的无头尸体倒下，另一只丧尸被蛮牛高高扬起的右腿一脚踏倒在地，从腰腹部位被生生的踩成了两截。

　　不过几个呼吸的时间，就有十几只丧尸命丧蛮牛的拳脚之下，效率之快令罗侯瞠目结舌。

　　“这尼玛！简直就是红果果的屠杀啊！”

　　除了“屠杀”这个词，罗侯想不出还有什么别的词语来形容这个场景。


第十五章 你丫才是废柴

　　命令蛮牛对下面的普通丧尸发动攻击之后，罗侯拿着竹竿，将一只只还在往上爬的丧尸一一点名，全部捅下楼去，十来分钟之后，才没见有丧尸继续往上爬。

　　来到天台边上，俯身往下一看，罗侯惊讶的发现，视线所及之内，竟然已经没有几只普通丧尸的身影了。顺着排水管道一溜下到地面上，只见住宅楼前面的空地上尸横遍野，已然没有一只站着的丧尸，而且地上的丧尸尸体也大多是肢体不全，惨不忍睹。

　　看着一地凌乱的尸体，罗侯不禁一阵后怕，若是自己刚才没来得及逃到楼上，而是被蛮牛追上的话，下场岂不是如同地上这些丧尸的尸体一般无二？

　　面对蛮牛的屠杀，这些从四处集中而来的丧尸并没有进行什么有效的抵抗，整整高出两阶的等级压制，让它们在面对蛮牛的时候，只有深深的畏服。而且没有了人类意识的它们，也不知道要逃跑，结果自然是便宜了罗侯。

　　又是十来分钟过去，总共不到半个小时的时间，屠杀结束。

　　命蛮牛将所有的收获集中起来，仔细一清点，罗侯的储物空间里又多了近两百枚白晶。整个过程中，除了被罗侯从天台上捅下来的几十只丧尸，余者尽数是被蛮牛斩杀。

　　普通丧尸对上二阶丧尸，那就犹如瘦弱小孩对上了孔武有力的大汉一般，结果自然没有悬念。

　　打扫完战场，已经是下午时分，原本散发着无穷热力的太阳开始变得有气无力起来。

　　今天一共收获了两百多枚白晶，更是惊喜的收服了一只二阶丧尸灵宠，罗侯已然是十分满意，也不再往城区方向深入。按照末世降临时渭城的人口基数来计算，其中的二阶丧尸可不在少数，就算是三阶丧尸估计一只手也数不过来，且不论那只传说中的四阶丧尸。

　　虽然蛮牛也有二阶的实力，但是一旦过于深入城区，危险将会大大提升。

　　命令蛮牛在前开路，罗侯顺着之前的街道一路回程，顺带着又收获了二十几枚白晶。

　　一直到了城郊，罗侯才令蛮牛藏身在一栋建筑物中，独自一人返回了聚居地。

　　回到聚居地大门，好巧不巧竟然又是“鸡窝男”跟“黑脸男”当值，看见罗侯又“幸运”的安全返回聚居地，自然免不了又是一阵冷嘲热讽。

　　“嗨，废柴男，恭喜你今天又多活了一天！怎么，看你两手空空的，是不是又是一无所获啊？听爷一声劝，像你这样的废柴，还是老老实实的呆在聚居地不要乱跑的为好，不然哪天被丧尸吃掉了脑子，可就划不来了。”

　　鸡窝男一脸嘲讽的看着罗侯，摆出一副高高在上的模样，假装好意的提醒。

　　作为长期在一起值班的同伴，黑脸男马上附和的开口接道：

　　“是啊，废柴男，听大爷的没错，你说你一个不能修炼的废物，老是到城区去干嘛，就你这样的废柴，难道还能够找到什么好东西不成，别一不小心成了丧尸的粮食就不好了。”

　　正要迈步走进大门的罗侯，脸色不由一冷，立时停住了脚步，脸上露出一丝古怪的笑意，眼睛一眯，盯着鸡窝男与黑脸男看了一眼，口中“哦”了一声，道：

　　“你丫两个废柴说什么呢，你罗爷没听清楚，有种再说一遍试试？”

　　“小子你听好了，爷说你是——”见罗侯竟然意外的敢还口，鸡窝男气的眼睛一瞪，就要破口大骂，猛然意识到自己掉进了罗侯的语言陷阱里，心中立刻怒火冲天。

　　“操，小子你敢顶嘴，皮痒痒了是不是？今天老子不打得你妈都认不出你来，就跟你姓！”

　　罗侯脚下往后一退，脸上露出一副害怕的神情，大声喊道：

　　“你们敢！治管会可是规定了，谁敢在聚居地里面闹事斗殴，一律严惩！你们敢动我，看程会长会不会放过你们两个！”

　　“哦？是吗？”鸡窝男脸上露出一丝狞笑，往罗侯逼近了两步，两只拳头拧的“啪啪”作响，嘿嘿冷笑起来，“可是我们现在可不在聚居地里面，出了大门就算是在外面了。就算我们在这里把你这个废物打得半死，程会长也不会说什么的。”

　　黑脸男在旁边附和道：“对啊，我们现在可不是在聚居地的范围内，就算打死你又有什么事？小子，现在乖乖的跪下来磕几个响头，叫两声爷爷，咱们说不定心情好就放过你，不然，嘿嘿，等下有你的好看！”

　　罗侯很配合的脸色一变，颤声说道：

　　“你们……你们不要欺人太甚，打了我对你们有什么好处？”

　　“好处？爷不要好处！揍你一顿，爷心里舒服，成不？”

　　说话之间，鸡窝男二人又朝罗侯逼近了几步，一脸的戾色。每日里看守大门，对于这两人来说早已经是厌烦至极，可是两人又是那种贪生怕死的性子，不敢冒着危险到聚居地外面去猎杀丧尸和妖兽，只能靠着不是很丰厚的薪水混吃等死。

　　长时间下来，这二人心中积蓄了大量的戾气，却又碍于聚居地的严格规定不敢随意发作，今天好不容易逮着了个机会，自然不会放过。

　　罗侯再次退了几步，“色厉内荏”的大声叫道：“你们这样欺负人，我一定要告到治保队和程会长那里去，叫你们吃不了兜着走！”

　　被罗侯言语上这样威胁，二人更是怒火中烧，鸡窝男眼中狠戾之色一闪而过，冷声道：

　　“娘的！爷就让你去告，反正咱们现在是在聚居地外面，就算把你打个半死，也不算是违反聚居地的规定，你告到谁的面前也没有用！”

　　说完，逼近几步，鸡窝男一拳就朝罗侯的胸前打了过去。

　　看见鸡窝男忍不住终于动手，罗侯脸上闪过一丝得逞的笑意，脚下一滑，身体微微向左一侧，那一拳就只是擦着衣服扫了过去。

　　鸡窝男眼中闪过一丝疑惑的神色，搞不明白自己一个一阶进化者的全力一拳，怎么会打不到一个废物的身上，正要再次攻击，却发现挥出去的右拳竟然无法收回，被罗侯一只手紧紧的抓住，然后就见拳影一闪，紧跟着觉得腋窝里传来一阵钻心的疼痛。

　　要论身体素质，鸡窝男与罗侯都是一阶进化者，相差不会太多；但是论起搏斗经验，鸡窝男跟长时间处在死亡边缘的罗侯比起来，不知道差了几条街去。

　　这一拳，痛的鸡窝男嘴里一声惨哼，叫声还没停，罗侯又是飞快的一拳打在了他的肩窝上，“咔嚓”一声，右肩关节很干脆的脱了臼。

　　“啊！”鸡窝男又是一声惨叫叫出口来，几乎失去了战斗力。

　　“小子，你找死！”

　　看见自己的同伴三招两式之间，竟然被一个“废物”给制住，黑脸男只当是鸡窝男太过大意而至，嘴里一声大喝，小跑几步，一脚朝罗侯踹了过去。

　　罗侯不急不慌，抓着鸡窝男的手臂，一扯一带，巧妙的挡在了自己的前面。

　　黑脸男一脚踹出去，便发觉踢到了实处，心里还没来得及欢喜，却听见鸡窝男一声凄惨的呼号，叫出来的声音都变了调。他定神一看，只见罗侯好端端的站在原地，鸡窝男则是脸色惨白的躺倒在几米开外的地上，满头满脸都是豆大的汗水，嘴里只剩下了“哼哼”声。

　　趁着黑脸男一愣神，罗侯一声大喝，身形如风，瞬间便欺到了他的近前，左右开弓，一套漂亮的组合拳没头没脑的砸了下去，拳拳不离黑脸男的脸部范围。

　　本就失了先机的黑脸男如何能够抵挡？顿时被罗侯这一通快拳攻的无法阻挡，眼窝上、鼻子上接连挨了几记重的，只觉得漫天的星光在眼前乱闪，整个人懵掉了。

　　退后一步，脚下一错，一个标准的侧踢踹在黑脸男的腰眼上，将其干脆利落的放翻在地，罗侯拍了拍巴掌，仿佛做了一件微不足道的小事一般，走上前蹲下身来，眯着眼睛看着躺在地上直哼哼的两人，很“和煦”的开口问道：

　　“看看，谁才是废柴？是我？还是你们？”


第十六章 吐气扬眉

　　鸡窝男二人被罗侯三五下放倒在地，感受着从伤处传来的剧痛，心中充满了不可置信。

　　直到被罗侯打倒在地，二人才想起，似乎刚刚动手的时候，废柴男的拳头上闪过了一层淡淡的白色光芒？这可是一阶进化者的标志！

　　这个聚居地有名的废柴什么时候晋阶成一阶进化者了！

　　而且同为一阶进化者，为什么自己这边两个人都不是罗侯的对手，虽然是被他打了个措手不及，但也不至于毫无反抗余地，就被干脆利落的击倒在地吧。

　　望着蹲身下来，眯着眼睛脸上笑容无比“和煦”的罗侯，鸡窝男二人顿时害怕了起来，此刻二人都已经没有了动手的能力，若是罗侯再暴打他们一顿，真是哭都没地方哭去。

　　四脚并用的往后爬了几步，鸡窝男惊恐的看着罗侯，颤声道：

　　“你别过来，别过来！我，我告诉你，我要到治管会那里去告你！在聚居地殴打治保队成员，看治管会怎么惩罚你。小子，你等着，你马上就要完蛋了！”

　　“哦？是吗？”罗侯笑容一敛，沉声道，“你觉得治管会会管这事？我刚才可是明明听你说，出了聚居地大门，把我打个半死都不算违反聚居地的规定呢。”

　　“不过可惜，你们没有那个本事，我反过来把你们打个半死，应该也没事吧？”

　　眼中凶光一露，罗侯就准备彻底废了这两人。

　　“住手！”

　　一声大喝，从聚居地大门里面传来，一名身形瘦高，长着一副三角眼的青年领着几个人，快步往罗侯这边走了过来，却是治保队的一名小队长。

　　“方队长，你可要为我们做主啊！”见到三角眼过来，鸡窝男二人马上有了主心骨，一把鼻涕一把泪的开始诉起苦来，“这个废——这小子从外面回来，我们好心向他问好，让他在外面注意安全，可他竟然说我们瞧不起他，反而把我们打成了这样，完全没把我们治保队放在眼里啊！方队长，你一定要为我们做主啊！”

　　“闭嘴！”方队长狠狠地瞪了鸡窝男二人一眼，制止了他们的聒噪，阴沉着脸色，仔细打量了罗侯一眼，心里暗道：这不是那个出了名的废柴男吗？什么时候竟然成了一阶进化者了？而且看样子，似乎实力不低，竟然以一敌二，将鸡窝男二人打得没有还手之力。

　　“说说吧，你为什么要打我们治保队的人？不说清楚，今天可就没完。”

　　罗侯哂笑一声，回道：“为什么打他们？呵呵，方队长还是问问他们自己吧。”

　　见方队长回头看了自己两人一眼，鸡窝男立刻高声叫道：

　　“我们见这小子每次都是一个人从外面回来，就好心提醒他，单独在外危险性太大。结果这小子竟然说我们看不起他，口出脏言骂我们。”

　　“对对对！”黑脸男马上接口附和，“这小子骂的可难听了，还说什么‘你们治保队的人真是狗拿耗子多管闲事’，我们就准备吓唬吓唬他，想不到这小子竟然就对我们下了狠手。方队长，你可要为我们主持公道啊。”

　　方队长听着鸡窝男跟黑脸男一通诉苦，一双三角眼一阵跳动，这两人都是他所辖小队的成员，平日里是个什么德行，他自然一清二楚，事实与他们所说估计很难相符。

　　但是眼下是自己的人受了欺负，作为两人的老大，自然要向着自己人，方队长斜看了罗侯一眼，沉声道：“小子，你还怎么说？”

　　罗侯心中冷笑一声，自然知道这几人乃是一丘之貉，同他们讲道理也没有用。

　　“一面之词而已，方队长是个明白人，难道就相信他们说的话？”

　　方队长面容一冷，阴沉着说道：“就算他们所说不全是事实，你也用不着把他们打成这样吧？嘿嘿，治管会规定，无故殴打治管会成员，可是要严惩的！”

　　见方队长铁了心要维护鸡窝男二人，罗侯心中也不由大怒。

　　“那又如何？刚才他们自己也说了，事情发生在聚居地外面，可不算违反聚居地的规定。要是方队长不信，可以问问别人，看他们是不是说过这样的话。”

　　“对，我们刚刚可听得清清楚楚，确实是这两个家伙先恶言相向，之后又先动手的。”

　　围观的人们平日里也看不惯鸡窝男二人的操行，纷纷出言为罗侯作证。

　　“就是，凭什么你们治保队的人能欺负别人，还不允许人家反抗了？”

　　“就是，这事情说破天去，也是这两个大门护卫不对在先。要是你们治保队办事不公，我们就告到程会长那里去，看看会长大人怎么说！”

　　“都吵什么吵？干你们什么事了！”方队长一双三角眼不住跳动，知道众怒难犯，今天这事只能这样算了，狠狠地瞪了罗侯一眼，转身往大门里面走去。

　　“把这个两个没用的东西抬上，我们回去。”

　　只是没人发现，转过身去的方队长，三角眼中闪过一丝狠毒的厉色。

　　一日之间，罗侯以一敌二，打得鸡窝男两人不能还手的事情便传遍了聚居地。

　　背负了一年之久的废柴之名，在这一战之后彻底从罗侯的身上洗去，从今日起，大家都知道，往日里不能修炼的那个废柴竟然也晋阶成一阶进化者了。

　　……

　　“哎哟哟，小罗可是真人不露相啊，什么时候成了一阶进化者，竟连姐姐都要瞒着呢。”

　　走进食为上的时候，风韵犹存的老板娘立马迎了上来，满脸笑容的打趣道。

　　罗侯呵呵一笑，随意坐到了一张空桌前，回道：

　　“老板娘就不要取笑小弟了，当了一年的‘废物’，这几天才勉强晋升至一阶进化者，哪里是什么真人不露相呢——半天没吃饭，饿死我了，上菜上菜！老规矩，再加两瓶啤酒。”

　　此刻，程启义的四合院中。

　　靠坐在太师椅上的程启义一边抿了一口茶，一边仔细听着那曼妙女子的汇报。

　　“哦？你是说，那个不知不觉成了一阶进化者的罗侯，不仅在城区从二阶丧尸爪下将你救出，还安然逃了回来，并且将两个护卫大门的治保队成员狠揍了一顿？曼如，你确定你说的都是真的？昨天卖烟给我的时候，那小子还只是个强壮些的普通人罢了。”

　　见程启义不信，那叫做“曼如”的女子神色一紧，恭声回道：

　　“曼如哪敢欺骗会长？曼如所说都是事实，没一点隐瞒。”

　　“不要紧张，我又不是不相信你。”程启义挥了挥手，道，“只是觉得有些不可思议罢了。以一敌二，打得两名晋阶数月之久的一阶进化者没有还手之力，不可能是这几天才晋阶的。”

　　“有趣，真是有趣！如此说来，或许我昨天看走了眼也不一定，这个罗侯应该是早就晋阶成了一阶进化者，只是用某种不知道的方式掩盖了自己的气息而已。”

　　又沉吟了一阵，程启义吩咐道：“嗯，接下来重点关注这个年轻人。按你所说，他今天救你，也是存了讨好之意，以后好好培养，发展潜力应该不低。”

　　“是，会长！”

　　若是罗侯知道，由于自己搞出的乌龙事件，导致那女子跟程启义发生了误会，不知是该哭还是该笑。

　　当然，狠狠揍了鸡窝男二人一顿，又洗刷了背负一年的“废物”之名，眼下的罗侯当然是扬眉吐气，心情舒畅不已。


第十七章 温馨的感觉

　　酒足饭饱之后，罗侯惬意的从食为上走出来，往聚居地的集市走去。

　　此时正是下午四点左右，小小的集市上人满为患。

　　小摊小贩们的吆喝声，顾客们讨价还价的糟杂声汇成一片，让整个集市显得热闹非常。

　　看到罗侯走进集市，以往认识他的人们纷纷朝他打着招呼，语气诚恳，再没有了往日里暗含的嘲讽。在罗侯方才吃饭那段时间，他成为一阶进化者，并且以一敌二强势击败两名一阶进化者护卫的消息，已然迅速的传遍了整个聚居地。

　　在这个实力为尊，拳头最大的新世界里，要想得到人们的尊重，全凭实力讲话！

　　罗侯一边回应着众人的招呼，一边往李记百货店走去，他还要售出在南杂店得来的油盐酱醋以及数量不小的白酒。

　　李记百货店是狩猎队副队长李威，所开设的买卖各种物资的店铺。

　　李威身为狩猎队副队长，本身又是二阶顶峰的进化者，在聚居地算是说一不二的人物。但是这个人做起生意来却很有一套，能够做到童叟无欺，买卖公平，不欺行霸市，在聚居地的集市里面算得上有口皆碑。

　　走进李记百货店，一名二十来岁的伙计飞快的迎了上来，热情的问道：“先生，请问需要点什么？我们李记可是整个聚居地货品最齐全的店，绝对不会让您空手而归。”

　　罗侯摇了摇头，说道：“我不买东西——但是有一批货想要卖出去，不知你们老板在不？”

　　见罗侯不是来买东西的，那伙计脸上笑容不减，立刻点头回道：

　　“我们老板今天刚好在，先生您稍等。”说罢立刻走进了店铺的后堂。

　　过了一会，一个身材发福、面容微胖的中年男子从后堂走了出来，哈哈笑道：

　　“小兄弟贵姓？听说你手上有些东西有意出售给本店，不知是哪方面的货物？”

　　这身材发福的中年男子，自然就是狩猎队副队长李威。看他一副财主模样，倒真是应了他店老板的身份，若不是知道这人就是聚居地赫赫有名的狩猎队副队长，真无法相信他会是一名实力出众的二阶进化者。

　　“呵呵，李老板客气了，本人免贵姓罗，手上有一些调味品和白酒，打算出售给贵店。只是数量不少，没办法带过来，不知李老板可否派几个人手随我去取来？”

　　罗侯当然不能凭空的将指环空间里的东西就这样取出来，那也太过惊世骇俗了。

　　没办法，只有让李威派人跟着自己去家里取了，到时候自己先一步将东西放在家里就是。

　　听到罗侯说东西不少，李威更是高兴，一张胖脸笑的直抖动。

　　“没问题，没问题，我这就派几个人跟小罗兄弟去取来。”

　　后面跟着几个李记百货店的伙计，罗侯走回了自己位于贫民窟的住处。一路上自然是众人瞩目，贫民窟的住户们自然已经知道了发生在聚居地大门外的事情，看向罗侯的眼神分外复杂，有羡慕者，有嫉妒者，只是再没有了不屑。

　　趁着开门的时候，罗侯除了留下一小部分的油盐酱醋，将其余部分连同所有的白酒，全数从指环空间中取出，悄然的放在了房间里面。

　　待得走进罗侯的住所，李记百货店的几个伙计瞪大了眼睛：好家伙，油盐酱醋再加上一百多瓶白酒，就这样随意的放在房间的空地上，这个家伙竟然不怕别人进来偷掉？

　　不过，想想罗侯住所的破败，怕是也无人会想到，这房间里面竟然放着价值上千枚白晶的油盐酱醋和白酒吧？

　　这里怎么看都像个狗窝一般，没有半点值得贼偷惦记的样子，真不知道这个运气好的小子哪来的这些东西。

　　一路返回李记百货店，看着几个伙计满载而归，李威也不禁小小的吃了一惊。

　　当然，也就是一点点惊讶而已。这些油盐酱醋和白酒，虽然对于普通人来说价值巨大，但是对于他的身家来说，却算不得什么。

　　一番盘点之后，李威给出了二十枚灰晶的收购价。

　　除开罗侯自己留下的一部分油盐酱醋，这个价格倒也算得上公道，毕竟是打包销售，别人不可能不留下一定的利润空间。

　　二十枚灰晶到手，罗侯心满意得的离开李记百货店，在集市上转了一圈，买了一包大米，外加十来斤地鼠肉，重新返回贫民窟。

　　一包大米十二枚白晶，十斤地鼠肉两枚白晶，总共不过花了十四枚白晶。

　　新世界里的地鼠经过变异，个头足足有十几斤大小，属于无阶妖兽，肉质鲜嫩，是聚居地平民阶层平日的主要肉食来源。

　　像利角山羊那样肉质更好的一阶妖兽的肉，一枚白晶只能买两斤，可不是平常人能够经常消费的起的。

　　提着一包五十斤的大米和十斤地鼠肉，罗侯一路又返回了贫民窟。晋阶成为一阶进化者之后，罗侯已然有千斤巨力，几十斤的东西提在手上，倒也轻松之极。

　　这一趟返回贫民窟，住户们之前已经看见罗侯带着李记百货店的几个伙计运出去不少东西，自然知道这个往日里的废物不仅成为了进化者，貌似还发了一笔小财，自然是各种的羡慕嫉妒恨。

　　罗侯没有直接回自己的住处，而是去了李蓉家。

　　新世界里的这一年时间，要不是李蓉多次照顾，罗侯说不定早已经饿死了。对于这个一直以来默默照顾着自己的大姐一样的女子，罗侯心里充满了感激。

　　如今，自己终于有了在新世界更好生存下去的资本，自然要好好感激一番。

　　大丈夫有恩必还，有仇必报！一直以来都是罗侯的人生信条。

　　“罗侯叔叔回来了，哦，又有肉吃咯！”在屋外玩耍的小彪子，看见罗侯提着一包大米和一大块肉回来，高兴的立马大呼小叫起来。

　　听见小彪子的欢呼声，李蓉快步从屋内走出来，看着罗侯，心中满是欣慰。刚才听街坊们谈论，她自然已经知道罗侯晋阶成为进化者的消息，心想，这个背负了一年时间废物之名的弟弟一样的男孩，终于长大了！

　　“李蓉姐，还没做饭吧？来，咱们今晚煮白米饭吃——小彪子，去后面菜园摘点青菜去。”

　　李蓉高兴的接过罗侯手中的大米和地鼠肉，微笑道：

　　“小罗你先喝碗水休息一下，姐姐先去做饭。”

　　罗侯点点头，走到简陋的屋里拿起热水瓶里倒了一碗热水，搬了张椅子坐下来，微笑着看着李蓉开始在厨房里忙活。

　　不到一个小时，一桌热气腾腾的饭菜便上了桌。小彪子看着桌上一大盘干辣椒炒地鼠肉，馋的直添嘴唇，但是碍于李蓉平日里的严厉，却也不敢伸手往盘子里去，急的不得了。

　　看见小彪子的馋样，虽然已经吃过了一顿，罗侯也不觉又有了些食欲，轻轻一巴掌拍在他的脑袋上：“看你急的这猴样，好了，开饭吧。”

　　“开饭咯，开饭咯！”

　　三个人围着小饭桌，白米饭就着几个家常炒菜，开吃起来。

　　自新世界到来，近一年时间了，罗侯从来没有一顿饭吃得有这么香过。看着一旁笑容满面的李蓉，以及撑得嘴巴两边鼓成两个大包的小彪子，一股温馨的感觉油然充满了整个心田。

　　自幼年就双亲离世，变成孤儿的罗侯，不知不觉已然将李蓉母子当成了自己最亲近的人。

　　新世界里，每日里徘徊在生死边缘，奋战在丧尸妖兽之中，还有什么比得上一家人安安心心的坐在一起吃顿饭来的更温馨呢？


第十八章 御灵指环二级

　　温馨的吃完晚饭，罗侯一手伸进袋子里，从指环空间里取出一大把指头大小的白晶，一股脑儿放在桌上，对李蓉说道：

　　“姐，想必你也知道，我现在已经晋阶成为一阶进化者了，从今天开始，我们就再也不用担心挨饿。我今天运气好，碰上一只落单的一阶丧尸，小发了一笔，这些白晶你留着，该置办些什么东西，千万不要舍不得。”

　　看着罗侯放在桌上，大概有二十来枚的白晶，李蓉吃了一惊，连忙说道：

　　“小罗，这怎么使得！你李蓉姐又不是什么都做不了，地里的收成完全可以养活自己和小彪子的，这些白晶你还是自己留着，你现在成了一阶进化者，平时修炼可需要大量的白晶呢。”

　　“姐，你听我说！”罗侯制止了李蓉将白晶推回来的动作，诚恳的说道，“我罗侯无依无靠的孤儿一个，来到渭城不久就遇上末世降临，一年时间里都无法成为进化者，要不是靠着你接济，恐怕早就饿死几十回了。”

　　“姐，在我心里，其实早已经把你当成自己的亲姐姐了。这些白晶，就算是弟弟拿出来贴补家用的，小彪子还小，正是长身体的时候，光靠地里那点粮食，哪里够吃呢？”

　　诚恳的看着李蓉，罗侯继续说道：

　　“姐，如果你不嫌弃弟弟无依无靠孤儿一个，从今天开始，咱们就是亲姐弟了。日后家里的开销都由弟弟来负责，这一年时间里你也受了不少苦，该好好休息一下了。现在弟弟成了进化者，以后要多少元晶都可以挣回来，你不要担心。”

　　“小罗……弟弟，”见罗侯真情流露，李蓉也忍不住声音哽咽了起来，“好！从今天开始，你就是我的亲弟弟了……我终于又多了一个亲人了！”

　　小彪子睁着一双大眼，看看罗侯，又看看自己的母亲，突然大声说道：

　　“太好了，罗侯叔叔，以后我们就是一家人了是吗？”

　　看着小彪子期待的眼神，罗侯和李蓉忍不住温馨的笑了起来。

　　罗侯刮了刮小彪子的鼻子，一把将他抱在自己的大腿上，摸着他的脑袋，笑道：

　　“那当然，以后我们就是一家人了！不过，从现在起，你要改口叫我舅舅才行哦。”

　　“嗯，舅舅！”小彪子用力点头，“我知道，叫‘舅舅’比叫‘罗侯叔叔’亲！”

　　一句话，逗得两个大人一阵哈哈大笑。

　　……

　　星辉如水，将寂静的聚居地笼罩在一层薄薄的白色纱幔之中。

　　一点灯火的映照下，罗侯光着膀子，仅穿了一条短裤，盘坐在床。

　　十枚鸽卵大小，通体散发着银灰色光芒的类圆形晶体一字儿排开，就放在罗侯的身前。

　　御灵指环距离升上二级只需要再吸收十枚灰晶，罗侯卖掉那些油盐酱醋和白酒，所得的二十枚灰晶还能剩下一半。

　　一切准备就绪，罗侯迫不及待想要看看御灵指环二级之后的功能有多强大。

　　御灵指环目前的数据——

　　御灵指环，已绑定。当前等级：一级（晋升下一级条件：吸收一百枚灰色元晶。目前已吸收90％）。

　　御灵术：一级，御使无阶丧尸、妖兽成功率75％，御使一阶丧尸、妖兽成功率50％，御使二阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围50米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：一立方米。

　　“发现足量灰色元晶，可使指环晋升下一等级，是否吸收并升级？”

　　有过一次经验的罗侯可不会再犯上次一样的错误，仅仅是把升级所需要的十枚灰晶拿了出来，“听”到御灵指环传来的提示，立刻选择了“是”。

　　一圈七彩光华迅速从御灵指环上弥漫而出，将罗侯与十枚灰晶笼罩在内。

　　然后，罗侯眼睁睁看着，那十枚灰晶眨眼间就消失的无影无踪，紧接着一股柔和的能量流从戒指上流出，进入了自己的体内，随即浑身上下传来一股触电般的麻痛感。

　　相比于上次指环升级时所带来的剧痛，这股麻痛倒是在罗侯的承受能力之内。罗侯暗想，这应该是上次一次吸收的元晶数量太多所致。

　　几分钟之后，御灵指环上的七彩光华淡淡散去，罗侯感觉身上的麻痛也停止了下来，浑身上下有些湿粘，一股微不可查的腥臭传来，果然，身体内的杂质又被洗涤出来了一些。

　　不去理会身上传来的淡淡腥臭，罗侯激动的将意识锁定御灵指环。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：二级（晋升下一级条件：吸收一百枚黄色元晶。）

　　御灵术：二级，御使无阶丧尸、妖兽成功率100％，御使一阶丧尸、妖兽成功率75％，御使二阶丧尸、妖兽成功率50％，御使三阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围100米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：十立方米。

　　“哈哈哈哈，果然如我所料，御灵术和储物空间都有了很大的提升！”

　　罗侯盘在床上，哈哈大笑起来，心中兴奋之情难以言表。

　　升到了二级的御灵指环比之前一级又有了根本性的提升。

　　二级御灵术御使二阶丧尸、妖兽也有了50％的成功率，哪怕蛮牛日后不小心被别的丧尸和妖兽挂掉，罗侯也不用担心自己没有趁手的灵宠使用。

　　当然，御使三阶丧尸、妖兽那可怜的25％的成功率，罗侯基本不用去指望了。

　　之前以25％的成功率成功收服二阶的蛮牛，算是罗侯运气好到爆棚的结果。若不是罗侯运道好，说不定就会被蛮牛召集而来的普通丧尸，给生生磨死在那栋住宅楼上。

　　尤其令罗侯惊喜的是，储物空间竟然由一立方米直接扩展到了十立方米。

　　短时期内，罗侯根本不用为空间不够用而发愁了，整整十个立方米的储物空间，足够罗侯死命的往里面塞东西了。

　　仔细的想了一下，罗侯决定，以后可以尝试去野外捕猎妖兽了，不管捕猎到多少妖兽，直接往储物空间一扔，根本不用担心运输的问题。

　　跟丧尸相比，妖兽的捕猎难度虽然稍稍高出了一点，但是价值可不仅仅只是一枚元晶，妖兽身上的材料和肉食就比它们出产的元晶价值更高。更重要的一点是，哪怕被妖兽伤到，只要不是致命致残，就不会有太大的问题。

　　丧尸就不一样了，只要不小心被丧尸抓伤，感染病毒，不管多小的伤，最后都难以幸免。

　　虽然那次在城郊街道上感染丧尸病毒后，意外激活了御灵指环，神奇的治好了自己感染的病毒，但罗侯可不敢保证，自己下一次被感染，御灵指环还能发挥作用。

　　心中定下了日后主要的捕猎计划，罗侯跳下床来，准备去浴室清洗身上的污垢。

　　仔细的感受了一下，似乎自己体内筋脉里的元息气流又明显的粗壮了一些，罗侯估计，用不了多少时间，自己就可以进阶成二阶进化者了，应该是御灵指环升级时所带的福利。

　　其实，哪怕没有御灵指环升级带来这个福利，罗侯要进阶成二阶进化者，也远比普通的一阶进化者要迅速的多。在身体经过御灵指环的改造之后，罗侯修炼时吸收元晶内元力的速度远远超过普通的一阶进化者。

　　而且就算是在睡觉的时候，罗侯的身体都能自发的吸收四周空间中的天地元力，数量虽然不多，但抵不住一天二十四小时不停歇啊！

　　用力的挥了挥拳，感受着身体里比之前更澎湃的力量，罗侯无声的笑了起来。


第十九章 目标——乱岩岭

　　接下来两天，罗侯难得的给自己放了两天假。

　　以前因为生计所迫，罗侯几乎从来没有休息过，每天都要前往城区的边缘，寻找落单的普通丧尸下手，好维持每日生活所需的开支。运气不好的话，一天都碰不到一只落单丧尸。

　　而新世界里，经过变异的妖兽，往往都速度奇快，而且极为警醒。身为普通人的罗侯，就连一只地鼠都无法追上，猎杀的难度比丧尸还大。而且，外面的原野之中草木繁茂，若是遇上一些攻击性的妖兽捕食，那结果就悲催了。

　　休息这两天，罗侯也没有放松了修炼，在花了两个晚上的时间，吸收了一百多枚白晶之后，罗侯隐隐的感觉到，自己差不多已经到了晋阶二阶进化者的门槛上，只需要不长一段时间的积累，就可以突破至二阶！

　　到时候，罗侯就可以成为聚居地的中坚力量，晋身聚居地高层之中。

　　要知道，虽然在新世界来临一年时间里，大部分人都成了一阶进化者，但那也只是由于天地环境异变自然导致的结果。整个聚居地五千左右人口，成为一阶进化者的差不多有三千五百多，但是真正具有强悍战斗力的却并不多，单纯的力量可不代表战斗力。

　　但是二阶进化者却仅仅只有一百多一点，比例之大令人瞠目。

　　也就是说，要三十多名一阶进化者，其中才会产生一名二阶进化者。

　　至于三阶进化者，那就更少了，据罗侯所知，目前仅只有程启义一人而已。

　　只要罗侯突破至二阶进化者，立马就可以成为聚居地高高在上那一部分人。而且罗侯在没有得到御灵指环之前，仅以普通人的身份，就整日里与丧尸战斗，长期以来积累了大量的战斗经验，一旦突破，力量和速度上的大幅提升，必然更能加强他的综合战力。

　　罗侯有自信，只要晋阶到二阶，自己的战斗力在聚居地绝对可以排进前十。

　　两天的悠闲时光转眼即逝。

　　第三天一大早，罗侯往储物空间里准备了大量的食物和水，在集市上花了一枚灰晶买了一把长近一米的合金刀，换下了用了几个月时间的汽车弹簧钢砍刀。

　　毕竟要对付的是速度较快，皮粗肉厚的妖兽，之前那把砍刀用来对付一般的无阶丧尸和妖兽，勉强还能凑合，但是一阶以上的妖兽皮质坚实，一般材料的刀具就显得太差了一点。

　　一切准备就绪，罗侯出了聚居地，一路往城郊走去。

　　以一阶进化者的实力，罗侯独身只影前去捕猎妖兽，危险性还是太大，不得不将蛮牛带上。蛮牛被罗侯收服为灵宠之后，实力比之一般的二阶丧尸和妖兽，要稍稍强出一些，带上它，只要不是遇上成群的二阶妖兽或是三阶以上的妖兽，罗侯的安全就有了保障。

　　一人一丧尸顺着一条杂草丛生，两旁长满了高大树木的小路，向着渭阳县城西郊走去。

　　罗侯的目的地是一片满是裸岩的高地，名字很土，就叫乱岩岭。

　　乱岩岭与聚居地所在的方位截然相反，并且距离聚居地有不小的距离，几乎很少有进化者前往这里捕猎。

　　毕竟，以目前聚居地进化者们的实力来说，荒野之中的危险性太大，就算是二阶的进化者，若是不结队外出，离开聚居地太远的范围，也随时有丧命的危险。

　　齐人高的杂草几乎将原本的小路彻底掩埋，两旁的树木有的高达数十米。除了林中偶尔传来一阵阵虫鸣，整个环境幽暗而寂静。

　　罗侯小心翼翼的跟在蛮牛后面，精神不敢有丝毫放松。好在，蛮牛的警戒心似乎极强，能在足够的距离感应到危险的存在，为罗侯免去了一些不必要的麻烦。

　　越接近乱岩岭，两旁的树木越是稀少起来，高度也渐渐下降到十来米左右，一路上那种昏暗幽深的感觉也稍稍的去除了一些，只是杂草似乎更加密集了一些。

　　“哗啦啦”一阵响动，一只硕大如牛犊的妖兔从草丛里跃起，从罗侯的眼前迅速的通过，眨眼间消失在了密集的杂草之中，很是吓了罗侯一跳。

　　妖兔也属于无阶妖兽，但是体型其实跟一只牛犊也差不了多少，速度奇快，跳跃能力极强，一弹一跃之间，几乎能跨过七八米的距离，聚居地的进化者们曾经用围猎的方式进行捕捉，但都以失败告终。

　　以至于，新世界来临一年的时间，聚居地的幸存者们竟然没有尝过，变异之后的兔肉究竟是什么滋味。

　　“呼，吓了我一跳，死兔子，以后我定要杀你几只来尝尝味道！”

　　就在罗侯心里一松的时候，意识里突然收到蛮牛传来的极度危险的预警。

　　心神一凛，罗侯连忙钻进旁边一丛灌木丛里，并令蛮牛也藏好行踪。

　　就在罗侯藏身灌木丛之后，突然一阵大风从头顶刮过，吹得杂草丛一阵剧烈的起伏。罗侯一抬头，顺着灌木枝条的缝隙，惊恐的发现，一只翼展起码有二十余米的形似鹰隼的巨禽从头顶的天空疾飞而过。

　　那巨鹰的尖喙和一双利爪，在阳光的映射之下，显得异常锋锐，一身羽毛色作青黑，带着一股令罗侯感到战栗的死亡气息。

　　真正的走出聚居地，进入到广阔的荒野世界之中，才能更加深刻的感受到新世界所发生的巨大变化。像这样硕大无朋的巨鹰，若是在新世界以前，简直是人们所不敢想象的存在。

　　然而在末世降临后的新世界，由于天地之间充满了莫名而来的天地元力，整个世界都发生了翻天覆地的变化。

　　不光是幸存者、丧尸和妖兽，就连树木杂草也大都发生了变异。聚居地的一队狩猎队员就曾经在野外遭遇了一种发生了变异的吸血藤，三名二阶进化者被妖藤洞穿了身体，一身血液在几个呼吸的时间里被吸了个精光，变成了干尸。

　　望着这如同一架战斗机般的巨鹰，罗侯拼命的屏住了呼吸，一动也不敢动，生怕它发现了自己，这可是要命的事情！

　　蓦地，那巨鹰一个迅疾的俯冲，从杂草丛里一闪而起，双爪牢牢的抓着一头猎物，然后翅膀一阵猛烈的扇动，笔直的冲上高空，冲向了遥远的天际，最后化为了一个黑点。

　　罗侯眼见的看到，被巨鹰抓在爪下的猎物，正是之前从他面前跃过的妖兔。那妖兔头部被巨鹰锋锐的双爪深深的插入，身体死命的挣扎，却丝毫脱不开身。

　　头皮一阵发麻，罗侯心里突然闪过一丝犹豫，自己要不要继续前进？

　　荒野之中，未知的危险实在是太大了，稍不注意，就得丧生在肉食性妖兽的爪牙之下。方才若不是蛮牛及时预警，说不定被锁在巨鹰爪下的就会是自己了。

　　犹豫的念头也只是一闪即逝，罗侯清楚的知道，若是自己连这点危险都惧怕逃避的话，一辈子也休想踏入强者之林。虽然靠着御灵指环，罗侯一步步稳扎稳打，也能在新世界过的很好，但这不是罗侯的追求。

　　我罗侯，既然侥幸不死，并且得到了御灵指环这样逆天的宝贝，那就注定是要走上一条坎坷艰辛，但却必然能够成功的道路！

　　心中的信念更加坚定，罗侯从灌木丛中钻出来，继续往乱岩岭前进。


第二十章 利角山羊

　　在茂密的杂草丛中继续穿行了十几里地，罗侯跟着二阶丧尸灵宠蛮牛，终于来到了此行的目的地——乱岩岭。

　　乱岩岭，顾名思义，这个地方满是裸露在外的嶙峋山岩。

　　由于这一片山坡土壤较为稀薄，生长不了根系发达的高大树木，是以遍山遍野都是青翠的各种草类，其中只依稀夹杂着一些低矮的灌木丛。

　　一块块形状各异的裸岩分布于杂草丛里，看上去丝毫没有破坏整体的美感，反倒是增加了别样的风采。

　　罗侯在初来渭阳城之时，便跟同事来过这里郊游，对这里的环境基本称得上了解。当初这里只有一片不是很丰茂的草地，有乡农在此养了一群为数不多的山羊。

　　只是此时呈现在罗侯面前的乱岩岭已然有了很大的变化，当初不及人膝盖的草地，已然疯长到齐人胸腹的高度。

　　罗侯顺着当初记忆中一条陡峭的小路，一路往乱岩岭最高处攀爬，费了十来分钟终于来到坡顶，放眼往下看去，一片裸岩与杂草夹杂的坡地下方，是无穷无尽的树林。

　　将目光仔细的在坡地里寻找了片刻，罗侯面上一喜，笑了出来。果然不出他所料，就在他右下方的一片草地里，隐隐约约十来只利角山羊正分散开来，悠哉哉的啃食着青草与灌木上鲜嫩的枝叶。

　　这十来只利角山羊，无疑就是当初乡农所养的山羊变异而成。利角山羊乃是一阶妖兽，不会主动攻击别的动物，但其迅捷的速度和尖锐的双角却是不小的威胁。而且利角山羊这种妖兽，性情胆小，一旦受到较大的伤害就会逃之夭夭。

　　当初聚居地狩猎队的队员们，在另一处地方捕猎利角山羊的时候，都是几人一组，进行包围式的捕猎，才使利角山羊无路可逃。

　　罗侯想要单枪匹马的捕猎利角山羊，无疑是一件极为困难的事情。首先，罗侯此时不过一阶的实力，对上同是一阶的利角山羊并不占优势。其次，这些利角山羊彼此间的距离不是很远，万一群起而攻，那将极度危险。而且，利角山羊若是要逃，罗侯追不上。

　　想要将这十来只利角山羊变成自己的战利品，须得仔细谋划一番才行。

　　凝神思考了一阵，罗侯终于有了一个想法，能不能成不知道，但是危险性却不是很大。

　　走到旁边一块巨大的裸岩下面，罗侯低头在草丛里寻找了片刻，捡起了十来块拳头大小的风化岩石，全数装进了储物空间里面，然后弓着身子小心的往利角山羊所在的方位走去。

　　一路小心翼翼的在草丛里穿行，罗侯不敢有丝毫的大意，生怕一个动作过大，引起下面利角山羊的警惕心。

　　不过一百多米的距离，罗侯足足用了七八分钟，才接近了一头身高将近一米，头上一双利角长达一尺左右的雄性山羊。这头雄性利角山羊此时正美美的啃食着一丛灌木，丝毫没有发现十几米外的罗侯。

　　身体微微的向右侧倾斜了一些，罗侯的右掌里凭空出现一块拳头大小的石块。手臂使劲一抡，石块带着呼呼的风声呼啸而去，瞬间击在了雄性利角山羊的头上。

　　“咩——”

　　雄性利角山羊一声高亢的嘶鸣，头上被石块砸中的地方破开一道细小的伤口，一丝丝血迹渗了出来。

　　罗侯看的暗暗摇头，毕竟是一阶的妖兽，皮肉和骨骼之坚实，非是一般的妖兽可比。自己几乎使出全力扔出的石块，若是打在普通妖兽的头上，就算不死，估计也能打的它天旋地转，躺倒在地。

　　但是看这只利角山羊的样子，却是没有受太大的伤害。

　　雄性利角山羊猛然挨了这一击，抬起头来，红着一双眼睛看向了罗侯所在的方位，立马便发现了藏身在草丛之中的罗侯，嘴巴里又“咩咩”了几声，表示着自己的愤怒。

　　看着雄性利角山羊愤怒的眼神，罗侯裂开嘴笑了笑，马上又是一块石头脱手扔了出去。

　　这一次，雄性利角山羊有了防备，身体往旁边轻轻一跳，便让了过去。然后，它终于忍受不了罗侯的挑衅，头一低，亮出一对锋锐的尖角，四蹄如飞，猛然朝罗侯冲击过来。

　　罗侯知道，一般雄性的动物总是容易被激怒，眼前这头雄性利角山羊便是如此。

　　见计策达成，罗侯调转身体，撒开脚丫子，往山坡上飞速的奔跑起来，一边跑还不忘了做着S型变向。毕竟，利角山羊的速度要超过罗侯一截，若是一条直线往上跑，罗侯决然是跑不过利角山羊的，最后身上一定会多出两个透明的窟窿。

　　借着一块块山石的阻挡和不停的变向，那发狂的雄性利角山羊竟是一时追不上罗侯。

　　下方本来在各自吃草的利角山羊群体，在听到这边的动静之后，纷纷停了下来，随后四散而开，警惕的打望着四周的环境，发现并没有什么危险之后，又纷纷低下头吃起了草来。

　　利角山羊对危险的感知很敏锐，一旦有什么捕食性妖兽接近，它们都能及时的发现。但是仅有一阶实力的罗侯，对于它们来说，从根本上算不了威胁。

　　从坡下往坡上跑，是一件很吃力的事情，不过一百多米的距离，罗侯就气踹嘘嘘起来，身后，利角山羊已然越来越近。

　　看着一块巨大的裸岩终于到了眼前，罗侯脸上终于闪过一丝轻松的微笑。

　　奔跑之中的罗侯突然往左边一闪，整个人躲到了一块山石之后，转向不及的雄性利角山羊顺着巨大的惯性，依然往前冲了好几米，才堪堪刹住脚步。

　　雄性利角山羊还来不及转过身体，蛮牛那两米多高的庞大身躯，突然从巨大裸岩之后跳出身来，高举的两只爪子上，赫然是一块磨盘大小的石块！

　　罗侯可不敢让蛮牛直接用身体攻击，虽然已经变成了自己的灵宠，但是天知道它身上还有没有带着丧尸病毒？要是因为这个，浪费了一头利角山羊的尸体，那可就亏大发了。

　　“砰”！

　　一声大响，那磨盘大小的石块整个儿砸在了雄性利角山羊的头上。

　　雄性利角山羊甚至连一声悲鸣都来不及发出，整个头盖骨被砸的凹陷了下去，一命呜呼。

　　蛮牛身为二阶丧尸，一身蛮力有数千斤，高举着这么大一块石头砸下来，可想而知是多么的恐怖，实力不过一阶的利角山羊，自然是没有丝毫的抵抗能力。

　　这，便是罗侯想出来的对策。

　　通过激怒利角山羊，然后将其引到这里来，让藏身在巨大裸岩之后的蛮牛充当终结者，来完成最后的捕杀。

　　这样做的危险性最小，可行度也大。

　　事实证明，罗侯这一招没有走错，不过被追了百十米而已，就收获了一头一阶妖兽，多么划得来的生意啊。要知道，一头利角山羊的全部价值可有三枚半灰晶！

　　一挥手，这头利角山羊的尸体瞬间消失，被罗侯收进了储物空间之中。

　　猫着腰，罗侯又慢慢的往坡地下方走去，他想要用这个办法将这十来头利角山羊一网打尽！


第二十一章 神勇的蛮牛

　　一边往坡下走，罗侯一边让蛮牛将设伏的地方往下移动了一段距离。

　　刚才被雄性利角山羊追了一百多米远，直追的罗侯气踹嘘嘘，差点跑断了腿。若是再这样多来几次，利角山羊没有杀光，罗侯自己就得累死。

　　猫着腰潜行而下，罗侯在心里得意非常，自己想出来这个计策真是太完美了。这简直像是在玩游戏一样，自己负责引怪，蛮牛负责击杀，以最小的付出得到最大的收获。

　　若是让罗侯自己选择直面利角山羊，不说会不会遭到围攻，但是刚才那只雄性利角山羊，就会让罗侯竭尽全力。最后就算是成功捕杀，罗侯也难免会受伤。

　　借着草丛的掩护，罗侯再次来到一头利角山羊的附近。

　　这头利角山羊乃是雌性，体型比之前面那头雄性的利角山羊要小了一圈，头上两只利角只有十来公分长短，看上去威慑力小了太多。

　　本来雌性的山羊是没有角的，但是新世界里变异过后的利角山羊，雌性的头部竟也长出了一双利角。

　　新世界里的一切，似乎都发生了翻天覆地的改变。

　　估算了一下自己与这头雌性利角山羊的距离，做好了准备之后，罗侯狠狠地抡起手臂，一颗拳头大小的石头炮弹一般飞了出去，砸在了雌性利角山羊的脖子上。

　　罗侯本来是准备砸头部，奈何准头实在不够，偏到了脖子上。

　　石头带着一声闷响，打的雌性利角山羊一个趔趄，嘴里发出了“咩”的一声痛呼。

　　只是，接下来让罗侯傻眼的是，这头雌性利角山羊显然胆子不大，抬头发现藏身在草丛中的罗侯之后，竟是一个掉头，撒开蹄子跑了出去。

　　“我去！你能不能有点出息啊！”

　　罗侯眼珠子差点掉了出来，简直不敢相信自己的眼睛——这头雌性的利角山羊也太不给力了吧！竟是连迎战的勇气都没有，直接逃跑了。

　　来不及多想，罗侯迈开脚步，紧跟着追了上去，眼看着猎物就要逃出视线之外，他怎么可能放弃？

　　只是利角山羊的速度，可不是如今的罗侯能够比拟，没跑出多远，就不见了踪影。

　　无奈之下，罗侯只得停了下来。

　　正愤愤然准备扭头走上高地继续挑选目标，罗侯身前的草丛一阵剧烈的晃动，一阵杂乱的蹄声迅速的接近了过来。

　　“我靠！不是吧，这是要群起而攻之的节奏吗？”

　　眼见一头头利角山羊已然迅速的朝自己冲了过来，罗侯吓得调转身体，拔腿就跑，一双脚丫子差点拍在了自己的屁股蛋子上。

　　一边跑，罗侯一边大声的叫了起来：

　　“蛮牛，快点来救命啊！你再不来，过会儿就要变成无主的行尸走肉了！”

　　这一次，罗侯只选定方向，使出了全身的力气，在草丛中亡命飞奔，一些较高的草叶打在脸上，划出了道道血痕。

　　一群利角山羊的追击之下，罗侯可不敢进行变向来躲避，那没有丝毫的用处。

　　身后的蹄声越来越响，越来越急促，！

　　罗侯知道，自己已然不能继续这样下去了，再跑上不超过二十米距离，就会有至少三四双锋锐的羊角刺在自己的后背上和腿上。

　　看准右前方一块突出地面三四米高的裸岩，借着奔跑之中的惯性，罗侯一个起跳，腾起身来，跃过将近五六米的距离，扑到了裸岩的顶部。

　　身形还没稳住，罗侯就急忙从储物空间里取出了那柄合金战刀。

　　听到身后传来的风声，罗侯飞快的原地转身，双手擎起合金战刀，奋起全身的力气，一个力劈华山，狠狠地劈在了一只腾空撞来的利角山羊双角之间。

　　“咄”一声闷响，这头腾空跃起的利角山羊，整个头部从双角之间，被合金战刀劈成了两片。顿时，红色的鲜血和白色的脑浆一齐喷涌了出来。

　　罗侯这一刀，全身上下合力而发，再加上体内元力的加持，总共能有两千多斤的巨力。

　　虽然将这头跳起的利角山羊的头部劈成两片，但那巨大的冲击力也使罗侯站立不稳，差点往后翻倒，掉下裸岩下方的草地上。

　　手中合金战刀在裸岩上及时一撑，罗侯才免了掉下裸岩的危险。

　　而此时，一群总数多达十二头的利角山羊已然对罗侯形成了合围，形势岌岌可危！

　　“咚咚咚”一阵急促的巨大脚步声从坡地上方传来，很快便接近了罗侯站立的裸岩附近。

　　罗侯脸上一喜，蛮牛的反应还算不错，终于在最危险的时刻赶来了！

　　几米开外，一头雄性利角山羊退后了几步，猛然一个加速，粗壮有力的羊蹄在草地上一蹬，飞身而起，扬着一双利角，狠狠的刺向了罗侯的胸腹之间。

　　还没来得及调整好重心的罗侯，只能瞬间一个俯身，直接趴在了裸岩上那不到两个平方的顶面上。

　　一阵风声从头顶掠过，那头雄性利角山羊直接从罗侯的上方飞了过去。

　　“呃”，罗侯一声闷哼，却是被一只羊蹄踢在了屁股蛋子上。

　　这头雄性利角山羊一击不中，立刻又有一头跳起身来，凌空飞撞而来，这次瞄准的却是罗侯露在裸岩之外的头部，让他避无可避。

　　“我命休矣！”

　　睁着双目，看着一双在阳光下散发着冷冽寒光的尖角迅速放大，罗侯已经做不出反应。

　　便在此刻，一个高大魁梧的身影终于赶到，一双巨大的手臂合抱着一根大腿粗细的枯枝，带着“呼呼”的风声直接抡了过来。

　　“咩——”

　　那跳起的利角山羊一声悲鸣，被那大腿粗细的枯枝直接抡中，凌空喷出一大篷血雾，飞了出去，掉在草地上再也不动了。

　　蛮牛终于及时赶到！于最危急的关头救了罗侯一命。

　　看见高大魁梧，面容狰狞的蛮牛来到，利角山羊群终于产生了一丝慌乱，没空再理会裸岩之上的罗侯，“咩”一声，直接四散而逃。

　　面对着二阶的蛮牛，这群利角山羊根本没有一战的勇气，只能纷纷各自逃命。

　　“蛮牛，快给我追，能留下几头就留下几头！”

　　尚自趴在裸岩上的罗侯，见状之下不由急的红了眼，连忙命令蛮牛进行追击。

　　这可都是亮闪闪的元晶啊，跑了多可惜！


第二十二章 轰动

　　一群利角山羊四散而逃，身在裸岩之上的罗侯根本无法追击，只能命令蛮牛迅速出击。

　　手上只剩下一截枯木茬子的蛮牛，接到罗侯的命令之后，兴奋的张开大嘴一声嘶吼，直接一步跨出近四米的距离，向着最近的一头利角山羊追击了过去。

　　这一刻，蛮牛身高腿长的优势显露无遗，只几步就追上了一头利角山羊，抡起手中的枯木茬子，直接拍在了它的背脊上。

　　“咩——”

　　一声悲鸣，那头利角山羊应声而倒，背部的脊椎骨被打成两段，躺在地上有气无力的踢蹬着四蹄，口中犹自发出一声声断断续续的悲鸣。

　　解决了这一头利角山羊，蛮牛立刻一个变向，追向下一头。

　　这时候，离蛮牛最近的利角山羊也已然跑出了四五十米的距离，片刻之间想要追上，已是不可能的事情。

　　待罗侯跳下裸岩的时候，视野之中除了之前被他跟蛮牛放倒在地的三头利角山羊，其它的早就跑得不见了踪影。

　　遗憾的摇了摇头，罗侯知道，今天想要将这些利角山羊一网打尽，已然不可能。

　　过了一会儿，蛮牛高大魁梧的身躯自下方的草地返回，不出罗侯的预料，蛮牛空着两只手臂，一无所获。这里毕竟有着茂密的草丛，身躯过于高大的蛮牛由于转向不方便，在远距离上根本无法追上身形灵活的利角山羊。

　　即便如此，算上之前被罗侯诱杀的那头雄性利角山羊，今天也有了四头利角山羊的收获，由于每头利角山羊的皮毛保持着完好，总价值达到了惊人的十四枚灰晶！

　　对此，罗侯已经无有不满意。

　　要知道，一般的一阶进化者平常一天的收获也不过在一两枚灰晶之间，要是知道罗侯短短的半天时间，就收获了十四枚灰晶，肯定是各种的羡慕嫉妒恨。

　　剩下的利角山羊受了惊吓，肯定已经远远的躲了开去，不会再给罗侯接近的机会。

　　既然如此，罗侯索性也不再去打这些利角山羊的主意，而是开始收拾自己的战利品。

　　先是一刀了结了那头被蛮牛打断脊椎骨的利角山羊，结束了它的痛苦，然后罗侯将所有四头利角山羊的尸体集中到了一起，破开头颅，取出了四枚鸽卵大小的灰晶。

　　这算是罗侯第一次靠自己的实战得来的灰晶，意义自然不同。他取出一瓶水，将四枚尚自沾染着血迹的灰晶洗的干干净净之后，才放回了储物空间之中。

　　刚要将四头利角山羊的尸体收进储物空间，罗侯一抬头，看见蛮牛张开大嘴，一丝丝绿色的涎水顺着四颗尖利的犬齿不住的往下滴，眼中满是进食的强烈欲望。

　　一拍脑袋，罗侯几乎忘记了，蛮牛这家伙也是要吃东西的。

　　拿起合金刀，罗侯手法极为生疏的剥掉了一头利角山羊的皮，然后砍下整整半只羊尸，丢给了一旁的蛮牛。

　　蛮牛欢快的一声吼叫，双手抓起重达数十斤的半块羊尸，张开大嘴，立刻狼吞虎咽起来。

　　见到蛮牛进食时那副“凶残”的模样，罗侯只觉得瘆的慌，连忙将目光集中到了手中那块被自己割得破破烂烂的羊皮。

　　“果然，自己没有剥皮工的天赋啊，本来价值一枚灰晶的羊皮，如今可能连十枚白晶都卖不上了。”罗侯摇了摇头，果断将这张破羊皮以及三头半羊尸塞进了储物空间。

　　向旁边走出了一段距离，直到听不见蛮牛啃食羊肉的“吧唧”声，罗侯才坐在一块裸岩之上，拿出食物和水，开始了自己的午餐。

　　……

　　时值下午四点左右，三三两两外出捕猎的进化者走在回返聚居地路上，有人收获颇丰，有人所获寥寥，也有人沮丧着脸，两手空空而回。

　　毕竟，每个人的实力和运道不同，收获自然也不尽相同。

　　当罗侯肩挑手提，一共带着三头利角山羊走近聚居地的时候，立马引来了众人的瞩目。

　　为了不引起别人不必要的怀疑，罗侯可不敢两手空空走回聚居地，然后又凭空“变出”三头利角山羊去售卖。

　　“尼玛！这不是废柴男吗？好家伙，一下子搞了三头利角山羊，这怎么可能！”

　　一名消息比较闭塞的进化者瞪大了双眼，看着罗侯带着三头利角山羊，满脸的不可置信。

　　“小样，你这是哪年的老黄历？无知了吧，废柴男可不再是废柴男了，人家如今也已经是一阶的进化者了，并且以刚晋阶不久的实力，一个人干脆利落的干翻了护卫队两名一阶进化者呢！”另一名进化者先是满脸鄙视的看了之前那人一眼，然后也是一脸的疑惑。

　　“不过，就算是一阶进化者，一个人单枪匹马的就能猎杀到三头利角山羊，这也太逆天了吧！而且，看这三头利角山羊身上只有一处致命伤，显然都是没有什么反抗能力就被迅速的杀死。废柴——不，这叫做罗侯的小子怎么会有这么强悍的实力？”

　　“这家伙原来叫做罗侯？果然是不鸣则已一鸣惊人啊！佩服佩服！”

　　……

　　没有理会那些诧异、惊讶、羡慕、嫉妒的眼神，罗侯肩挑手提的带着自己的收获，走向了聚居地的大门。

　　此时，看护大门的护卫队队员已然换了两个人。不过两三天的时间，鸡窝男与黑脸男身上的伤想必还没有好，估计还躺在家里休养，自然无法值班。

　　经过前次大门外一战，罗侯的大名在护卫队队员里早已经传遍，达到了无人不知的地步。

　　看见罗侯带着三头利角山羊返回聚居地，这两名新调过来看护大门的队员，倒是没有像旁人那样惊讶，毕竟通过鸡窝男两人的遭遇，他们已经了解到罗侯的恐怖战力。

　　“不愧是初进一阶就能完胜两名老一阶的牛人啊！以一己之力，竟然能猎到三头利角山羊，真是不简单！这个人，能不得罪，就千万不要得罪。”

　　两名护卫队队员在心中暗暗想到，自己以后可千万别犯鸡窝男两人一样的错误。

　　进了聚居地之后，人流更多了起来。

　　自然的，带着三头利角山羊安然返回的罗侯，立刻引起了巨大的轰动。

　　走在街道上的人们纷纷朝罗侯行起了注目礼，对此，多数人都是无法相信的。

　　“天！这还是人吗！三头利角山羊哎！”

　　“想不到废柴男咸鱼翻身之后，竟然变得这么厉害。前段时间狩猎队出动五名二阶进化者也不过才猎杀到二十头利角山羊啊，这家伙区区一阶的实力，竟然就杀了三头！”

　　“是啊，这家伙真是一阶进化者？真是让人难以置信！”

　　一路走向李记百货店，罗侯已然成为了众人瞩目的焦点。

　　李记百货店中，今天没有外出任务的李威正在店里清理账目，听见外面猛然传来一阵喧哗之声，不知道发生了什么事情，连忙起身走了出去。

　　“这家伙，真的如他表现出来的那样，仅仅只有一阶的实力？”

　　李威瞪大了双眼，不可思议的看着罗侯肩挑手提着三头利角山羊，往自己的店里走来。

　　罗侯身后，充满了各种羡慕嫉妒恨的目光，就是没有人眼中还有嘲讽！


第二十三章 晋级二阶

　　带着三头利角山羊，罗侯直接走进了李记百货店。

　　“李老板，利角山羊的尸体收不收？”

　　李威呵呵一笑，道：“收，怎么不收？凡是销路好的东西我们李记都收。”

　　眼含深意的看了罗侯一眼，李威继续说道：“年轻人，你每一次都能带给我惊喜啊！嗯，三头利角山羊，羊皮保存的非常完好，这样吧，就按照市场价，一头两枚半灰晶，三头一共七枚半灰晶。小罗兄弟以后有货，还希望都能卖给我们李记。”

　　“没问题，那咱们合作愉快！”罗侯点点头，自无不允。

　　李威一拍巴掌，笑了起来：“合作愉快！我就喜欢跟爽快的人做生意！”

　　从李记走出来，罗侯的储物空间里又多了七枚灰晶另五十枚白晶。

　　算上之前剩下的十枚灰晶和四头利角山羊产出的四枚灰晶，罗侯总共已经有了二十一枚灰晶，另外白晶也将近有三百五十枚左右，不大不小算得上是个小富家翁了。

　　走到无人角落，罗侯从剩下的半片羊尸上砍下一整条羊腿，一路回了贫民窟。

　　在屋外玩耍的小彪子看到罗侯带着一条羊腿回来，自然又是一阵雀跃的欢呼。

　　“妈妈，妈妈，舅舅回来了，我们今天晚上吃羊肉咯！”

　　李蓉闻声从屋内走出来，看着罗侯手上提着的羊腿，心中满是欣慰，她知道，自己一家人以后的生活会越来越好，因为自己认得弟弟是一个了不起的男人！只是，她还是得劝劝罗侯，有钱也不能乱花啊。

　　“小弟，家里都还剩下很多地鼠肉，你怎么又买个羊腿回来？这一条羊腿得要十多枚白晶呢，还是节约点花，你平日修炼还得许多元晶才行呢。”

　　罗侯走进屋里，将羊腿放进简陋的厨房里，呵呵笑道：

　　“没事，姐，这羊腿不是买的，是我今天捕猎得来的，其余的都卖了——我们今天晚上吃烤羊肉好不好，小彪子？”

　　“好啊，好啊！”小彪子蹦蹦跳跳的欢呼着，“我要吃烤羊肉，我要吃烤羊肉！”

　　李蓉听罗侯说已将其它的羊肉卖了，才欣慰的笑了笑，她是个节俭惯了的人，自然希望罗侯能够有计划的用钱。

　　“这孩子，一听到吃肉，就高兴的什么似的。”

　　饭后，罗侯又留下了五十枚白晶，让李蓉给她自己和小彪子置办些新衣裳，他们母子平日里穿的衣服已经满是补丁，急迫的需要几套换洗的衣物。

　　得知罗侯如今已能捕猎一阶妖兽，收入又高了一个层次之后，李蓉也不再推辞。

　　回到家，罗侯简单的冲洗了一下，便回到房间，拿出了一枚灰晶握在手上。

　　感受着灰晶里面比之白晶浓郁了近百倍的元力，罗侯闭上眼睛，心神沉静下来，进入了修炼的状态。

　　一股浑厚的元力从灰晶之上沿着罗侯的手掌心，顺着手臂经脉奔涌而入，进入了罗侯的体内，在罗侯体内几个循环之后，融合进了他本身的元力之中。

　　整整一个小时之后，罗侯感觉自己体内的元力已然达到饱和，再也吸收不了，才慢慢的睁开眼睛，停止了修炼。

　　望向手中鸽卵大小的灰晶，那银灰色的光芒已经黯淡了许多，其中蕴含的元力差不多被吸收了一半左右。

　　只一个小时的时间，吸收半枚灰晶内的元力，抵得上吸收五十枚白晶，所花的时间却只有吸收五十枚白晶的五分之一，而且灰晶蕴含的元力更加精纯，修炼的效果要好不少。

　　暗自点了点头，罗侯心中想道：果然，修炼还是全得靠资源啊！跟吸收灰晶比起来，吸收白晶花的时间太长不说，元力的质量也根本无法相比。

　　照普通一阶进化者的修炼速度来说，一般三四天时间就需要一枚灰晶。

　　但是普通的一阶进化者，想要单枪匹马的猎杀一阶丧尸或是妖兽，难度却是极高。同是一阶，实力对比上来说，进化者比起丧尸和妖兽，要差了一些。

　　这也就导致了，一般的一阶进化者，平日里很难猎杀到一阶的丧尸和妖兽，从而只能用白晶来修炼，效果上打了折扣之后，比起那些强大的进化者来说，实力只会越拉越远。

　　将只剩下一半元力的灰晶放回储物空间，罗侯感受着体内充沛的元力气息，心里一阵欢喜：他知道，自己已经到了晋级二阶的临界点，也许明天就可以成为二阶进化者！

　　第二天，罗侯在李蓉家里吃过早饭之后，再次出了聚居地，一路绕了几个圈子，发现没有人跟踪自己之后，他才将藏在野外的蛮牛带上，继续前往乱岩岭。

　　虽然昨日才被罗侯洗劫了四个成员，但那群利角山羊却是无处可去，毕竟，乱岩岭下方就是密集的树林，其中多有肉食性的妖兽，根本不是利角山羊能去的地方。

　　再次来到乱岩岭，罗侯比起昨天，在草丛里穿行的时候更是小心翼翼。这群利角山羊昨天受了不小的惊吓，警惕心十足，稍有不对便会拔腿就跑，以罗侯和蛮牛的速度，根本无法追上。

　　选定了一个目标之后，罗侯轻轻的迈动脚步，速度缓慢的接近了过去。

　　这头利角山羊一边吃草，一边不时的抬起头警惕的打量着四周的环境，随时做好了一发现不对转身就跑的准备。

　　走到这头利角山羊二十几米开外，罗侯停住了脚步，不再往前，命令蛮牛绕到这头利角山羊的后方之后，才从储物空间里取出合金刀，双脚猛然发力，急速的冲了过去。

　　这头利角山羊听到响动，“咩”的一声，转过身体向后就跑。

　　在草丛里飞奔了数十米，利角山羊突然发现，一个高大魁梧的身影迎面冲来，吓得立马又是一个掉头，四蹄纷飞，没命的奔逃起来。

　　慌了神的利角山羊，忘记了还有一个敌人在后面紧追不舍，这一回头，正好对上了冲过来的罗侯。无路可逃的利角山羊只好一低头，挺起两只利角，朝罗侯撞击了过去。

　　“来的好！”

　　罗侯一声大喝，身形不停，手中合金刀高高举起，奋力一刀斩下。

　　面对这迅如闪电的一刀，利角山羊只能勉力偏了一下头，让合金刀砍在了自己的一只羊角上。“当”的一声脆响，一溜儿火星溅射开来，羊角上登时被砍出一个缺口。

　　而且随着这一刀的巨力砸下，利角山羊的身体不由得一歪，差点倒在地上。

　　体内元力飞速涌动，罗侯借着刚才一刀的反弹之力，又是一刀笔直的砍了下去。

　　身形不稳的利角山羊已然无法闪避，只能任凭合金刀斩在了额头之上，刀身深深的陷入了头骨之中。剧痛之下，利角山羊发了狂，奋起全身的力气，死命的朝罗侯顶了过去。

　　一时之间无法抽刀的罗侯，只能牢牢握住刀柄，双脚奋力蹬在地上，就这样一人一羊角力起来。这时候，就可以看出一头发了狂的利角山羊到底有多大力气。

　　脚底在草地上慢慢的往后滑动，罗侯连人带刀被利角山羊给一步步顶了回去。

　　“给我起开！”被一头畜生顶的不住后退，罗侯心里也发了火，体内元力流动的速度更加快速起来。突然，一丝丝淡淡的黄色光芒，从罗侯身上散发了开来，全身上下猛然爆发出一股巨大的力量，直接将利角山羊压倒在地，合金刀更是完全切入了它的头部。

　　进化者二阶！

　　罗侯心中一阵大喜，想不到一赌气之下跟这头利角山羊角力，自己竟然就突破了临界点，达到了进化者二阶的实力！


第二十四章 夜袭

　　双手握住合金刀，罗侯猛然一使劲，巨大的力量奔涌而出，完全嵌在利角山羊坚实头骨之中的合金刀，一下子便拔了出来。

　　感受着起码增加了一倍的力量，罗侯一刀挥下，将已经濒死的利角山羊整只头颅切成两片，随后一手轻松之极的抓起，扔进了储物空间里面。

　　双腿发力，在地上一蹬，罗侯身形如风的窜了出去，速度比之以往，也有了极大的提升，已然毫不逊色于以速度见长的利角山羊！

　　“这就是二阶进化者的实力么？比之一阶果然强大了太多！如此一来，捕杀利角山羊就更加容易了，蛮牛，走，我们收割这些羔羊卑微的生命去！”

　　出乎意料的晋级二阶，罗侯心中欢喜莫名，将合金刀抗在肩上，招呼了蛮牛一声，飞速的冲入了草丛之中。

　　既然速度上已然不亚于利角山羊，罗侯完全有理由相信，今天的收获一定会比昨天更大！

　　这样一来，这群利角山羊便遭了大劫！

　　一直到下午时分，除了被罗侯追的躲进茂密草丛中，不敢再现身的几头利角山羊，其余一共五头，全数成为了罗侯的猎物！

　　加上以一阶实力之时猎杀的一头，罗侯一天时间竟然骇人听闻的捕猎到了六头利角山羊！其中虽然少不了蛮牛的功劳，但也显示了二阶的罗侯实力之强大！

　　为了保证羊皮的完整度，六头利角山羊的伤口几乎都集中在了头部和颈部，总价值二十一枚灰晶！远远超过了狩猎队那些队员们一天的捕猎收获！

　　这若是让别人知道，恐怕立马就会有别有用心之人打上罗侯的主意。

　　第二天，罗侯没有外出，而是在家休息了一天。接连两天受到惊吓，剩余的四头利角山羊肯定不会轻易的现身出来，密集的草丛中，罗侯也没有把握找到它们。

　　第三天，罗侯继续出发，苦苦寻找一天之后，仅仅猎杀到三头利角山羊，剩余的一头怎么样寻找也丝毫不见踪影，许是冒险躲进了下方的树林也不一定。

　　毕竟，比起树林中未知的风险，屠夫一般的罗侯更令利角山羊恐惧。

　　无奈之下，罗侯只有放弃了寻找，一路返回聚居地。算上前一天的收获，三天时间罗侯一共猎杀到九头利角山羊，除了其中一头作为蛮牛的口粮，剩余的八头总价值二十八枚灰晶！

　　如此多的收获，罗侯根本不敢一次性的卖给李记百货店，而是选择每次卖出两头，一共花了四天时间才全部卖完。

　　饶是如此，还是在聚居地引起了不小的轰动。

　　五天时间，一共捕猎到十一头利角山羊！收获三十八枚灰晶另五十枚白晶！

　　这还是一阶进化者能够办到的事情么？恐怕是二阶也少有人能够做到吧？在聚居地人们的心目中，这个变态的家伙根本就不是地球人啊！

　　当然，没有人能够想到，罗侯这个曾经的聚居地第一废柴，在成为一阶进化者不到十天时间之后，又已经更进一步，晋级成为了二阶进化者！

　　就算是非人类，也不可能有这么恐怖的晋级速度啊！

　　罗侯几天时间里如此巨大的收获，自然引起了一些人的觊觎之心。

　　……

　　夜色深沉如水，天际之上没有一点星光，只有黑压压的云层。

　　整个聚居地一片寂静，只有依稀几点灯光像是萤火一般，在漆黑的深夜中显示着自己的存在。

　　贫民窟，罗侯的蜗居之外，两条人影顺着房屋的墙角，一步步摸向了罗侯的门口。

　　侧头竖耳的听了听屋内没有任何动静之后，其中一条人影摸出了一把匕首，插入了门缝里面，将门栓一点点的撬开，几乎没有发出任何声音。

　　刚要准备推开门，睡梦中的罗侯一个翻身，压的身下的破木床一阵吱嘎作响。两条人影迅速停了下来，闪身躲在了屋门的两侧。

　　过了片刻，听着里面罗侯发出的均匀呼吸声，两条人影才暗自松了口气，轻轻的推开门，一前一后踮着脚走进了屋内。

　　“谁！”

　　随着屋门的打开，一股冷风随即涌入屋内，沉睡中的罗侯只觉得汗毛一竖，立时惊醒了过来，睁开眼便看到两团黑影往自己这边摸了过来，嘴里立刻大呼一声，跳起了身来。

　　“不好，竟然被发现了！”

　　暴露了行踪，两条人影却是没有如平常小偷一般逃逸出去，而是团身一扑，各自晃动着一把匕首，朝床上的罗侯直直刺击了过来。

　　这两人，竟是要罗侯的性命！

　　罗侯立时被惊得睡意全无，光着膀子从床上跳起，脚下一蹬，直接踩断了一块床板，身形已然落在地上，刚好避过了两柄匕首的刺击。

　　“好快！”两条人影一声低呼，一击不中，立刻如影随形一般，继续朝地上的罗侯刺击了过去。此刻罗侯光着膀子，两手空空，实是击杀他的大好时机！

　　见这两条人影紧追而上，罗侯心里不由怒火万丈，好端端的在家里睡觉，竟然有人摸进屋来刺杀自己！是可忍孰不可忍，不给你们点厉害瞧瞧，真不知道马王爷三只眼！

　　意念一动，长近一米的合金刀凭空出现在手中，罗侯顺势一个横扫千军，向两团人影的腰间扫了过去。这两个刺客手中只拿着短短的匕首，休想接近自己一米之内！

　　这一刀，罗侯已经用上了体内的元力，身上有淡淡的黄色光芒发出。

　　“见鬼！这家伙手上的刀是怎么来的！”

　　看见罗侯手中凭空出现一把长刀，鸡窝男二人吓得亡魂大冒，前扑的身体硬生生一个转向，各自往罗侯的两边闪去，堪堪躲过了合金刀的刀锋。

　　直到扑倒在地的刹那，两人才惊恐的想到，刚才看到那淡淡的黄色光华！

　　二阶进化者！这个该死的家伙不是才刚晋阶一阶不久么？怎么突然就拥有了二阶的实力！

　　借着方才那淡淡的黄光，罗侯终于看清了这两名刺客的样子，虽然这二人用黑色面巾围住了自己的脸，却仍是被罗侯一眼认出——竟然是鸡窝男与黑脸男！

　　“居然是你们！好好好，我不去找你们的麻烦就算不错了，想不到你们竟然自己跑来送死！真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来！”

　　眼睛冷冷的望着鸡窝男二人，罗侯手中合金刀斜斜擎起，一个跨步，就要上前了结了两人的性命。

　　“站住，你动一下试试看！”

　　扑在地上的鸡窝男翻转过来，右手平举，握着一团黑乎乎的物事，笔直的指向罗侯的头。

　　竟然是枪！

　　罗侯身上的冷汗瞬间流淌了下来，这两个家伙哪里搞来的枪？

　　刹那之间，情势又往鸡窝男两人倾斜了过去，凭借着一把不知从哪里搞来的手枪，鸡窝男两人重新占据了主动。

　　虽然罗侯此刻已经是一名二阶进化者，本身实力远远超出鸡窝男二人，力量和速度均非二人可以比拟。但是面对黑洞洞的枪口，罗侯一点都不敢异动，他实在没有把握躲过子弹的追击。

　　除非是三阶以上的进化者，力量和速度已然非人，才能在有所准备的情况下躲过普通枪械的攻击。

　　很不幸的是，罗侯如今才刚刚晋升二阶，离三阶还天差地远。

　　是以，面对着鸡窝男手上的枪，罗侯只能停住了自己的脚步，打起了十万分的精神。


第二十五章 “废柴男”杀人事件

　　鸡窝男右手握枪指着罗侯的脑袋，左手在地上一撑爬了起来，狰狞的说道：

　　“小子，你狂啊？你嚣张啊？就算你现在有了二阶的实力又如何？老子只要动动手指，就一颗子弹打烂你的头！”

　　罗侯后背已然被冷汗浸湿，身体有了微微的颤抖，面上强自保持着冷静，沉声道：

　　“你敢开枪试试看？枪声一响，你们就不要想离开贫民窟。治管会可是有规定，在聚居地里面无故杀人者，杀无赦！何况你们还是夜闯民宅，更是罪无可恕。”

　　“小子，不要拿治管会来压我！”鸡窝男激动的大声吼叫起来，“老子在治保队干了几个月，了解的比你要多得多，你信不信，就算老子一枪崩了你，也不会有多大事！”

　　虽然嘴上叫的凶悍，但是罗侯能够感觉到，鸡窝男此时已有些色厉内荏，基本没有胆子开枪。当然，罗侯知道，像这种人此时千万不能激怒了，否则他才不计较会有什么后果。

　　只是这样被人用枪指着，让罗侯心里很是恼怒，这种性命被别人掌握着的感觉很不好，相当不好！脑子里急速的思考着当前的对策，罗侯为了表示自己的无害，一边将合金刀扔在了地上，一边点头笑道：

　　“我信，我信！千万不要开枪，枪声一响后果就很不好了。这样吧，你们现在马上离开，日后咱们都当没有这回事发生，大家和和气气的，何必定要打生打死呢？”

　　听到这里，鸡窝男再也忍不住，口中大骂道：“放你娘的屁！照你这样说，老子前几天那顿打白挨了？我也不让你吃亏，就让你也在床上躺个几天几夜就好了！”

　　挥了挥手臂，鸡窝男对黑脸男说道：“哥们，上去把废柴男的手筋和脚筋给我废了！”

　　听到这里，罗侯脸皮跳动了一下，强自忍住没有爆发。

　　黑脸男犹豫了一下，问道：“干嘛不直接开枪杀了他？废手筋和脚筋多麻烦啊！”

　　“开个屁枪！”鸡窝男闻言怒道，“要是能无声无息杀了这小子，当然没事，开枪开枪，枪声一响，咱们还怎么跑出去？到时候还不是要赔一条命给这小子？”

　　“对哦，确实是这样，还是你考虑的周到。”黑脸男点点头，“只要不开枪，光是废掉这小子的手筋和脚筋，管他二阶也好三阶也好，反正废人一个，也没什么用了。”

　　话音未落，黑脸男握着匕首，就欲上前去挑断罗侯的手筋和脚筋。

　　黑夜之中，罗侯眼中精芒一闪，就在黑脸男走上前来的刹那，身形猛然发力，朝前扑了过去，一挥手，一大团黑乎乎的东西凭空闪现，撞向鸡窝男握枪的右手。

　　“操！小子找死！”鸡窝男眼睛一瞪，见罗侯扑了过来，也不去想会有什么后果，右手食指狠狠地扣下了扳机。

　　“砰”一声脆响，在黑夜之中是如此的刺耳，贫民窟中大多数居民都被吵醒，不知道发生了什么事情。

　　一颗子弹旋转着激射而出，然后就撞入了一大块飞来的血肉之中。在吞下了那枚子弹之后，这块血肉去势不减，直接撞在了鸡窝男的右手上。

　　“当啷”一声，猝不及防的鸡窝男一下把握不住右手中的枪，被撞得掉在了地上。

　　机会！

　　弓着腰前扑而至的罗侯脸上一喜，一个跨步直接撞入了鸡窝男的怀里，手中凭空出现一把剔骨尖刀，划出一条致命的弧线，将鸡窝男的喉咙直接切开。

　　“嗬嗬——”鸡窝男眼中满是惊恐之色，双手捂住喉咙，鲜血从指缝间汩汩的流下，被切开的气管发出一阵风声。他至死也想不明白，那块挡住了子弹的黑乎乎的物事到底是从什么地方突然出现的。

　　“鬼啊！”目睹了整个过程的黑脸男一声惊叫，转身就欲往门外逃去。他实在是被吓着了！从一开始进了这间屋子，一切就透露着不正常。

　　先是罗侯手中凭空出现的合金刀，然后半月之前还是废柴一个的罗侯竟然身怀二阶的实力，再到后面眼睁睁看着一大团黑乎乎的东西凭空出现，挡住了鸡窝男射出的子弹，这一切，已经远远超出了黑脸男的理解范围，直接吓得他毛骨悚然，拔腿就跑。

　　“既然来了，就不要走了，给我留下来吧！”

　　罗侯脸上冷冷的一笑，也不追击，身上闪过一层淡淡的黄色光华，随后右臂一挥，那把剔骨尖刀激射而出，“噗”一声直接钉在了黑脸男的后脑上，直没至柄！

　　“呃——”

　　黑脸男前冲几步，一个踉跄趴倒在地，身躯抽搐了几下，就再没有动静，一双手已然摸到了门槛边上。

　　罗侯摇了摇头，点起了屋内的油灯，将那块挡住子弹的利角山羊肉收进了储物空间里。一不小心，这块利角山羊肉上面已经沾染了鸡窝男的鲜血，无法食用了。

　　“可惜了这么大一块肉——蛮牛那家伙有口福了。”

　　油灯刚刚亮起，屋外由远及近传来一阵杂乱而急促的脚步声。

　　“快点快点，看看怎么回事，刚刚枪声就是从废——从罗侯家里这个方向传出来的。”

　　“你没听错，确定是枪声？万一是这小子放炮仗呢？”

　　“我怎么会听错？确实是枪声无疑！对了，听说这小子最近这几天发了财，该不会是有人眼红，三更半夜来谋财害命吧？”

　　罗侯抬腿走出屋门，只见附近的街坊邻居们举着几个松脂火把，正急急忙忙的跑了过来。当然，这些人之中并没有几个是真正关心罗侯安危的，纯粹是看热闹的心思居多。

　　“小弟！小弟！你怎么样了？”

　　人群之中突然传来李蓉焦急的哭叫声，当确定那声枪响是从罗侯家里传出来的之后，她差点吓得软倒在地，随着人流一路飞奔了过来。

　　借着火光，看见罗侯完好无损的从屋内走出来，李蓉冲了过来，一把抱住他，眼泪止不住的流淌了留下来，双脚一软，几乎要倒在地上。

　　“没事的，姐，你不要哭了，弟弟这不是一点事情都没有吗？”

　　被李蓉一把抱住，罗侯挣开也不是，不挣开也不是。毕竟是没有血缘关系的姐弟，这样亲密的抱着，罗侯心里还是有些不自在。

　　“啊——杀人了！”

　　正在这时，传来了一阵杀猪般的尖叫声。却是有几个好事者走进了罗侯的屋内，借着灯光看见了躺倒在血泊之中的鸡窝男二人，登时大声高呼起来。

　　听见这一声喊，李蓉登时惊得放开了罗侯，小跑着挤进了罗侯的屋里，然后立马瞪大了眼睛，双手捂住自己的嘴巴，强忍住没有叫出声来。

　　李蓉的第一个念头就是，不好，小弟杀人了！然后又释然的想到：还好还好，死的是这两个人，小弟没有事就最好，而且，看这样子明显是这两个人心怀不轨，半夜闯进了小弟的家中，小弟杀了他们，完全是正当防卫。

　　虽然鸡窝男二人是治保队的队员，但是夜闯民宅被人杀死，只能说他们是自寻死路。最妙的就是，现在贫民窟的住户们都可以充当证人，证明罗侯是出于正当防卫才杀死这两人的。

　　……

　　第二天一大早，整个聚居地的人都在讨论昨天半夜发生的大事件——

　　曾经的废柴男，如今的二阶强者（为了震慑小人，罗侯已经表明了自己二阶进化者的身份）罗侯，于昨天深夜大发神威，面对见利起意，带着枪支摸上门来的两名治保队的败类，毫发无伤的就将两人击杀！

　　顿时，整个聚居地沸腾了！


第二十六章 拒绝

　　一大早起来，几乎所有的人都在讨论昨晚发生的恶性事件。

　　两名治保队成员带着枪支，半夜摸上罗侯的家里，意欲不轨，甚至已经开了枪，这对于在治安管理上一向不错的聚居地来说，无疑产生了很大的影响。

　　只是最后的结果出乎了大部分人的意料。面对枪支的威胁，悄然达到二阶实力的罗侯竟然毫发无损的解决了鸡窝男二人。半夜里急速赶至的治保队在经过一翻调查之后，吃惊的发现，屋内并没有什么打斗的痕迹，只在地上有一枚子弹壳。

　　仔细一推论，真相便出来了：鸡窝男二人因为前些时日被罗侯痛殴一顿，所以怀恨在心，并且嫉妒于罗侯这段日子的收获，所以起了歹心，半夜里摸上来准备谋财害命。

　　不幸的是，鸡窝男两人并不知道罗侯已然非是之前的一阶实力，而是已经晋阶到了二阶。被发现的两人果断开枪，却并没有伤到罗侯，反而各自被击中要害，丢了性命。

　　贫民窟许多住户都可以作证，罗侯确实是出于正当防卫才击杀了两人，没有过错。

　　程启义的四合院中，鸡窝男二人所在小队的队长，低头弯腰恭恭谨谨的站在大厅上。

　　负手背对这人而立的程启义，脸上没有丝毫表情，正沉声问着话。

　　“身为治保队成员，不思保护聚居地民众，竟然干出了谋财害命的丑事，真是丢尽了治管会的脸。方承武，说说吧，你平时都是怎么管教手下的？”

　　方承武急忙说道：“会长，对不起，都是属下平日里管教不严，才发生了这样的事情。属下保证，回去之后一定会好好教导手下的人，日后绝不会再有人犯这样的错误。”

　　“不用了。”程启义摆了摆手，道，“从今天开始，这个治保队的小队长你就不要做了。”

　　“什么？”方承武大惊失色，“会长，您说什么？属下虽然管教部下不严，导致发生这样的事情，但也不至于——”

　　程启义猛然回过身来，双眼严厉的看着方承武，厉声喝道：“怎么？你敢质疑我的决定？”

　　方承武被吓得浑身一颤，脚下退后了几步，辩道：“属下不敢，只是，只是……”

　　“只是什么？”程启义声音低沉了下来，“那我问你，那两个治保队队员哪里来的手枪？对于枪械，聚居地一向管理严格，两个普通的治保队队员从哪里能搞来枪？”

　　冷冷的看了方承武一眼，程启义挥了挥手：

　　“你出去吧，要不是看在你哥哥在狩猎队表现不错，这次我可就不光是撤了你的职这么简单。回去之后好好反省，若是表现的好，以后还有机会进入治保队，若不然，哼！”

　　方承武脸色发白，额上渗出了一大片细小的汗珠，不敢再做任何争辩。点头应了一声之后，才慢慢退出大厅，灰溜溜的走出了四合院。

　　看着方承武一路走出去，程启义鼻子里发出一声冷哼，道：

　　“竟然敢纵容手下在聚居地行凶，真是好大的胆子！若非是看在方承文潜力巨大，有希望在一个月内突破至三阶的份上，今天就废了你这个不守规矩的东西！”

　　背着手在大厅上来回踱了几步，程启义忽然又开口道：

　　“曼如，你去见一趟罗侯，让他到我这里来一下。”

　　……

　　得知程启义要见自己，罗侯稍微有些意外，不知道有什么事情。对于昨天夜里杀了鸡窝男二人，他倒是一点都不担心，自己乃是正当防卫，没有违反聚居地的规定。

　　再次来到程启义的四合院，与第一次见到程启义相比，罗侯的心里已然没有了一点紧张之情。虽然程启义是三阶顶峰的进化者，但是自己却只用了不到一个月时间就拥有了二阶的实力，罗侯坚信，用不了太久，自己便会一步步的超越聚居地所有人，直至站在聚居地进化者的顶端。

　　“哈哈哈哈，真是‘士别三日当刮目相看’！”程启义站在大厅堂前，见罗侯来到，亲自迎下台阶，一把握住罗侯的手，大声笑道：

　　“想不到罗侯兄弟实力进展如此的突飞猛进，现在竟已是二阶的进化者了，我看用不了多久，就会超过所有人，一举晋阶到三阶了！”

　　罗侯谦虚的一笑，道：“程会长过奖了，跟会长比起来，我这点实力可算不得什么。听说会长已经是三阶顶峰的进化者，估计晋阶四阶是指日可待，到时候聚居地五千民众在会长的庇护之下，一定可以更好的生存下去。”

　　花花轿子人抬人，罗侯自然也得捡好的说。不过，两个人所说的话却是事实，用不了太长的时间，罗侯与程启义的实力都会更上一层楼，晋阶下一阶。

　　一宾一主走进大厅，分主宾在桌前坐下，侍立在旁的曼如立刻给两人倒上一杯茶。

　　喝着幽香扑鼻的茶汤，罗侯不卑不亢的应付着程启义毫无营养的话，心里暗自猜测，这个聚居地的实际掌控者找自己过来，到底是有什么事情。

　　闲谈了几句，感觉彼此之间的距离拉近了一些之后，程启义抿一口茶，突然开口问道：

　　“不知道罗侯兄弟有没有兴趣加入狩猎队？”

　　面对程启义单刀直入的提问，罗侯不动声色，沉吟了一会，说道：

　　“谢过会长好意，小子这里感激不尽，不过，我如今也才刚晋级二阶，跟狩猎队的老队员们比起来，怕是还有很大的差距。”

　　“而且，我这个人一向独来独往习惯了，不知道怎么跟别人相处，到时候要是跟老队员闹出了什么矛盾，反倒会辜负会长的一番美意。”

　　听到罗侯的婉拒，程启义脸上神情未变，微笑着继续问道：“真不考虑一下？野外到处是危险，我相信，一个人孤军奋战总是不如大家一起行动的好。”

　　“谢会长，还是不了，我真不习惯跟太多人打交道。”身上有着御灵指环这个惊天大秘密，罗侯怎么敢跟别人一起外出狩猎？面对程启义充满诚意的邀请，只能再次婉言拒绝。

　　“不过——”罗侯想到要照顾程启义的面子，语气一转，道，“若是会长日后有什么需要我做的事，只要是我能够做到的，定然尽力而为。”

　　见罗侯不愿意加入狩猎队，程启义也只好作罢，不再提起这事情。

　　两人又说了会话，罗侯便告辞离开。

　　看着罗侯走出四合院，程启义久久的站立在大厅前，脸上没有丝毫表情。

　　身后那叫做曼如的女子愤愤的说道：

　　“这个小子也太不识抬举了，以为自己晋级到二阶就了不起了？聚居地里二阶进化者多得是，会长看得起他是他的运气，竟然敢拒绝会长的邀请，真是的！”

　　程启义呵呵一笑，摇头道：“算了，说这些做什么，每个人有每个人的追求，别人既然不愿意，那就算了吧。”

　　嘴上虽然这样说着，但是程启义心里还是有些小小的遗憾。

　　他感觉的出来，这个叫做罗侯的青年身上，定然有着秘密，当然，每个人都有自己的秘密，程启义也不会去关心这些，只是觉着这个年轻人以后的成就定然不会小。


第二十七章 收割丧尸

　　这一天，罗侯并没有外出捕猎。

　　拒绝了程启义的邀请，没有选择加入狩猎队，罗侯是经过了一番深思熟虑的。

　　有御灵指环在身，罗侯等于背负了一个天大的秘密，在自身实力还比较微弱的此刻，并不适合于参加集体性质的捕猎活动，因为不能暴露御灵指环的存在，蛮牛这个强力的灵宠势必就不能带在身边。

　　而一旦遇上危险，其他人又不可靠的情况下，岂不是叫天天不应叫地地不灵？

　　至于拒绝了程启义，他会不会觉得自己不识抬举？这一点，罗侯也管不着，反正有了御灵指环，自己日后定然是要走上一条宽敞大道，凌驾于绝大多数进化者之上的。

　　若是连一个三阶实力的程启义自己都要惧怕，日后还能有什么成就可言？

　　经过了昨晚的事件，罗侯知道，自己前几天大肆贩卖利角山羊已经引起了一些人的注意，这世上，永远不缺想要不劳而获，通过掠夺他人财富来壮大自己的人存在。

　　足够大的利益，足以让任何人都敢于铤而走险。

　　罗侯如今的身家，在一些实力强大的二阶进化者眼中，还算不上什么。可是照着他前几天那样的敛财速度，要不了多久，必然会有实力强大的人打上他的主意。

　　到时候，自己还能不能像昨晚上那样幸运，罗侯可就不敢保证。

　　一番思虑之后，罗侯决定，在接下来的一段日子里，自己必须要改变狩猎的场地和对象。

　　毫无疑问，丧尸密集的渭阳县城是最佳选择。

　　以罗侯如今二阶的实力，再加上蛮牛这只强力灵宠，只要不是太过于深入城市中心地带，不遭遇三阶以上的丧尸，就算是被大量的普通丧尸和一阶丧尸围攻，他也能够全身而退。

　　心中打定了主意，罗侯在接下来的半天时间里好好的休息了一下，再次往储物空间中补充了大量的补给，然后如同往日里那样到李蓉家吃了晚饭。

　　天色擦黑的时候，罗侯回到家洗漱完毕，开始了每日里必须做的事情——修炼。

　　已经晋级二阶的罗侯，如果全力吸收，一晚上需要五枚灰晶用来修炼，消耗之高令罗侯瞠目不已。几天时间下来，本来小有积蓄的罗侯只剩下了二十几枚灰晶，全身的财产几乎缩水了一半。

　　这也是罗侯之所以选择去城区猎杀丧尸的另一个原因。毕竟野外的妖兽虽然数量不少，但毕竟太分散，而聚居地已知的经常有一二阶妖兽群落出没的地方，几乎被狩猎队包了场。

　　丧尸则不然。

　　对于聚居地不过三千多进化者来说，渭阳城中那近十万丧尸可谓是一个无尽的宝藏。

　　当然，大多数进化者只敢在城市外围捕杀一些落单的丧尸，就像当初的罗侯一样，并不敢深入到城区之内。

　　毕竟，一旦不小心被丧尸抓伤，那小命就得玩完。

　　花了近三个小时，将五枚灰晶内的元力吸收殆尽，罗侯感受着体内更加精纯的元力气息，躺在床上悄然睡去。

　　晋级二阶之后，罗侯不主动修炼的时候，身体自发吸收外界天地元力的速度也大有提升，一天积累下来，吸收的元力总量竟然比得上一枚灰晶内所蕴含的元力数量！

　　这是一个多么恐怖的速度！

　　要知道，平常二阶进化者每日里辛苦修炼，也不过只能吸收一枚半灰晶内的元力。

　　而罗侯，仅仅是每天身体自动吸收的元力，就抵得过平常二阶进化者努力修炼几个小时，算上罗侯每天能够吸收的元力总和，相当于一般人的四倍！

　　也就是说，罗侯修炼一天，可以当别人修炼四天！

　　由此可以看出，御灵指环对罗侯的改变，真是超乎想象的巨大。

　　翌日一早，简单吃过早饭的罗侯，再次来到了渭阳城郊。

　　看着破烂萧条的街道上，那三三两两游荡着的普通丧尸，罗侯已经完全失去了猎杀的兴趣，唤出藏身在不远处的蛮牛之后，一路往民俗风情园区的方向赶过去。

　　一边深入城区，罗侯心里一边感慨不已：

　　谁能想到，就在不久之前，自己还在为了怎样猎杀这些三三两两的丧尸而发愁，如今却已经是看都懒得看它们一眼。人生际遇之离奇，莫过于此！

　　一路行进到上次收服蛮牛的那处街道，普通丧尸才多了起来，往往是十几二十只聚集在一处，挡住了罗侯继续前行的道路。

　　既然如此，那就开杀吧！蚊子腿再小，数量多了也很可观啊。

　　右手一扬，合金刀凭空出现，罗侯嘴里大喝一声，朝着前面的丧尸群迅猛的冲了过去。

　　这一次，罗侯倒是没有让蛮牛出手，而是让它在一边警戒，他想要试试看自己到达二阶之后，实力究竟怎么样。

　　不过三四秒钟的时间，罗侯迅如闪电般的直接冲过五十米的距离，到了一群丧尸的跟前。

　　听见声响的丧尸群登时躁动起来，看见罗侯冲过来之后，纷纷张牙舞爪的朝他包围了过来。数十只丧尸合围而来，那景象直令人头皮发麻！

　　然而，罗侯脸上没有丝毫异色，手中合金刀一挥，带起一道闪电般的刀光，整整三只丧尸顿时身首异处，那刀锋掠过脖子的声音甚至轻不可闻！

　　一刀削掉三只丧尸的脑袋，罗侯前冲之力不减，顺势一个转身，右腿侧踢而出，直接踹在一只丧尸的胸膛上。这只丧尸的胸膛整个凹陷了下去，身体炮弹般倒飞而回，直接砸进了街边一家废弃的店铺里。

　　感受着身体内充斥着的巨大力量，罗侯杀这些普通丧尸，简直如杀鸡屠狗一般！

　　接下来，只见罗侯手中舞动着合金刀，在丧尸群里左冲右突，带起一团闪亮的刀光，将一只只丧尸砍瓜切菜一般，纷纷放倒在地。

　　不到五分钟时间，罗侯脸不红气不喘的停了下来，而在他身周二十米范围内，横七竖八躺倒了总数约四十只丧尸，没有一只身体是完好的。

　　“打完收工，蛮牛，干活了！”

　　招呼蛮牛一声，让它挖出丧尸头部的白晶，罗侯坐到一边，取出一罐消毒水仔细的清洗着沾了丧尸污血的合金刀。

　　面对二阶实力的罗侯，这些普通丧尸已然构不成什么威胁，除非是在宽阔的地方，数量成百上千，那样的话，罗侯便只有转身逃跑的份了。

　　而几十只丧尸，还是在随处有着废弃汽车的街道这样空间不大的地方，对于罗侯来说，就如同秋天田野里的麦子一般，只能干等着被一刀刀的收割！


第二十八章 速度型丧尸

　　蛮牛挖取白晶的动作很是暴力。

　　选定一只倒在地上的丧尸，瞄准头部，蛮牛高高抬起脚，硕大的脚丫子一个践踏，“砰”的一声响，死去丧尸的脑袋就直接被踩成一个烂西瓜。

　　迈动着双腿，蛮牛在满地的丧尸尸体中来回奔走，一声接一声的踩西瓜声音不停响起，不一会儿就已经一个不落的全数踩破。

　　在一旁的罗侯看得是瞠目结舌，尼玛，这货什么时候有了这样的爱好？

　　踩爆了所有的丧尸脑袋之后，蛮牛才俯下身来，伸出两根尖锐的手指，飞快的从一堆烂骨肉里面取出一枚混合着污血的白晶。

　　看着蛮牛那灵巧而迅捷的动作，再对比它那壮硕的身躯，怎么看都觉得别扭。

　　摇摇头，罗侯不去理会蛮牛这种充满暴力的癖好，待四十枚左右的白晶收拢过来，继续向街道的更深处前进。

　　这里已经正式进入了城区范围内，废弃的车辆更多，丧尸往往是几十只一群，放眼望去，到处都是。一个意念命令蛮牛去收割周围的丧尸，罗侯也朝前走了上去。

　　一头身高两米左右，体型比普通丧尸要壮硕了一圈的一阶丧尸，发现了走过来的罗侯。

　　张开嘴，一声嘶吼，一阶丧尸有力的腿部在地上一蹬，弹开十只数公分长，闪着锐利光芒的尖利指甲，带着一股嗜血的气息，朝罗侯扑了过来。

　　望着这头一阶丧尸，罗侯脸上丝毫没有惧怕的表情，反而是战意高昂的握紧了手中的合金刀。

　　这是罗侯第一次对上具有主动攻击性的一阶怪物，跟面对利角山羊的时候完全是两种不同的感觉。这一刻，罗侯兴奋得身躯都微微颤抖起来。

　　迎着一阶丧尸，罗侯手中长刀斜指，脚下一个疾冲，一刀自右往左，斜斜的劈砍了下去。

　　面对这迅如闪电的一刀，一阶丧尸本能的感到了危险，身体却毫不躲闪的直朝罗侯怀里撞了过来，尖锐的指甲笔直的刺向了罗侯的胸腹。

　　只是，实力达到二阶的罗侯，身形之灵活远不是这只一阶丧尸能够比拟，脚下一错，便从它的身边滑过，手中长刀顺势带起一道弧线，劈砍在了它的后背上。

　　“嗤——”

　　一声轻响，这只一阶丧尸的背上登时被切开一道深可见骨、长达一尺的狰狞伤口来。

　　罗侯脸上没有露出丝毫的惊喜之色，神情反而凝重了起来。

　　这一刀，显然并没有达到他所想要的结果。

　　“该死，这一阶丧尸的骨肉竟然如此坚韧！”

　　暗骂一声，罗侯脚下几个闪动，间不容发的避开了这只一阶丧尸回过身来的反击。

　　一阶丧尸骨肉之坚韧，已经远远的超过了普通丧尸。如今杀普通丧尸如同砍瓜切菜的罗侯，全力一刀之下，竟然仅仅只能划开一阶丧尸的皮肉，令他顿时吃了一惊。

　　“难怪聚居地的进化者们常说，除非是战斗天赋异常出众的人，否则一般的进化者对上同阶的妖兽或是丧尸，根本就难以取胜。我如今实力已达二阶，比这只一阶丧尸整整高出了一个阶位，猎杀起来都还感觉有些难度，若是对上二阶丧尸，可怎么办？”

　　还好，自己相比其他的进化者，还有一张秘密的王牌——御灵指环。

　　接下来，罗侯利用自己速度快，转身灵活的优点，在几辆废弃汽车之间与这只一阶丧尸经行游斗，直花了十来分钟才将其搞定。

　　不比同妖兽战斗，面对丧尸的时候，必须要保证自己不受伤，对战起来自然就有些束缚了手脚。

　　待罗侯解决了这只一阶丧尸之后，之前听从命令正在周围收割普通丧尸的蛮牛已然基本肃清了方圆百米之内的普通丧尸。

　　听见罗侯一声召唤，蛮牛收集好丧尸头颅内的元晶，立刻往这边赶了过来。

　　走到近前，蛮牛“哗啦啦”的将一堆元晶倒在了罗侯脚下的地面上，粗略的看去，数量起码在一百以上，效率十分惊人。

　　满意的点点头，罗侯从储物空间摸出一块肉，扔给了蛮牛作为奖励。

　　将这一小堆元晶用水一冲洗，罗侯竟然惊讶的发现，其中居然有两枚灰晶！

　　汗颜啊，自己辛辛苦苦才杀了一只一阶丧尸，蛮牛却以压倒性的优势干翻了一大群，里面还包括两只一阶的存在。

　　收拾好战利品，罗侯准备继续深入城区，有蛮牛这个人性杀戮机器在，到时候元晶就会像流水一般，滚滚而来。

　　只是，兴奋过头的罗侯已经忘记了，总数近十万的丧尸中，进化出来的二阶丧尸虽然不多，可也不在少数，按照一千只普通丧尸进化出一只二阶丧尸来算，整个渭阳县城起码有近百的二阶丧尸。

　　若只是在城区边缘打转，遇上二阶丧尸的可能性还非常小。

　　但若一旦进入城区内，这几率可就大大的增加了。

　　正准备往前继续收割另一批丧尸群的罗侯，面色一凝，突然听到了一阵轻快的脚步声，从左侧方向急速的接近过来。

　　转过头一看，罗侯登时大吃了一惊，只见一只体型比一阶丧尸还要瘦小，但是浑身上下充满了流线般肌肉的异种丧尸，正灵活的跳跃于一辆辆废弃汽车之间，速度极快的朝自己冲了过来，一双血红色眼睛之中散发的暴戾光芒，比之蛮牛丝毫不逊色。

　　“蛮牛，上！给我挡住这个家伙！”

　　潜意识里，罗侯感觉出了这只丧尸的可怕，连忙命令蛮牛迎上前去。

　　目测之下，这只丧尸的速度竟然比罗侯还要快出了不止一成，并且其灵活性更是远远超过了普通的丧尸，跳跃之间，关节处丝毫没有丧尸的僵硬感觉。

　　危险！

　　这只丧尸带给罗侯的感觉，比之当初的蛮牛还要更有威胁性！

　　接到罗侯的命令，蛮牛张开大嘴，猛然嘶吼一声，迈开大步就朝这只速度奇快的丧尸迎了上去。

　　那嘶吼声中，隐隐带着一股子兴奋的感觉。

　　好像是终于对上了一个战力相当的对手，蛮牛此刻战意高昂，丝毫没有了之前那种带着玩耍性质的表现。

　　那速度型丧尸果真是快！

　　几个起落，就越过了几十米的距离，其间还灵活的避开了几辆挡路的废弃汽车，眨眼间便冲动了蛮牛的身前。

　　面对蛮牛近乎霸道的冲撞，这只速度奇快的丧尸急速奔行之中一个漂亮的闪避，便让了过去，然后，竟然不再去理会蛮牛，而是笔直的朝罗侯冲了过来！

　　“该死！”

　　罗侯登时大惊失色！


第二十九章 新的灵宠

　　这只速度奇快的丧尸避开蛮牛之后，竟然直接朝罗侯扑击了过来。

　　后背上顿时冒出一层冷汗，罗侯吓了一大跳。

　　情势危急，已然来不及躲避，罗侯只好全力一刀往前斩去。

　　那丧尸脚下灵巧的一错，几乎贴着刀锋闪开了身体，修长尖锐的指甲划出一道弧线，摸向了罗侯的心脏部位。

　　罗侯早有所料，身形往后急退几步，手中长刀急速的舞动，封死了丧尸攻击的空间。

　　这时候，蛮牛终于转过身体，愤怒的奔了回来，只是，它再也不敢轻易的扑击出去。过于魁梧的身形限制了它的灵活性，面对那丧尸游斗的策略，蛮牛毫无办法。

　　罗侯与蛮牛，一人一尸，将那速度型丧尸围在中间，一时形成了对峙。

　　速度型丧尸似乎有些忌惮罗侯手中的长刀，再加上还有力大无比的蛮牛在一旁助战，它并不敢过分的逼近，只是脚下一直迈动着细小的步伐，耐心的寻找机会。

　　而罗侯则是忌惮速度型丧尸的恐怖速度和灵活的变向，同样不敢过分攻上前。

　　双方对峙了几分钟，四周听到声响围过来的丧尸渐渐的多了起来，形势渐渐开始不利。

　　若不打破这种僵局，一旦周围的丧尸形成合围，罗侯今天就是插上翅膀也飞不出去了。

　　脚下接连移动了几步，利用蛮牛挡住了速度型丧尸的攻击路线，罗侯飞快的转身就往一条小巷子跑了进去，三十六计走为上！

　　见罗侯逃跑，速度型丧尸明显的焦急了起来，张开嘴发出一声低沉的嘶吼，身形猛的一个加速，就欲从蛮牛身边强行突破，去追击逃跑的罗侯。

　　然而，就在速度型丧尸飞速掠过蛮牛身边的刹那，蛮牛猛然张开双臂，一个飞扑，直接将它抱在怀里，摔倒在了地上。

　　听见身后传来的动静，罗侯的身形马上停了下来，转过身哈哈大笑起来：

　　“怪物毕竟还是怪物，虽然狡猾了一点，但你又怎么逃得了爷的手掌心？任你实力强大又如何？我略施小计，还不是将你手到擒来。”

　　速度型丧尸被蛮牛“亲密”的抱在怀里，根本动弹不得。毕竟，速度才是这只丧尸的特长，力量上比起蛮牛来，还是差了不少。

　　只是下一刻，罗侯立刻又是脸色一变，这只速度型丧尸见无法挣脱蛮牛的束缚，竟然张开嘴，狠狠地在蛮牛的脖子上咬了一口。

　　这一口，几乎将蛮牛的喉管咬断！

　　蛮牛虽然无法感觉到疼痛，但也知道自己的生命受到了威胁，嘴里大吼一声，双臂肌肉鼓成一团团，将速度型丧尸死命的往里面箍紧。

　　如此一来，速度型丧尸只有继续撕咬蛮牛的喉咙，顿时咬下了大块的血肉。

　　看到这一幕的罗侯，情知形势真正的危急起来，也顾不得自己的灵宠，继续转过身去，准备飞也似的一路逃回聚居地。

　　就在此刻，咔嚓一声脆响从身后传来，精神上与蛮牛的联系瞬间切断。

　　蛮牛的颈骨，竟已被速度型丧尸一口咬断！

　　“发现可进化速度型二阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　就这样，为罗侯立下过不少功劳的蛮牛，悲惨的葬身于速度型二阶丧尸的口下。

　　没有丝毫犹豫，罗侯便选择了“是”。

　　“造出御灵指环的大能在上，请一定保佑小子这次一定要成功啊！要是失败了，小子就难逃一死，御灵指环这个宝物可就难以得见天日了。”

　　一道无形的能量从御灵指环上激射而出，瞬间没入了速度型二阶丧尸的体内。

　　过了片刻，心跳都几乎停止的罗侯猛然兴奋的从地上跳了起来。

　　“耶！成功了！满天神佛在上，真是太感谢你们了！”

　　50％的成功率，一半对一半的机会，罗侯只能大呼自己运气好。

　　看着速度型二阶丧尸安静的呆在原地，嘴上犹自挂着属于蛮牛的血肉碎末，罗侯脚下一软，差点瘫倒在地。尼玛！今后再也不要玩这样刺激的事情了，真是太挑战人的心脏。

　　上前几步，看着蛮牛身首两段的倒在地上，罗侯摇了摇头，心里暗自可惜了一下，不再去管它，而是将目光对准了自己新的灵宠。

　　“小子，你干掉了蛮牛，从今往后就得代替它来给老板我打工了。首先，给你起个名字，嗯，看你速度快得像猎豹一样，以后就叫你豹子吧。”

　　跟身形高大魁梧的蛮牛比较，罗侯这只新灵宠跟常人并没有太大的区别。若非是那惨灰色的肌肤和没有丝毫生人气息的暴戾眼神，以及那长达十数公分的尖利指甲，还真让人难以看出这家伙竟然是一只丧尸。

　　稍微打量了一下这只新灵宠，罗侯疑惑的摇了摇头，道：

　　“奇怪了，你这家伙要是稍微化化妆，怎么看都像是个人，而不像丧尸——不管了，先将周围这些丧尸清理掉，然后咱们离开这里。”

　　短时间内经过几次危机起伏，罗侯丝毫没有注意到，这一次御灵指环给出的提示里，多出了“可进化”三个字。直到日后发现丧尸灵宠“豹子”的不同之处后，罗侯才感叹于自己这一天的好运气。

　　接到罗侯命令的新灵宠豹子身形一闪，瞬间冲了出去，突入丧尸群中，展开了屠杀。

　　这一刻，就可以清晰的看出来，跟眼前的豹子相比，蛮牛明显的差了很大一截。

　　随着豹子挥动着双爪扑击而至，周围的丧尸群立即如同被割倒的麦子一样，一片一片的倒了下来。

　　不过片刻功夫，豹子重新回到罗侯身前，将近两百枚白晶和五六枚灰晶扔在了地上。

　　“尼玛！这效率，真是逆天了！”

　　罗侯目瞪口呆的看着地上一堆元晶，震撼的差点说不出话来。

　　这一刻，罗侯完全将蛮牛抛到了九霄云外，看着眼前这个跟人类极为相似的丧尸灵宠，心里满是兴奋之情。

　　高兴的从储物空间掏出一大块利角山羊肉，罗侯笑眯眯的扔给了豹子。

　　“来，这是赏给你的！哈，跟着你罗爷，日后保证天天吃香的喝辣的！”

　　哪知道，豹子接过利角山羊肉，放在鼻端嗅了嗅，竟是丝毫不感兴趣的随手扔掉。

　　“靠！不要这样不给面子嘛，不吃肉，难道你还想吃草不成？”

　　罗侯心里满是疑问，搞不明白豹子身为丧尸，为什么会不吃肉。丧尸也算是一种生物，也要靠血肉来维持生命啊，这家伙不吃东西怎么成？

　　下一刻，一道模糊的意念传入了罗侯的脑中。

　　“不是吧？你这家伙竟然要吃元晶？”

　　凭着御灵指环作为联系枢纽，罗侯瞬间读懂了豹子传入自己脑内的意念。

　　这家伙，竟然不像别的丧尸那样靠血肉为生，竟然要吃元晶！

　　一瞬间，罗侯悲催的预料到，自己的荷包，恐怕很难鼓起来了……


第三十章 吞晶大户与捕猎能手

　　“什么！你要吃元晶！”

　　罗侯惊呼一声，被豹子传过来的意念给吓了一跳。

　　“真搞不明白了，别的丧尸都吃肉，为什么你这家伙就这么特立独行，非要吃元晶呢？好吧，吃元晶就吃元晶，你家主人又不是小气的人，来，接住！”

　　嘟囔了几句，罗侯两指捻起一枚白晶，招呼一声，就丢给了豹子。

　　豹子手臂一捞，飞快的接住罗侯扔过去的白晶，一把塞进了嘴里，喉头一动，咽了下去。

　　然后，罗侯立刻又收到了豹子通过意念传过来的，强烈的进食欲望。

　　“一枚白晶还不够？没关系，那再给你一枚就是。”

　　罗侯继续扔过去一枚白晶。

　　接下来，罗侯彻底傻眼了，豹子的胃口大的让他一阵肉痛，在连续吞下十枚白晶之后，豹子还是一副饿死鬼投胎的模样，眼巴巴的看着罗侯手中的一堆元晶。

　　“好吧，怎么说你这个家伙比蛮牛还是强大了很多，今天索性让你吃个饱！”

　　一咬牙，罗侯直接拿出一枚灰晶，塞到了豹子的手里。他想，吃白晶填不饱你的肚子，灰晶总行了吧？一枚灰晶内蕴含的元力总量可是白晶的一百倍呢。

　　事实告诉罗侯，一枚灰晶同样填不饱豹子的无底洞。

　　到最后，豹子将方才猎杀一阶丧尸得来的六枚灰晶全数吞下，并且还让罗侯额外倒贴了四枚灰晶，才终于停止了继续进食的欲望。

　　“尼玛！你终于知道饱了啊！”罗侯差点泪流满面。

　　整整十枚灰晶！

　　这个数量，可是足够罗侯两天修炼所用，换成别的二阶进化者，更是能够维持一个星期的修炼所需！可是罗侯这只新灵宠——豹子，竟然一口气就吞了个精光。

　　“尼玛，从今天开始得努力挣钱了，御灵指环升第三级所需的一百枚黄晶都还没有着落，现在又多了一个吞晶大户，这以后的日子可怎么过啊！”

　　罗侯哭丧着脸，“幽怨”的看了豹子一眼，那模样要多可怜就有多可怜。

　　“走走走，开动起来，去猎杀丧尸去，不多搞点元晶来，我怎么养得起你？”

　　一声令下，命豹子冲锋在前，罗侯紧跟其后，一溜烟往街道深处冲了进去。

　　可能是才吞食了罗侯十枚灰晶的缘故，豹子干起活来格外卖力。收到罗侯的命令，身形一闪直接就冲了出去。若不是罗侯命令它不许远离自己一百米范围内，天知道它会一口气冲到哪里去。

　　这时候，就足以看出豹子速度快，攻击犀利所带来的好处。

　　那些普通丧尸，根本就无法捕捉到豹子的身影，刚刚听到一阵风声吹过来，眉心位置便多出了一个血糊糊的窟窿，里面的白晶就不见了踪影。

　　即使是一阶丧尸，面对豹子的猎杀，也支撑不过三秒钟，照样逃不过脑袋开瓢，被直接掏走元晶的结局。

　　跟在豹子后面的罗侯，根本就不用做其他事情，只安心的拾取豹子丢在地上的元晶就是了。于是，在挨近城区中心范围的街道上，就出现了这样的一幕：

　　一个身材普通，挂着一身破烂衣服的“男子”以令人吃惊的速度在丧尸群里杀进杀出，每一次攻击总要带走一只丧尸的性命。

　　而另一个一米八左右，看起来孔武有力的青年，却什么也不做，只是紧跟在“男子”身后，一次又一次的弯腰，从地上捡起一枚枚尚自沾染着污血的元晶。

　　若是有人看到这一幕，不知道会不会吃惊地下巴脱臼。

　　……

　　太阳渐渐偏向了西方，时间已是下午时分。

　　一栋住宅楼三楼的一间客厅里，罗侯随意的坐在地上，望着眼前一大堆各色元晶，笑的眼睛都眯成了一条缝，嘴巴更是一刻都无法合拢。

　　“哈哈哈哈，这回真是赚大发了！豹子啊豹子！别说一天吃十枚灰晶，就是一天吃二十枚、三十枚，我也一定给你吃个够，直到你吃不下为止！”

　　客厅朝西开的落地窗早已没有了玻璃，稍微有些刺眼的阳光从窗外照射进来，在一堆元晶上反射出了一道道光影。

　　这一大堆元晶，就是罗侯跟豹子，不，应该说是豹子一个人这小半天的收获。

　　其中，无阶的白晶占据了绝大多数，约有五百枚左右，灰晶的数量也很是可观，竟有三十余枚。最令罗侯感到惊喜的是，这堆元晶的最上面，赫然是一枚鸽卵大小，通体散发着金黄色光泽的元晶——二阶的黄晶！

　　这可是罗侯第一次看到黄晶，那如同金子般的色泽在罗侯看起来，真比黄金还要迷人。

　　这枚黄晶来自一只个头跟蛮牛差不多的二阶丧尸。

　　平日里，若是罗侯单独遇上一只二阶丧尸，只能避而远之，不敢与之硬拼。

　　但是在豹子面前，这只二阶丧尸空有一身蛮力，根本连豹子的衣角都抓不住，最后被豹子一双利爪划得满身伤痕，折断了手脚的关节部位，眼睁睁被掏走了元晶，无比憋屈的死去。

　　在同阶丧尸之中，豹子基本是无敌的存在。之前还没有成为罗侯灵宠的时候，豹子就要比经过御灵术强化的蛮牛厉害了不止一筹，成为罗侯的灵宠之后，战力又增加了一两成，其它二阶丧尸就更不是它的对手。

　　将所有的白晶和灰晶全数放进了储物空间，罗侯留下那枚黄晶，在阳光下把玩了一会，才笑眯眯的收起，随后打赏了一枚灰晶给豹子。

　　“来，这是爷的赏，真是辛苦你了！”

　　哪知道，豹子接过那枚灰晶之后，却并没有一口吞下，而是又回递给了罗侯。意念之中，豹子并没有丝毫想要进食的欲望。

　　“给你吃还不要？那好，不贪嘴的灵宠才是好灵宠！”

　　罗侯仔细的想了想，估计豹子是一天才进食一次，每次进食就需要十枚灰晶。

　　嗯，这样就好，每天固定十枚灰晶，以豹子如今强大的捕猎能力，根本就不成为负担了。

　　小半天时间，豹子给罗侯的印象就从吞晶大户，转变成了捕猎能手。

　　果然，吃得多的“人”，干起活来也比常人更厉害！


第三十一章 埋伏

　　接下来的几天时间，罗侯带着自己的新灵宠豹子，开始在城区里疯狂的捕杀丧尸。

　　五天时间下来，城区的普通丧尸和一阶丧尸倒了大霉。

　　普通丧尸每天都要被豹子割麦子一样屠杀掉近千只，一阶丧尸每天也差不多有近五十只丧身在豹子的利爪之下。

　　除去罗侯修炼之用与豹子进食所需，五天里所收获的白晶有近5000枚，灰晶有170枚左右。尤其令罗侯感动兴奋的是，他的储物空间里又增添了3枚二阶的黄晶。

　　算上之前的“存款”，罗侯此时的财产总额大概为：

　　4黄晶，230灰晶，6000白晶。全数兑换成黄晶的话，差不多是33枚，不知不觉御灵指环升三级所需的黄晶，已经有了三分之一的数量。

　　罗侯相信，按照这个速度下去，用不了一个月的时间，自己就能够凑足御灵指环再次升级所需。到时候，御灵指环升到三级，自己的实力无疑又会更上一层楼。

　　除此之外，这几天时间里，豹子也给了罗侯不小的惊喜。

　　罗侯敏锐的发现，随着这几天豹子吞食掉数十枚灰晶之后，它的速度和力量都增强了一些，尤其是在与二阶丧尸战斗的时候表现的更加游刃有余。

　　这令罗侯不由得遐想到，若是吞食了足够的元晶之后，豹子会不会晋升到三阶？

　　罗侯越想越觉得这个可能性很大。

　　若是这样一来，罗侯日后自身实力提升之后，就不用发愁自己的灵宠实力跟不上，又要费心去收服新的灵宠了。

　　以豹子的成长速度来看，它绝对会先罗侯一步达到三阶的实力。

　　而且以豹子目前所表现出来的强大战力，一旦达到三阶，这渭阳城区就会变成罗侯家的后花园一样，想来就来，想走就走。

　　就算遇上那只可能存在的四阶丧尸，想必以豹子的实力，也能保证罗侯安全的离去。

　　经过罗侯与豹子五天的疯狂捕杀，在通往古城区和民俗风景园区那条主街道上的丧尸已然变得零零星星，稀稀拉拉的只能见到一两只偶尔穿行在街道上。

　　要想继续保证之前那样的收获，接下来的时间，罗侯就必须换一个地方，或是继续往古城区的方向深入，才能有更多的丧尸来给他提供足够的元晶。

　　想也不用想，罗侯当然是选择后者。

　　毕竟他来到渭阳之后，上班的地方就是古城区和民俗风景园区。这两个地方的每一条街道、巷弄他都是熟悉无比。

　　相反，由于在渭阳待的时间太短，新城区和商业区那边他是一点都不熟悉的。

　　若是突然遇上危险，当然是在熟悉的区域里好逃命一些。

　　第六天一大早，简单吃过早餐的罗侯决定深入到古城区去猎杀丧尸。

　　这一天，天色阴沉，天空满是乌云。

　　就在罗侯走出聚居地大门之后，方承武阴沉着脸从一旁的角落里走了出来，望着罗侯远去的背影，一双充满怨毒的三角眼里，闪过了一丝凌厉的杀机。

　　由于默许了鸡窝男二人对罗侯的刺杀，方承武遭到了程启义的严厉惩罚，失去了治保队小队长的位置不说，在程启义心中的印象也变得极差。

　　方承武也央求过身为二阶顶峰进化者，在狩猎队担任分队长的哥哥方承文，在程启义那里求过情，奈何程启义竟是丝毫不给自己手下大将的面子，对方承武的惩罚不做丝毫更改。

　　想到这里，方承武的眼中怨毒之色更甚。

　　见罗侯的身影已然消失在视线中，方承武才转身钻进一条小巷，七拐八弯的来到一间不起眼的屋子里。

　　门窗紧闭的屋子里，光线阴暗，一个面容阴冷，右脸上一道长长疤痕的男子正团身坐在一张宽大的椅子里，见方承武走进来，冷声说道：

　　“怎么样，确定目标往哪里去了？”

　　方承武关上门，就这样站着，面无表情的说道：“嗯，我观察了三天时间，发现他这几天都是去古城路那里猎杀丧尸。每次都是单独一人，没有同伴。接下来，就是你的事情了。”

　　“那是当然，这个不用你操心。”疤面男冷笑一声，伸出了一根手指，“10枚黄晶，不二价！这还是看在方承文的面子上，给你的优惠价。而且，目标身上所有的财物全部归我。”

　　方承武脸上抽动几下，咬了咬牙，道：

　　“好，价钱没问题，目标身上的财物也可以全给你，但是，我要亲眼看着目标死掉！”

　　疤面男目光一冷，阴沉的盯着方承武看了一阵，才轻轻点头，道：

　　“好，没问题！不过，我不希望再听到这样的话，你这是对我疤脸职业道德的怀疑。若非你是方承文的弟弟，光凭这句话，这单生意我就不做了！”

　　……

　　顺着古城路一直前进，与渭阳新城区错身而过，罗侯带着豹子，来到了渭阳古城区。

　　由于对古建筑的保护需要，渭阳古城区新建房屋普遍不准超过四层的高度，一眼望去，一大片低矮的古色古香的建筑映入眼帘，大街小巷之中，一只只各色丧尸无意识的游荡着。

　　兴奋的招呼了豹子一声，罗侯立刻对这些丧尸展开了疯狂的捕杀。

　　由于末世来临前，渭阳古城区密集的游客数量，造成了这里的丧尸密度也远远高于其他地区。就罗侯所看到的，夹杂在普通丧尸之中的一阶丧尸竟有数十之数，就连二阶丧尸也有三只。

　　经过小半天的辛苦搏杀，罗侯连同豹子一起，也不过才清理掉了一条街道上的丧尸。

　　收获之丰，却是令罗侯惊喜不已。

　　黄晶整整3枚，灰晶近70枚，白晶更是有1300多枚！

　　收获虽然巨大，却也累的罗侯浑身几乎脱力，担当主攻手的豹子也少见的出现了疲惫感，已然无法再继续厮杀下去。

　　虽然才只是中午时分，但是罗侯不得不早早的结束了这一天的捕猎，休息了一阵恢复了一些体力后，便满足的收好所有的元晶，避开大群的丧尸，启程返回聚居地。

　　照样是令豹子在自己身周几十米范围小心戒备，罗侯并没有让它离自己太近。

　　捕杀丧尸虽然危险度高，但并不是没有别的进化者前来，若是让别人发现豹子与自己之间的关系，难道要杀人灭口不成？若非是有仇怨，罗侯并不想自己变成疯狂的杀戮者。

　　离开古城区之后，一路上的丧尸数量渐渐稀少了起来，这都是因为罗侯和豹子这几天的杀戮所造成的。短时间内，没有其他区域的丧尸游荡过来，这里几乎变成了安全区域。

　　忽的，罗侯意念之中传来了豹子的示警。

　　罗侯立刻紧张了起来，能够让豹子觉得有危险，那起码也得是三阶的丧尸才行。只是，这一片区域已然被自己和豹子清理的差不多了，怎么会有三阶丧尸前来？

　　蓦地，一股极度危险的感觉袭上罗侯的心头，一瞬之间，全身的寒毛都竖了起来！

　　通过眼角余光，罗侯惊恐的看到，一道淡淡的橙色光芒闪过，一名右脸上有着长长疤痕的阴冷男子握着一把长刀，从旁边屋角跃出，急速的朝自己劈砍了过来。

　　那长刀上发出的淡淡橙色光芒，在罗侯看来，竟如索命的阎罗！

　　三阶进化者！

　　竟是一名三阶进化者埋伏在这里，对罗侯发动了致命的刺杀！


第三十二章 苦战

　　面对那急速劈砍而来，通体散发着淡淡橙色光芒的长刀，罗侯惊得亡魂大冒。

　　死亡，竟是离得如此之近！

　　三阶，是进化者的一个分水岭。

　　一旦达到三阶的实力，进化者就可以将体内的元力加持在手中的武器上，大幅度提升武器的锋锐程度，使之发挥出超过武器本身的切割能力。

　　打个恰当的比方，一把普通的生铁武器，经过三阶进化者元力的加持，便可以同坚硬的合金武器对拼，而不落下风。

　　而一把合金武器在三阶进化者的手中，几乎可以达到削铁如泥的锋锐程度。

　　也正是因为这个原因，三阶顶峰实力的程启义，才能稳稳站在聚居地进化者的金字塔尖上，掌控着聚居地五千人口的生杀予夺大权。

　　只是，罗侯从来没有想到，聚居地里除了程启义之外，竟然还有一名三阶进化者的存在。虽然这个设伏刺杀他的人，实力只是刚达到三阶不久，但也不是他能够抵挡的住。

　　面对这急速劈砍而来的一刀，罗侯全身毛发炸起，肾上腺激素急速分泌，大脑之中疯狂的运转计算着，想要找到一个躲过这一刀劈杀的办法。

　　只在刹那之间，罗侯便近乎绝望的发现，这一刀，自己无论如何都躲不开。

　　既然已经无法闪避，那么，就战吧！

　　唯死而已，有何惧之！

　　这一刻，面对这如同死神镰刀一样劈来的一刀，罗侯心中突然战意高昂！

　　身体内部，那已经小有规模的元力疯狂的运转起来，全身的潜力都在重压之下，被激发了出来。一股并不雄大，但却高亢激昂的气势，渐渐的从罗侯身上散发了出来。

　　腾身在半空中，擎刀劈向罗侯的疤面男脸色一紧，眼中闪过一丝阴沉的厉色，手中发着淡淡橙光的长刀劈落之势更甚。刀身划过空气，激起了一丝尖锐的鸣叫。

　　“给我开！”

　　一身黄色光芒爆发而出，罗侯双手握住合金刀，奋起全身的力气，自下往上格挡了上去。

　　“当”一声大响，火星四溅。

　　罗侯手中合金刀应声而断，那散发着淡淡橙光的长刀顺势拖下，刀尖部位在罗侯胸腹之间留下了一道深有半厘米，长近一尺的伤口，鲜血瞬间从伤口处流了出来，染红了罗侯胸前同样被划成两半的衣服。

　　一刀之间，罗侯便武器断折，受伤不轻！

　　尽管不想承认，但罗侯还是知道，自己与三阶进化者之间，确实存在着巨大的实力差距。

　　心中飞快的计算着，罗侯顺势往后急退，口中叫道：

　　“你是谁，谁让你来杀我的？”

　　罗侯从来就不认识这个疤面男，根本不可能与他有什么仇怨，是以就只有一个可能——这个实力达到三阶的疤面男定是受了别人的雇佣，前来伏杀自己。

　　疤面男脸上露出一丝残酷的笑容，阴声说道：

　　“我是谁并不重要，你只需知道你得罪了不该得罪之人，别人出了大价钱，让我来带走你的脑袋就行了。”

　　话音未落，疤面男大步向前，手中长刀划过一条橙色的弧线，继续撩向了罗侯的脖子。

　　无处可避的罗侯，只能竖起手中残存的半截合金刀，挡在了前面，心里焦急的呼唤着几十米外的豹子。

　　“要杀我的人出了多少钱？我出双倍价钱，你去把他给我杀了！”

　　口中不停，罗侯尽量拖延着时间。

　　“当”，又是一声大响，罗侯登时虎口开裂，鲜血淋漓的手中只剩下了一截刀柄，身形一个不稳，倒退几步撞在了一堵残破的墙上，胸口部位又增添了一道伤口，胸前几乎被鲜血浸透。

　　“你是在侮辱我的智商么？”疤面男嘲讽的一笑，挥动长刀继续逼近，“我疤脸虽然干的是拿人钱财替人消灾的事，算不上一个好人，但也有自己的职业道德。”

　　眼中杀机大放，疤脸大声喝道：“小子，不要想拖延时间了，这四周一个人影都没有，难道你还指望有人来救你不成？乖乖的束手就擒，不要做无谓的反抗了！到了地府也不要记恨你疤爷，怨只怨你得罪了不该得罪的人，自取死路！”

　　说罢，疤脸高高的跃起，手中长刀自中宫直接劈下，竟欲将罗侯一刀两半！

　　注意力几乎全放在罗侯身上的疤脸，没有察觉到，一只衣服破烂的“普通丧尸”已经“无意识”的游荡到了他的身后不远处。就在他高高跃起，挥刀劈向罗侯之时——

　　那原本“无意识”游荡而来的“普通丧尸”，突然爆发出了惊人的速度，瞬间跨过七八米地距离，右臂往空中狠狠一捞，那闪动着乌黑光芒的尖锐指甲直接掏向了疤脸的下阴。

　　身在半空之中，几乎置罗侯于死地的疤脸忽然脸色一变，全身的寒毛都竖了起来，只觉得一股子冰冷的杀意笔直的向自己胯下袭来，顿时惊得魂飞天外。

　　好一个疤脸，身在空中无法躲避之下，竟然生生的扭动了一下身体，手中长刀顺势一个回撩，挡向了身下的要害处。

　　反应之敏锐，变招之及时，真是令人叹为观止！

　　可惜，豹子的速度是何等迅捷？而且这一击又是蓄势发出，攻了疤脸一个措手不及，哪里是那么容易就躲得开的？

　　身形微微一闪，豹子堪堪躲过了疤脸回撩的一刀，右爪又快又狠的从他双腿之间捞了一把，鲜血飞洒之间，一团儿血肉模糊的东西便落在了豹子的右爪中。

　　“啊——”

　　一声惨叫，声闻十里。

　　疤脸顿时满脸通红，双眼几乎瞪了出来，身体更是在半空中一弹一震，瞬间蜷缩成了一团。一声惨绝人寰的大叫，双手合抱在胯下的疤脸落下地来，立时痛的晕死了过去。

　　死里逃生，躲过一劫的罗侯看到这一幕，顿时下意识的夹紧了自己的双腿。

　　尼玛！豹子这一手，真是太有视觉杀伤力了！

　　带着满身的鲜血，罗侯拖着几乎筋疲力尽的身体，气喘吁吁的走上前，感激的拍了拍豹子的肩膀，随后狠狠一脚踏在了疤脸的喉咙上，顿时了结了这名杀手的性命。

　　一名在聚居地实力顶尖的三阶进化者，就这样憋屈的死在了豹子和罗侯的手中。

　　击杀疤脸之后，罗侯心里一松，身体内部贼去楼空，浑身上下没有了一丝力气，双腿一软就坐倒在地，脸色苍白的喘起气来。这一战，可谓是罗侯经历的最惊险最刺激的一战，若不是豹子及时赶到，从疤脸后方偷袭成功，这一刻躺在地上就是他自己。

　　“娘的！到底是谁跟我有这么大的仇，竟然不惜花大价钱请动一名三阶的进化者来刺杀我？若非是小爷我如今有了豹子这样强力的灵宠，今天岂不是就要丧身于此？”

　　想到这里，罗侯登时咬牙切齿的发誓道：

　　“可千万别让我知道是谁，不然定要让你好好尝尝你家罗爷的手段！”

　　便在这时候，罗侯突然听到一阵轻微的脚步声，从左近响起，急速的往远处遁逃而去。

　　脸色一变，罗侯眼中闪过一道杀意，大声道：

　　“豹子，给我拿下！记住了，要抓活的！”


第三十三章 我管你是谁，惹了我就该杀！

　　听见那几乎轻不可闻，急速而去的脚步声，罗侯脸色一变，想也不想就命令豹子扑击了出去。

　　不管这人是谁，是何居心躲在附近偷看，刚才肯定已经发现了自己的秘密。无论如何，罗侯也不会让他逃了去，否则豹子的存在一旦泄露了出去，罗侯就会有天大的麻烦。

　　一条破烂的巷子里，方承武正满脸惊恐之色，迈动着脚步没命的往聚居地的方向飞奔。

　　就在刚才，他发现了一个天大的秘密！

　　他觉得，自己这一辈子所经历的所有事情加起来，也没有刚才看到的那一幕令人难以置信。

　　本来是想亲眼看到罗侯死在疤脸的刀下，方承武这才跟了过来，藏身在附近一间废弃的屋子里，看着疤脸对毫无防备的罗侯发动了突然的刺杀。

　　一开始，见到罗侯在三阶的疤脸手下，没有丝毫的反抗之力，被杀的节节败退，方承武只觉得开心之极，心中大呼痛快。

　　特别是看到最后，疤脸高高跃起，霸道绝伦的一刀劈向无处可躲的罗侯，情知罗侯必死无疑的方承武，差点就忍不住要高声欢呼了出来。

　　然而，世事的发展总是这样不如人意。

　　一声欢呼即将要喊出口，方承武便惊恐的发现，一只游荡而来的“普通丧尸”竟然突起发难，狠狠地攻向了身在半空之中的疤脸。

　　面对这只“普通丧尸”的偷袭，疤脸竟然躲避不开，被直接命中下身要害，倒地昏死。

　　然后，方承武就彻底的震惊了。

　　那个该死的废柴男竟然走上来拍了拍那只丧尸的肩膀！

　　“他妈的，我一定是眼睛坏掉了！一个人类竟然跟丧尸和平相处，还貌似很亲密的样子？”

　　方承武只觉得自己的脑子好像都不够用了，罗侯竟然能够指挥丧尸，并且使之偷袭干掉了三阶实力的疤脸！

　　一股子深深的恐惧感瞬间涌上方承武的心头，浑身忍不住的颤抖了起来。

　　逃！马上逃离这里！

　　一时之间，方承武脑子里只剩下了这一个念头。

　　阵脚大乱的方承武，根本没有多想自己会不会被罗侯发现，轻轻的迈动细小的步伐，带着满心的恐惧快速的往聚居地方向奔逃而去。

　　然而下一刻，方承武绝望了，他听到了罗侯愤怒的咆哮。

　　双腿一软，方承武差点瘫倒在地，求生的欲望猛然激发，双腿更快的飞奔起来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　一阵轻快的脚步声迅速从后方追来，方承武差点哭了出来，已经逃不掉了！

　　……

　　命令豹子追击了出去，罗侯忍住剧痛，将胸前沾满了鲜血的破烂衣服脱掉，随后从储物空间里取出了一件干净衣物，将前胸的伤口胡乱的包裹了一下。

　　还好晋阶到二阶之后，罗侯的身体素质远超普通人，这两道伤口看似狰狞，却并不致命，只是血液流失得多了一些，全身上下感觉到一阵阵的虚弱。

　　豹子的速度果然不是盖的，不过一支烟的工夫，它便提着一个人影返回了罗侯这边。

　　“方承武！”

　　隔着老远，罗侯便认出了这人是谁。一瞬之间，罗侯什么都明白了，一股熊熊的怒火自他双眼之中喷了出来，心中杀机大盛。

　　浑身颤抖着，裤裆处湿了一大块的方承武被豹子单手掐住脖子，提到了罗侯的近前。

　　感受到罗侯身上浓烈的杀机，方承武登时满身的寒气，忍不住哭着嗓子喊了出来：

　　“罗兄弟……不，罗大爷！不要杀我啊，我保证，刚才看到的一切我都不会说出去的！只要你放我一马，我……我全部的身家都可以送给你，求求你不要杀我啊！”

　　罗侯斜靠着一堵残墙而坐，眯着眼睛看着方承武，脸上冷冷一笑，道：

　　“不杀你？那好，你给我一个不杀你的理由？不要说，这个三阶的杀手跟你没有半毛钱的关系。”

　　方承武干嚎着辩解道：“这个人确实跟我没有丝毫的关系啊！我今天只是出来捕杀丧尸的，哪知道好巧不巧就遇上了这回事，这跟我真的没有关系，求求你不要杀我啊！”

　　“捕杀丧尸？嘿嘿……”罗侯脸上嘲讽的一笑，“就凭你这样欺软怕硬的废物，不过一阶的实力，你敢来这里捕杀丧尸？你真当我是三岁小孩，好哄骗是不是？”

　　“我真的只是来捕杀丧尸的，你一定要相信我啊，我怎么敢骗你呢！”

　　方承武只是咬死了自己是来捕杀丧尸，然后恰巧经过这里的。

　　他知道，只要自己咬死了这个说法，说不定还会有一线生机，否则必死无疑。

　　罗侯脸上残酷的一笑，双眼眯起，冷厉的看了方承武一眼，懒得跟他废话，道：

　　“事实究竟是怎样，我们都心知肚明，你再狡辩也没有用。既然你想报复，请杀手来杀我，那么就该有被我杀死的觉悟，何况，你还看到了不该看的东西，我怎能留你？”

　　见罗侯杀心已定，无法更改，方承武脸色一变，顿时破口大骂起来：

　　“我日你十八代祖宗的罗侯，你敢杀了老子，我哥哥一定会将你千刀万剐的！”

　　“你哥哥？”罗侯眼睛一眯，思索了一会，哂然笑道，“你是说狩猎队二分队的队长方承文？呵呵呵呵……连这个三阶的杀手我都能杀掉，他方承文一个区区的二阶，你以为我会放在眼中？到时候一并杀了就是，能有多大的麻烦？”

　　方承武脸色顿时苍白一片，心中满是绝望，随后，他狰狞着一张脸，大声的叫骂起来。

　　面对方承武嘴里骂出的各种污言秽语，罗侯只是眯着眼，充耳不闻。

　　盯着方承武因为恐惧而扭曲变形的脸，罗侯突然邪邪一笑，道：

　　“你骂吧，趁着现在还有力气，不妨多骂一会，待会儿我保证你连叫骂的力气都没有。想必，刚才你也看出来了，我能够指挥这只丧尸干任何事情。嘿嘿……不知道，这只丧尸在你身上抓出一道伤口来，你要多久才能变成一只新的丧尸呢？真是令人期待啊！”

　　方承武叫骂声一顿，脸上立刻死灰一片，脖子上突然一痛，已然被豹子尖锐的指甲划出了一道伤口。

　　“啊——”一声凄厉的尖叫，方承武抵不住心底的恐惧，竟然脑袋一歪，昏死了过去。

　　正准备看一场好戏的罗侯突然一愣，傻眼了。他实在想不到，这个没用的东西竟然就这样吓得昏死过去，这真是太不好玩了！

　　不去管他，罗侯爬起身，走到了疤脸的尸体旁边，蹲下身在他身上摸索了一阵。

　　少顷，一只沉甸甸的布袋落入了罗侯的手中，打开一看，罗侯裂开嘴，乐了！

　　沉甸甸的布袋里，满是各色的元晶。罗侯稍微估算了一下，灰晶能有100左右，黄澄澄如同小金蛋的黄晶也有30多枚，尤令罗侯惊喜的是，这一袋元晶里面竟然有3枚橙晶！

　　这一笔财富，换算成黄晶，总计70出头。

　　果然，从古至今，杀手这个行当都是最赚钱的行业之一。

　　有了这笔元晶，加上自己的“存款”，罗侯已经凑够了御灵指环升级所需。

　　笑眯眯的将这个装满了元晶的布袋放进储物空间，罗侯转过头去，准备将方承武弄醒，让他好好感受一下，自己慢慢变成丧尸所带来的无边恐惧感。

　　只是，看到方承武脖子上，那仍然往外流着殷红血液的伤口，罗侯愣神了。

　　“难道——豹子这家伙，跟其他的丧尸不同，身上竟然没有丧尸病毒？”

　　想了一会，罗侯猛然一阵大喜，差点忍不住哈哈大笑起来。

　　继续观察了方承武脖子上的伤口好一阵时间，罗侯终于确认，豹子的身上，确实没有携带丧尸病毒！这意味着什么？从此以后，罗侯又可以将目标对准野外的妖兽了，到时候，凭借豹子迅捷的速度和锋锐的爪子，那些三阶以下的妖兽还不是手到擒来？

　　从今以后，罗侯就只需要跟在豹子身后，专心拾取战利品就行了，再也不用像别的进化者那样，挣扎在生死线上，还不一定能够挣到足够的元晶。

　　大笑声中，罗侯捡起疤脸掉落在地的长刀，一刀结果了方承武的性命。当然，想着颗粒归仓的罗侯也没有放过方承武的尸体，照样是搜身了一番。

　　只是结果并不好，方承武毕竟不同于疤脸，财物之类并没有放在身上。

　　无所谓的摇摇头，带着满满的收获和受伤的身体，罗侯抬腿往聚居地返回而去。


第三十四章 惊喜！御灵指环三级

　　拖着失血过多而显得有些虚弱的身体，罗侯一路返回了聚居地。

　　见带着重伤之躯回到家里的罗侯，李蓉差点吓得半死，直劝他以后不要这么拼命，要小心自己的安危。罗侯废了好大的口舌，说自己只是失血多了些，并没有太大的问题，才让李蓉心中的担忧稍微减轻了一些。

　　在李蓉的帮助下，罗侯将伤口好好的清洗了一遍，上了伤药，才用白色的纱布包好。

　　吃过饭告别李蓉母子，罗侯便迫不及待的快步走向自己的小窝。

　　通过这段时间猎杀利角山羊和丧尸，罗侯积攒下来的各色元晶，总价值差不多在40几枚黄晶左右。

　　今天，差点要了罗侯命的疤脸，为罗侯留下了总价值70出头的黄晶。

　　两者相加，罗侯的全部身家已经超过了100枚黄晶，足够御灵指环升上三级。

　　飞快的回到家里，罗侯拴紧了门，将所有的元晶都掏了出来放在桌上，然后立刻将意念集中到了御灵指环上面。

　　“发现黄色元晶47枚，橙色元晶3枚，可使指环升级进度至77％，是否吸收？”

　　神马情况？不是应该直接询问是否升级吗？怎么还弄了一个升级进度出来了？

　　罗侯直接傻眼了，这坑爹的御灵指环竟然无视了他那一大堆白晶和灰晶，仅仅只“看到”了那47枚黄晶和3枚橙晶。难道说，御灵指环每次升级，都只能吸收跟指环同等级或是更高等级的元晶？

　　这样的话，倒是个不小的麻烦。

　　罗侯心中直骂坑爹，不得不拖着带伤的身体，开门往聚居地中心区域走去。

　　好在天色不是太晚，倒也不用麻烦的去找火把照明。

　　一路走到李记百货店，刚好赶在李记打烊之前。正在店里清点账目的李威看见罗侯身上缠着纱布，脸上没有什么血色，吃了一惊，连忙站起来问道：

　　“哎呦，你这是怎么了罗侯兄弟？怎么搞成了这幅样子？”

　　罗侯笑了笑，道：“没什么，今天不小心让妖兽给抓伤了，不过伤不重，用不了几天就会好——李老板，请问你这里兑换元晶么？”

　　李威眉头一跳，立刻满脸的笑容，口中笑道：“哈哈哈哈，要是别人的话，说不好，是罗侯兄弟你要换，当然就没有问题了！嗯，你是想要换灰晶还是换黄晶？”

　　“换黄晶！”罗侯扬了扬手中的大布袋子，“哗啦”一声丢在了李威堆满账本的桌子上，“这些灰晶，麻烦李老板全部给我换成黄晶。”

　　“嘶——这一包，全是灰晶！”

　　听了罗侯的话，李威定睛看着桌上的大布袋子，心里稍稍一估算，起码也有三四百灰晶吧！这才多长时间，这个恐怖的小子竟然就有了这么多的积蓄？

　　如果自己没有记错，罗侯进阶二阶也才没多长时间吧？竟然就积蓄了数百枚的灰晶。虽然二阶进化者比之一阶丧失妖兽的实力要强，但也远远达不到碾压的程度啊。

　　这个小子，到底是有多强的战力，才能在短时间内积蓄这么多的灰晶。

　　见李威一副震撼莫名的样子，罗侯当然不会告诉他，自己有一个强力的丧尸灵宠，战力远超二阶进化者，猎杀一阶丧失和妖兽，就如同杀鸡屠狗一般。

　　近400枚鸽卵大小的灰晶倒成一堆，会有怎样的视觉冲击力？

　　尽管平日里见多了大量的各色元晶，但面对通体散发着银灰色光芒的一大堆近四百枚灰晶，李威还是忍不住有一种目眩神迷的感觉。

　　按兑换比率，这堆灰晶能换到30几枚黄晶，数量确实不小，好在李记百货店实力雄厚，倒也不愁拿不出30多枚黄晶出来。

　　带上兑换而来的30几枚黄晶，罗侯再一次回到家。

　　将整整一百枚黄晶堆放在桌上，罗侯再次将意念集中到了御灵指环之上，这一次，总不会再弄出什么幺蛾子了吧？

　　御灵指环，已绑定。当前等级：二级（晋升下一级条件：吸收一百枚黄色元晶。）

　　御灵术：二级，御使无阶丧尸、妖兽成功率100％，御使一阶丧尸、妖兽成功率75％，御使二阶丧尸、妖兽成功率50％，御使三阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围100米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：10立方米。

　　“发现一百枚黄色元晶，可使指环晋升下一级，是否吸收？”

　　总算可以了！罗侯马上选择了“是”。

　　一圈熟悉的七彩光华从御灵指环上涌出，瞬间将罗侯与100枚黄晶笼罩在内。

　　半个多小时过后，七彩光华散去，御灵指环已然升级到了三级。照例，指环升级时，又有一股不弱的能量进入了罗侯的身体，进一步的洗刷了他体内的杂志，并且提高了他元力的质量，使得他筋脉内的元力更加精纯了。

　　当然，罗侯此刻最关心的事情，还是御灵指环升到三级后的属性究竟如何。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：三级（晋升下一级条件：吸收一百枚橙色元晶。）

　　御灵术：三级，御使一阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使二阶丧尸、妖兽成功率75％，御使三阶丧尸、妖兽成功率50％，御使四阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：20立方米。

　　开启灵宠空间，目前灵宠空间灵宠栏：3个。

　　“看完”御灵指环三级的属性之后，罗侯只觉得一阵狂喜涌上心头，差点忍不住要高声大笑起来。

　　御灵术的提升和储物空间容积的扩展都在罗侯的意料之内，但是三级的御灵指环竟然开启了灵宠空间，而且还有三个灵宠栏！

　　这意味着什么？

　　这意味着——从今往后，罗侯就可以将自己的灵宠随身携带了！这样一来，若是遇到什么危险，罗侯就可以瞬间将自己的灵宠从灵宠空间里放出来助战，那简直都不能用如虎添翼来形容了！

　　而三个灵宠栏，顾名思义，就是罗侯以后可以同时拥有三头灵宠了！

　　一想到自己之前必须等现有的灵宠死亡之后，才能重新御使，罗侯就忍不住的泪流满面啊！要不是自己福大命大，恐怕早就被坑死无数次了。

　　远的不说，就说豹子咬死蛮牛那一次，所幸罗侯施术成功，要不然此刻定然已经变成了一头无意识的丧尸了。

　　狂喜过后，罗侯仔细对比了一下御灵指环从零级升到三级，其间的各种差距。

　　毫无疑问，御灵指环在升上第三级之后，才初步显露出了它的强大和逆天。灵宠空间和三个灵宠栏，使得罗侯处境的安危和日后的捕猎收益，都能得到翻天覆地的改变。

　　罗侯相信，从今晚上开始，自己将正式走上成为绝世强者的道路！


第三十五章 目标，第二只灵宠！

　　“啪”

　　一间书房里，一只精美的白瓷茶杯被狠狠地砸在地上，摔成了粉碎。

　　“三天了，整整三天了！”一个年约三十，面容白净的俊雅男子脸色狰狞，正对着几名低着头，浑身颤抖的人大声吼叫道，“你们这群废物竟然告诉我说，仍然没有一点我弟弟的消息？那我养着你们来干嘛！”

　　胸膛剧烈的起伏着，俊雅男子双目发红的盯着这几人看了一阵，咬牙切齿的继续说道：

　　“继续给我去找，不要放过任何一丝线索，承武失踪前与哪些人接触过，都要给我好好查一查！我再给你们三天时间，若是三天之内还是没有一点承武的消息，你们就不要回来了！”

　　“是，方队长！”

　　那几人战栗着回了一句，依次退了出去。这俊雅男子，赫然就是方承武的哥哥，狩猎队一分队队长方承文。

　　背着手在书房里来回踱了几步，方承文知道，三天时间，自己的弟弟方承武估计已经是凶多吉少了。

　　“哗啦”一声，将书桌上所有的东西全部扫落在地，方承武用极度低沉的声音咬牙切齿的说道：“不管是谁杀了我弟弟，若是被我查到，我方承文定要将你千刀万剐，方解我心头之恨！”

　　正走往渭阳古城区的罗侯，突然浑身一个冷战，忍不住张嘴打了个喷嚏。

　　“这是谁在念叨我了？”疑惑的摇摇头，罗侯继续前进。

　　来到上次杀死疤脸和方承武的地方，除了地上那一片暗褐色的血迹之外，已然没有了任何的踪迹。至于那两人的尸体，估计早就被丧尸给吞吃干净了。

　　意念之中一个召唤，豹子敏捷的身影悄然从一栋废弃店铺里钻了出来，迅速的走到罗侯面前。三天时间没见，罗侯敏锐的察觉到，豹子身上的气息比之三天前，又强大了一些。

　　显然，三天时间没有罗侯提供灰晶，但是豹子却并没有“饿”肚子，以它如今的实力，猎杀一阶丧尸简直如同喝水一样简单，收获的元晶不用“交公”，当然不会委屈了自己。

　　“好家伙，看来用不了多久，豹子就可以进阶到三阶了。以豹子恐怖的速度和强大的战斗本能，到时候在渭阳城这一块，我基本就可以横着走了！”

　　笑眯眯的看着豹子，罗侯意念之中突然念了声“收”。

　　一刹那间，豹子的身形消失的无影无踪。罗侯将意念集中在御灵指环上，果然，灵宠空间的三个栏位只剩下了两个，再次一个意念发出，豹子的身形又凭空出现在罗侯的面前。

　　“哈哈哈哈……”罗侯又反复试验了几次，终于忍不住开怀大笑起来。

　　带上豹子，罗侯满怀兴奋的继续往古城区中心广场的方向走去。

　　如果罗侯所料不错，那里的丧尸密度肯定极为惊人，进化型丧尸的数量也定然会比别处多得多。这一次来，罗侯除了要猎杀足量的丧尸赚取元晶之外，还想要将灵宠空间剩下的两个栏位填满。

　　到时候，随身带着三只强大的灵宠，只要不是遇上四阶以上的丧尸和妖兽，这渭阳城里还有哪个地方去不得？就算对上四阶的丧尸妖兽，罗侯也有把握全身而退。

　　一路上，看见一些进入150米范围之内的丧尸，罗侯试了一下，御灵术能够正常使用！

　　当然，虽然心中极度兴奋，罗侯也不会昏了脑袋，将每半小时才能施展一次的御灵术浪费在这些一阶以下的丧尸身上。如今，三级的御灵术御使三阶丧尸妖兽有50％的成功率，御使四阶丧尸妖兽也有25％的成功率，三阶以下的，罗侯可都看不上眼了。

　　越接近古城区中心广场，出现在罗侯面前的丧尸便越多。

　　面对这些送上门来的“各色元晶”，将御灵指环升上三级，加上买了大量的伤药之后，正囊中无比羞涩的罗侯，当然不会拒绝，带着豹子一路碾压过去，杀得尸横遍野。

　　临近中午时分，即将到达中心广场的时候，罗侯盘点了一下自己横扫两条街道后的收获。

　　白晶最多，共有2000枚左右；灰晶也数量不菲，差不多能有80枚；而二阶的黄晶，罗侯也收获了5枚。不过小半天时间，罗侯瘪下去的荷包又渐渐的鼓了起来。

　　而这其中，大部分都是豹子的功劳。

　　这让罗侯无比的期待，如果自己再增添两只灵宠，到时候一天下来收获的元晶，在那些普通进化者看来，岂不是一个天文数字？

　　看了看左手尾指上的御灵指环，罗侯不禁想到，一个月之前，自己还是一个整日挣扎在温饱线上，随时都有可能丧失性命的废柴，如今，靠着御灵指环的逆天功能，自己已经赫然是一名实力强大的二阶进化者了。人生际遇之神奇，果然无法预料。

　　收起心中的感慨，罗侯爬上一栋废弃房屋的三层楼顶上，放眼往前方不远的中心广场看去。只见古城区中心广场那不到5000平米的空地上，密密麻麻的挤满了丧尸，让罗侯不由想起了自己读书时，全校学生在操场集合时的场景。

　　总数超过了三千的丧尸群中，体型在两米左右的一阶丧失随处可见，粗略看去最少也有近两百只；而身形更加高大魁梧的二阶丧尸，竟也有十来只！

　　咦，好像不对——

　　按照100只普通丧尸里面会有一只一阶丧尸，1000只里面会有一只二阶丧尸来计算，人口总数接近十万的渭阳城，一阶丧尸的总数大概在一千，二阶丧尸也应该不满百才是。

　　可是，最近这段时间，光是古城区里死在罗侯和豹子手下的一阶丧尸就在300左右，再加上广场上这200，差不多就占去了一阶丧尸总数的一半。

　　可是，这只是一个古城区而已，按理说应该不可能会有这么多的一阶丧尸才是。

　　仔细的思考了一会儿，罗侯才恍然想到，随着时间的流逝，幸存者们会进化，丧尸也同样的会进化，是以一阶丧尸的数量才多了这么多。

　　想到这一点，罗侯猛然意识到，恐怕今后幸存者们的生存压力，并不会随着众人进化者等级的提升而有太多改善，虽然进化者们的实力在变强，但是丧尸妖兽也在不断变强。

　　“好在，我有御灵指环，在变强的道路上能够比别人走得更快！”

　　站在楼顶上，继续往中心广场看了一会，罗侯便准备下楼离开。这里的进化型丧尸数量超过了罗侯的预估，已经不是他和豹子能够抗衡的了的，贸然上前猎杀，万一陷入了丧尸的包围中，罗侯很难保证自己可以安然退去。

　　就在罗侯准备下楼返回聚居地的时候，广场那边突然传来一阵小小的骚动。一队总数在十只左右的一阶丧尸，各自手里抓着一只地鼠，从广场边一条小巷子走了出来，一路往广场中心那座巨大雕塑的方向走去。

　　一路上，挡在路上的普通丧尸统统被这队一阶丧尸毫不留情的踢翻在地。

　　“这些家伙要干吗？”

　　疑惑不已的罗侯停下脚步，再次驻足观察起来。

　　然后，罗侯吃惊的瞪大了自己的眼睛——

　　一只身高起码在3米以上，身躯粗壮，皮肤上布满了一层细小鳞甲的丧尸从巨大雕塑后面站了起来，伸出那电线杆般的手臂，抓过一只一阶丧尸奉上的地鼠，张开血盆大口，两排锋利的牙齿狠狠的咬了下去。

　　只一口，那只体重差不多在十公斤左右的地鼠就只剩下了半截！

　　一道道血水随着丧尸的咀嚼从它的嘴角流了下来，看起来格外狰狞。

　　这应该是一只三阶丧尸！

　　罗侯瞬间便猜出了这只丧尸的等阶，他心里突然涌上了一个强烈的念头，要将这头丧尸御使成自己的灵宠！

　　这个念头一冒出来，便一发不可收拾起来。


第三十六章 杀戮机器

　　望着广场上雕塑后面，那三米多高，犹如巨人一般的丧尸，罗侯不可抑止的想要将其收服成自己的第二只灵宠。

　　这个念头一涌上来，罗侯便不再急着离开，大概的估算了一下距离，自己离那只丧尸差不多有200左右，必须再接近一些，才能进入御灵术的施术范围。

　　想到就做，罗侯飞快的下楼来到下方的街道上，借着一栋栋废弃房屋的掩护，一点点往中心广场接近。越是靠近中心广场，罗侯的脚步越是放的慢，他不敢有丝毫的不小心，不然一旦被广场上的丧尸群发现，陷入尸群的包围之中，那后果可就不堪设想了。

　　前进了几十米之后，罗侯躲在一堵残墙后面，将意念集中在御灵指环之上。

　　“发现三阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　满心紧张的，罗侯立刻选择了“是”，然后露出一双眼睛，期待的看向广场的方向。

　　一道无形能量从御灵指环上激射而出，瞬间越过100多米的距离，无声无息的进入了那只三阶丧尸的体内。

　　紧接着，那正在大口咀嚼地鼠肉的三阶丧尸动作猛然一僵，双眼之中射出两道血红色的光芒，本就狰狞无比的面容登时形同厉鬼，仰天就是一声巨大的咆哮。

　　“御使失败！”

　　意念中传来御灵术失败的提示，罗侯心中立时更加紧张了起来。

　　广场上，一只一阶丧尸正要将一只地鼠奉上前去，却被发狂的三阶丧尸抡起粗大如同电线杆般的胳膊狠狠一扫，“砰”的一声倒飞出去十几米远，直接撞碎了广场边上的大理石护栏。而这只倒霉的一阶丧尸，全身的骨骼都被恐怖的力量直接扫断，瘫在地上没了声息。

　　看到这一幕的罗侯不由的打了个冷战，心想若是自己挨上这么一下，还不得立马变成一摊肉泥？这三阶的丧尸，力量果然强大的离谱！

　　那边，发狂的三阶丧尸已然将注意力转移到了罗侯这边。

　　随着三阶丧尸一声低沉的咆哮，一大群丧尸立马行动起来，纷纷往罗侯这边的方向搜寻过来。其中，赫然是三只二阶丧尸打头，一路笔直走来，蛮横的将一路上的低矮建筑纷纷推到在地。

　　尼玛！50％的成功率果然不靠谱！

　　罗侯心里暗骂一声，飞快的转过身，向着来路大步奔逃起来。

　　借着复杂建筑物的阻挡，罗侯灵活的身形迅速的消失在了这群丧尸的视野之中。

　　搜寻一阵无果，这群丧尸只能无功而返，重新回到了广场上。

　　而那只三阶丧尸暴躁的情绪也渐渐的稳定下来，又抓起一只地鼠，享用起自己的午餐来。

　　罗侯小心翼翼的在一栋废弃的居民楼里藏了半个小时，等到御灵术的冷却时间过去，再一次偷偷的往广场方向接近，他今天打定主意要跟这只三阶丧尸耗上了！

　　换了个方向，再次接近三阶丧尸150米范围内，罗侯毫不犹豫的又启动了御灵术。

　　“御使失败！”

　　显然，罗侯今天的运气看来并不怎么样，接连两次都没有成功。

　　而广场上，立时又是一阵鸡飞狗跳，被激怒的三阶丧尸比之前一次更加暴躁，直接抡开了腿脚，将周围几只一阶丧尸打的骨断筋折，吓得其他丧尸纷纷朝周围躲开，不敢再接近它十米范围之内。

　　随后，整个广场上全部的丧尸都被三阶丧尸一声咆哮，驱使着往罗侯这边扫荡而来。

　　“呃——这算是捅了马蜂窝了？”

　　早有准备的罗侯，在御使失败那一刻就毫不停留的转身就走，灵活的身形几个起落，不一会就消失在了纵横交错的废弃房屋之间。

　　这一次，丧尸群搜寻的时间和范围比之上一次都有了提升。在十来只二阶丧尸的带领下，广场周边近200米之内的建筑物基本都被丧尸群推倒在地。

　　这让藏身在不远处的罗侯直接傻了眼，广场周边200内变成了平地，要想再次接近可就不是那么容易的了。

　　再试一次！要是还不成功，那就立刻就走。

　　不甘心的罗侯决定还是要再试上一次。只是这一次，想要慢慢的靠近过去不被发现是不可能的了。既然这样，那就只能在极短的时间内靠近那三阶丧尸150米内，施术之后不管成与不成，都马上回身就跑。

　　定下了策略，等到御灵术冷却时间一过，罗侯调整了一下呼吸，体内元力急速奔流起来。一层浓烈的黄色光芒从罗侯身上散发出来，迈开两腿，往广场方向急冲了过去。

　　就在罗侯冲出的瞬间，广场上的那只三阶丧尸就有了反应，猛然扭转那磨盘大小的头颅，瞪着一双鸡蛋大小，满是红光的眼睛看了过来。

　　“吼——”

　　仰天一声巨大的咆哮，在三阶丧尸的命令下，一大群丧尸从广场上分离出来，满带着嗜血的欲望，朝罗侯迎了上来。

　　200米！大群丧尸已经冲出了广场之外！

　　罗侯全身元力急速流转，两腿生风一般，飞速的往广场接近！

　　180米！罗侯已经能看清迎面而来，几只打头二阶丧尸嘴角滴下的惨绿色涎水！

　　170米……

　　160米……

　　离罗侯最近的丧尸已然只有不到50米距离！

　　150米！就是现在！罗侯意念一动，御灵术施展，一道无形的能量瞬间从御灵指环之上激射而出，进入广场上三阶丧尸的体内！

　　三阶丧尸身形一顿，眼中红光大放，丑陋的脸上满是狰狞之色，只一瞬之后，便变得安静下来，与罗侯在精神上产生了一丝若有若无的联系。

　　成了！罗侯大喜，急速前冲的身形猛然顿住，随后转身就跑，身后不舍不弃的跟着一大群丧尸，却再不能给罗侯带来一丁点儿的压力。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑声中，罗侯一路飞奔，将身后的丧尸甩的远远的，一个意念，命令已经成为自己灵宠的三阶丧尸发动了攻击，对尚在广场之上的丧尸群展开了一面倒的屠杀。

　　随着三阶丧尸的“反水”，广场上的尸群立时陷入了混乱之中，无头苍蝇一般四处乱窜，就连追击罗侯的尸群也变得迷茫起来，速度大大的降低了下来。

　　将之前收入灵宠空间的豹子放了出来，罗侯止住逃跑的身形，命豹子在前，对已经减缓了追击速度的尸群发动了大反攻。

　　透过尸群的缝隙，罗侯看向广场的方向，顿时又是一阵愉悦的大笑。

　　已经成为罗侯第二只灵宠的三阶丧尸，正有如一辆主战坦克一般，无情的碾压着广场上群尸无首的丧尸群。借着高大的身躯和恐怖的力量，广场上来不及逃离的丧尸被三阶丧尸割麦子一般成片的放倒在地，骨断筋折者有之，被踏成肉泥的也不在少数。

　　这一刻，三阶丧尸化身成了一尊恐怖的杀戮机器！

　　那场面，简直是惨不忍睹！


第三十七章 暴露的危险

　　看着新成为自己灵宠的三阶丧尸，所展现出来的那如同坦克一样的强悍战斗力，罗侯决定，以后这家伙的名字就叫做“坦克”了。

　　一边命令坦克收割广场上的尸群，罗侯一边协助着豹子，将之前追击过来的丧尸慢慢的清理掉。

　　几只追击过来的二阶丧尸，被豹子利用速度上的优势全部牵制住，剩下那些一阶丧尸和普通丧尸，对罗侯已经难以形成威胁，借着地形小心的闪避，尽量不被尸群合围，罗侯倒也能支撑得住。

　　面对坦克疯狂的屠杀，广场上的丧尸数量飞快的减少起来。由于不知道恐惧为何物，丧尸们不知道逃跑，而受到等阶上的压制，它们也无力反抗，只能像无头苍蝇一般在广场周围乱窜，被坦克一只只的收割。

　　不到一个小时的时间，广场那边的丧尸已然被坦克清理一空。

　　这边，由于豹子被几只二阶丧尸牵制住，罗侯不得不独自抗衡着超过20只一阶丧尸和大群的普通丧尸。即使借着地形的掩护，采取游击战的罗侯避免了被尸群包围的危险，一个小时下来却也累的气喘吁吁，体能差不多快到了极限。

　　得知坦克那边基本解决了战斗，罗侯一个意念发出，马上命令它过来“救驾”。

　　“咚咚咚——”

　　一阵巨大的脚步声从广场那边传来，接到罗侯命令的坦克马上开足了马力，往这边奔跑而来。一路上，凡是挡在身前的残垣断壁，一律被坦克高大结实的身躯直接撞的粉碎，砖石四溅，如同在搞房屋爆破一般。

　　随着坦克的加入，场上的形势立刻一面倒起来。

　　庞大的身躯一个蛮横的冲撞，坦克就将几只一阶丧尸直接撞飞了出去，然后挥动着两只粗壮的手臂，拍皮球一般的，将剩下的丧尸全数拍得骨断筋折，倒在地上无法起身。

　　这家伙，还真是一台尸形的杀戮机器啊！

　　看见坦克不到五分钟之内，便把这群让自己苦苦抵挡了近一小时的尸群，干净利落的解决掉，罗侯不由大为感叹。专业的事情还是得交给专业的人士啊，以后遇上成群的丧尸或是妖兽，坦克毫无疑问是当之无愧的排头兵啊！

　　另一边，豹子与几只二阶丧尸的战斗也差不多到了尾声。同为二阶，豹子的实力却是要超过这些二阶丧尸老大一截，以一敌多仍然不落下风，而且还使得这几只二阶丧尸全身满是伤痕，眼看离战斗结束也差不离了。

　　只是，罗侯眼见天色将晚，只想尽快的结束战斗，便命令坦克上前帮一把手。

　　看得出来，坦克走的是粗放、直接的战斗路线，它几个大步走上前，一阵拳打脚踢，便将那几只伤痕累累的二阶丧尸登时掀翻在地，简单迅捷，充满霸气。

　　接下来，一人二尸又整整花了一个小时的时间，才将战场打扫完毕。

　　一番清理之后，罗侯的身前顿时多了一大堆各色元晶。

　　二阶的黄晶收获10枚，一阶的灰晶200枚，而白晶则有3000左右。再加上罗侯和豹子上午清理两条街道得到的5黄晶80灰晶2000白晶，今天一天的总收入达到了惊人的15黄晶280灰晶另5000白晶！

　　不过，罗侯马上沮丧的发现，这些元晶在其他的进化者看起来是一笔庞大的财富，但是一想到御灵指环晋升第四级需要的100枚橙晶，罗侯就忍不住的头疼。要知道，他现在身上所有的元晶加起来，换算成橙晶，都还不到8枚，距离100的数值，差的还很远。

　　不同于之前的黄晶，罗侯还可以在李记百货店用灰晶来换。三阶的橙晶，以目前聚居地进化者的等阶来看，估计没有几个人身上有。

　　就算是实力达到三阶顶峰的程启义，凭借元力加持武器，也不过只比三阶丧尸妖兽强了那么一点，想要大量的获得三阶橙晶，也是不可能的事情。

　　如此一来，不说有没有人肯用橙晶交换罗侯手上的元晶，就算是肯，也得有人拿得出橙晶才行。

　　想来想去，罗侯发现，要想尽快弄到足够的橙晶，只有等到豹子进阶到三阶之后，自己再收服一只三阶的灵宠，然后自己带着三只三阶的灵宠，去野外猎杀三阶的妖兽才行。

　　这是短期内想要让御灵指环尽快升级，唯一可行的办法。

　　不过这样也好，这些天老是面对着恶心的丧尸，还要小心提防着不被丧尸抓伤，以免感染丧尸病毒，罗侯感觉自己的神经都快要绷得断掉了。

　　收拾好一地的元晶，将豹子和坦克也收进了灵宠空间，罗侯心满意足的启程回聚居地。

　　……

　　夜，程启义的四合院。

　　程启义靠坐在太师椅上，轻轻的抿了一口茶，然后缓声问道：

　　“曼如，你是说，下面的人经过调查，发现最近这段时间里，古城区的丧尸数量突然锐减了许多？”

　　曼如俏立在程启义身后，恭敬的答道：“是的，会长。他们说，从南郊那条街道开始，一直通往古城区里面，原本密集的丧尸群好像被人大规模的清理过了一样，数量已经锐减了八九成。”

　　“哦？”程启义眉头跳动了一下，“真是如此？查到是什么人所为吗？奇怪，聚居地有这个实力的，除了狩猎队，好像也没有其他人能够办到了。”

　　曼如也是一脸的奇怪之色，道：“没有查到——按说要清理掉这么多的丧尸，出动的人数绝对不会太少才是，可奇怪的是，经过我仔细的调查，这段时间根本没有大队的人马进入古城区捕杀丧尸。倒是有一点，好像那个罗侯这段时间基本都会去城区猎杀丧尸。”

　　“难道是他？”程启义脸上一笑，摇了摇头，“这绝不可能！他不过二阶的实力，而且还是单枪匹马一个人，怎么可能清理的掉那么多丧尸？不说那数量众多的普通丧尸和一阶丧尸，但只要一只二阶丧尸，就可以让他吃不了兜着走。”

　　“我也觉得不可能，就算是以会长您目前的实力，想要做到这一点都会有一定的难度，何况是他一个小小的二阶？”

　　沉吟了一会，程启义吩咐道：“嗯，接下来的这段时间，加大对古城区的注意力，一定要查出是什么人干的。这样一股强大的势力，若是对聚居地心怀不轨，那我们恐怕就有麻烦了。”

　　“会长请放心，我会亲自带人去查个清楚的。”

　　此刻，正在家中修炼的罗侯，并不知道，由于他大量的猎杀古城区的丧尸，造成这一带丧尸数量锐减，已经引起了治管会的主意。

　　若是罗侯继续在城区猎杀丧尸，迟早有一天会被别人发现御灵指环的秘密，从而陷入巨大的危险之中。

　　冥冥中仿佛自有天意，并不知自己即将陷入暴露危险中的罗侯，已经决定，从明天开始就不再将丧尸当成猎杀目标了，而是准备去野外找那些妖兽的麻烦。

　　极为巧合的，罗侯躲过了一次巨大的危机。


第三十八章 新居

　　这一晚，罗侯总算是睡了一个安稳觉。

　　有战力远超二阶进化者的豹子在一边警戒，晚上睡觉的时候，罗侯再也不用提心吊胆，担心会出现上次鸡窝男两人半夜摸上门来那样的危险。无论是谁想来打罗侯的主意，只要进了门，面对幽灵一般的豹子，恐怕就不要想着再出去了。

　　一夜好睡，直至天光大亮罗侯才睁开双眼醒过来。

　　这一天，罗侯并没有急着出去猎杀妖兽。

　　自晋升上二阶以后，他好像忽略了一件重要的事情——身为一名二阶进化者，自己竟然还住在聚居地的贫民窟里，真是令人难以置信。

　　罗侯本身并不是太过注重享受的人，住在哪里都无所谓。但是李蓉母子受了一年的苦，如今自己有能力了，当然有义务让他们过上更好的生活。

　　想到就做，是罗侯的风格。吃早饭时，罗侯在餐桌上将自己的想法说了出来，对此，李蓉自无不允。一旁的小彪子听到这个消息，更是兴奋的连连雀跃欢呼，在这里住了一年时间，深受贫困之苦，这个六七岁的小男孩比任何人都想尽快搬离这个地方。

　　“太好了！我们终于要搬新家咯！舅舅你真棒！”

　　匆忙的吃过早饭，在小彪子不停的催促下，一家三口往聚居地中心区域走去。

　　既然要买房子，当然是选择中心区域这一片地段的好。即使这里的房子比周边要贵上许多，但是以罗侯如今的身家，还真不放在眼中，反正御灵指环升第四级需要的是橙晶以上的元晶，黄晶以下根本不顶用，用来置业还真是不错的选择。

　　到了中心区域，罗侯三人直接往中心广场那边走去。罗侯想要将自己的新家安置在这一段，至于紧靠着这里的集市那一块，罗侯嫌那边太吵闹，不予考虑。

　　聚居地的房屋交易，归属于治管会统一管辖，私人不得擅自买卖，必须经过治管会的见证才能生效，不然治管会不会承认其合法性，出了什么事概不负责。

　　进了治管会负责房管的办公室，罗侯说明了来意。

　　一名相貌普通的女文员打开一摞厚厚的资料，飞快的在里面翻找起来，不一会，就停下手上的动作，抬头朝罗侯微微一笑，道：

　　“罗先生您运气真好，刚好前两天在治管会大楼后面的住宅区，有一栋三层的楼房空置了下来，现在还没有出售出去，请问您要过去看看么？”

　　罗侯没有急着去看房子，而是疑惑的问道：“这么好的地段，房子怎么会空置下来？不会有什么问题吧？我可不想惹上不必要的麻烦。”

　　“罗先生请放心，是这样的。”女文员笑了笑，露出两粒小虎牙，解释道，“这栋三层楼房本来是一位狩猎队员的住所，前两天这名队员在野外猎杀妖兽时不幸遇难，因为他没有任何的亲属，所以这栋房子便被治管会回收了。”

　　“嗯，是这样的话，那我就放心了，走，带我们去看看吧。”

　　听了女文员的解释，罗侯才放心的点了点头。

　　随着女文员走出治管会大楼，从旁边一条两米来宽的巷子往大楼后方走去，不一会，便来到了一片住宅区。

　　这一片住宅区基本是狩猎队成员的住所，清一色的小洋楼，各自有着高达两米多的围墙，隔成了一个个独立的院落，比起破败杂乱的贫民窟，简直是云泥之别。

　　女文员带着罗侯三人顺着小巷，往里走了不到一百米，在一堵有着两扇朱漆大门的围墙下停了下来，越过围墙，可以看到里面楼房墙身上贴着的白色瓷砖。

　　取出钥匙，打开大门上的铜锁，女文员回头对罗侯三人道：“三位请跟我来。”

　　推开朱漆大门，罗侯三人跟着女文员走了进去，一栋三层高、墙体上贴着耀眼白瓷砖的平顶楼房顿时映入了几人的眼帘。楼前有一个大约五六十平米的小院落，院子地面整整齐齐的铺着一层青石板，靠近围墙的地方栽了一颗手臂粗细的桂花树，等到了十月金桂盛开的时节，定然是满院子的桂花香。

　　只第一眼，罗侯便看上了这里，心中已经决定不用再去看其他的房子了。

　　女文员再次打开一楼大厅的防盗门，介绍道：

　　“进来看看房子吧，这里面很多东西都是现成的，不用再去置办。只是原来的屋主是个单身汉，没有在家里开伙，所以厨房是空的，需要你们自己去买回来。”

　　点了点头，罗侯三人跟着女文员将楼房三层所有的房间都看了一遍，柜子、床、桌椅什么的都没有搬走，正如女文员所说，一切都是现成的。

　　不过，罗侯可不喜欢用别人用过的东西，特别是床。

　　“我觉得这里还不错，不过，这些旧家具除了桌椅之外，其它的我全都不要，麻烦你们统统搬走——姐，你看怎么样？”

　　听到罗侯询问，正看的满脸笑容的李蓉立刻点了点头，说：“都按你说的办，小弟。”

　　“那行，罗先生的要求我们会一一满足的，现在咱们回治管会去办理手续吧？”

　　见这么容易就做成了一单交易，女文员脸上满是笑容。

　　重新回到治管会，交纳了24枚黄晶，填写了必要的手续，这栋带着小院落的三层楼房便成了罗侯以后的新家。接下来的时间，治管会的人忙着将罗侯不需要的东西全部清理出去，罗侯与李蓉也要回贫民窟将一些日常的生活用品搬到广场新居这边来。

　　搬完了东西，还要采买家具和厨房用具，来来回回的就这样一直忙到下午时分，才终于搞定。

　　“哦哦哦，我们今晚上住新房子咯！”

　　在小彪子的欢呼声中，一家人在新房子的新厨房里，开始操办搬进新家之后的第一顿晚餐。这一顿饭，一家三口吃的格外温馨。

　　吃过晚饭后，天色已经渐渐的黑了下来。一张方桌被摆在了院中的青石板上，一家人就着一盏松脂油灯，围坐在桌旁，一边吃着饭后的零食，一边低声聊着天，不时传出一阵阵幸福的轻笑。

　　这种轻松而温馨的感觉，在这生存环境无比艰苦的新世界里，是如此的难得。

　　若不是心中还有放不下的执念，罗侯还真想就这样在聚居地过一辈子算了。


第三十九章 为了元晶，出发！

　　夜色如水，晴朗的夜空中嵌满了繁星。

　　罗侯盘坐在新居卧室的床上，两手合抱在腹前，一枚灰晶放置在两手之间，一股股肉眼难见的能量流从鸽卵大小的晶体上溢出，进入了他的体内。

　　不过一刻钟之后，这枚原本闪动着银灰色光华的灰晶已经变得暗淡无比，随即裂开成几块半透明的小石子，再没有了一点用处。

　　罗侯缓缓地睁开眼，嘴角露出一丝微笑，心念一动，身上顿时闪耀起有如实质的黄色光芒，在昏暗的夜里如同点上了一盏明亮的灯泡，照的整个房间分毫毕现。

　　这分明已经是到了二阶顶峰的修为！

　　进阶二阶不到一个月，便到了顶峰的修为，罗侯很是满意！

　　自上次遭遇疤脸袭杀，在生死关头被逼出了极大的潜力之后，这些日子罗侯修炼的速度有了极大的提升，每天所能吸收的灰晶达到了惊人的9枚。再加上御灵指环升三级时，指环能量对他身体的改造，罗侯身体自发吸收天地元力的速度也提高了近一倍。

　　用不了多久，他就可以再次突破，正式成为三阶的进化者。到时候，以自身三阶的实力，再加上三只强力的灵宠，罗侯有理由相信，整个聚居地，将不再有人是自己的对手。

　　实力上有了极大的提升，又将新家安在了聚居地中心区域，罗侯的一切都仿佛朝着最好的方向发展着。只是有一点，元晶又所剩无几了！

　　将意念进入储物空间一看，罗侯不由得耷拉下脸皮，满面苦涩——今天白天买了房子之后又是一番大采购，如今他剩下的元晶总价值，还不到40枚黄晶。

　　想到御灵指环升第四级还需要整整100橙晶，罗侯就开始头疼起来。

　　第二天一大早，罗侯早早的便起了床，匆匆洗漱一番，草草用过早餐，便快步的出门，一路走出了聚居地。

　　这一次，罗侯决定深入野外的丛林中去，寻找那些二阶的群居妖兽或是打单的三阶妖兽。

　　至于聚居地附近那些一阶以及没有阶位的妖兽，如今的罗侯完全看不上眼了，毕竟，对于御灵指环升级所需要的100橙晶来说，灰晶之类的不过是杯水车薪，不顶用。

　　从聚居地大门出去，往南方进入野外，穿过一大片齐人高的草地，便进入到了森林的边缘。

　　放眼望去，尽是些十数米高的树木，这还是在森林边缘，一旦深入其中，高达数十米、直径数米的巨木也比比皆是。

　　在这里，依稀可以看到一些聚居地的一阶进化者，在猎杀一些没有阶位的妖兽，三五成群，选定目标各自围成一团，从四面八方围向发现的猎物。

　　即便如此，那些速度极快的无阶妖兽仍然有很大的几率逃脱出来。

　　进入茂密的森林之中后，天色猛然昏暗了下来，四周突然就陷入了静谧，只有偶尔传来的一声声虫鸣，却使得林子里显得更加安静。

　　继续前行了一段时间，四周的树木已经明显变得高大异常起来，离开聚居地差不多有十来公里的距离，罗侯确定这附近没有进化者前来，将灵宠空间的豹子和坦克给放了出来。

　　从灵宠空间一出来，豹子和坦克就如同嗷嗷待哺的婴儿一般，向罗侯表示了自己强烈的饥饿感觉。被罗侯关在灵宠空间一天一夜的时间，它们不饿才是怪事。

　　豹子好打发，虽然这段时间以来食量见涨，也不过就是15枚灰晶一天；但是面对饥肠辘辘的坦克，罗侯就有些犯难了，出来的匆忙，他的储物空间里面可没有准备肉食。

　　而坦克又是一个超级吃货，一天差不多要吃将近300公斤的鲜肉，若不是看在它的攻击力超级强悍的份上，罗侯还真养不起这个大胃王。

　　没办法，只好让这个吃货暂时饿一段时间了，反正身处森林之中，多得是妖兽，还怕没有肉食给坦克吃么？

　　“好吧，为了元晶……呃，还有坦克的早餐，我们出发！”

　　罗侯一声令下，坦克打头，豹子护卫在后，一人二尸向着森林深处不断前进。坦克奔跑起来时那犹如战车冲锋的动静，吓得林子里不时飞起一些野鸡之类的飞禽，扑闪着翅膀忙不离的逃离这片区域。

　　新世界里，所有的生物都发生了异变和进化。

　　以往比家鸡小得多的野鸡，如今也变得足有鸵鸟大只，肉味更是鲜美无比，可惜罗侯没有远程攻击武器，不然定要打一只下来尝尝味道。

　　一路浩浩荡荡的前行了几里路，一群体型大如牛犊的野猪不知是被这边的响动吸引，还是受到了惊吓而发怒，从一片低矮的灌木丛里钻了出来，晃动着半米来长，尖端锋锐如匕首的獠牙，朝罗侯和他的灵宠们冲了过来。

　　罗侯哈哈一笑，大叫了一声“坦克，你的美食来了”，便看准旁边一棵水桶粗细的松树，一溜烟爬了上去。

　　这一群野猪的数量少说也有二十出头，集体冲锋而来，那威势可不是罗侯这样的小身板能够抵挡的。坦克能不能吃到新鲜可口的血肉，就得看它自己了。

　　爬上树后，收到御灵指环“发现二阶妖兽黑皮野猪，是否御使为灵宠”的提示，罗侯才得知这群野猪是二阶的妖兽。

　　心念一动，罗侯看准其中一头最是高大，一对獠牙差不多有七八十公分长的雄性野猪，就是一个御灵术施展出去。

　　面对如今三级御灵术御使二阶妖兽75％的成功率，这头野猪根本连挣扎都不明显，就瞬间成为了罗侯的第三只灵宠，在罗侯的命令下立刻调转方向，朝一头个头小了许多的野猪冲撞了上去。

　　一声闷响，那头体型瘦小的野猪顿时被拱翻在地，同时绊倒了后方来不及躲避的两头野猪。这一下，立刻产生了多米诺骨牌效应，集体冲锋的野猪群登时一片混乱，刚才那一往无前的气势立刻便衰落了下去。

　　看到野猪群产生“内讧”，坦克和豹子自然是喜闻乐见，毕竟，二十头以上的野猪发动集体冲锋，就算是皮粗肉厚并且高了一个阶位的坦克，也难以正面对敌。

　　只是，乱了阵脚的野猪群，威力大减，已然无法对坦克和速度奇快的豹子形成威胁。

　　看到这里，罗侯心里一喜，貌似自己无意之中竟然又发现了御灵术的一个妙用。以后对上那些成群结队攻击而来的妖兽，自己只要将其中一头御使成自己的灵宠，立刻就可以使它们发生混乱，从而攻击力大减。

　　又想了想，罗侯不禁摇摇头，自己的灵宠空间栏位这么少，哪里能奢侈的随时留一个空位在那？而且，若是妖兽的数量太多，自己仅仅只能“策反”其中之一，也不会有多少影响。

　　骑坐在一根枝桠上，罗侯居高临下的指挥着坦克和豹子，使它们互相配合着，一头头解决掉这群二阶的野猪。本来凭借数量上的优势，这群野猪对上坦克和豹子，并不会落下风，奈何它们之中出了一个“叛徒”，内外夹击之下，野猪群很快的败退下来。

　　不同于丧尸，妖兽在明知打不过的时候，可是会逃跑的。

　　最后，一片狼藉的林子里总共留下了10头野猪的尸体，其中还包括刚刚成为罗侯灵宠的那一头。作为“背叛者”，它是被几头野猪围住，身上被锋锐的獠牙刺出了数不清的窟窿，最后鲜血流尽而亡。

　　战斗结束之后，罗侯从树上溜下来，从9头野猪的头部取出了9枚黄晶，然后连同它们的尸体一并收进了储物空间。至于那头成为罗侯第三只灵宠不久就立刻阵亡的野猪，自然是成了坦克的早餐。

　　除去内脏皮毛，这头野猪差不多能有500公斤，坦克只吃下了不到一半，剩下的罗侯本着不浪费的原则，收进储物空间，留着给坦克下一顿吃。

　　一早出来，就有不错的收获，罗侯很是高兴，觉得今天一定会是个大丰收的日子。

　　一声欢呼，罗侯带着自己的两只丧尸灵宠，继续上路。


第四十章 渔翁之利

　　继续深入森林中，光线越发的阴暗，树木也更加密集起来。

　　为了不引起那些高阶妖兽的注意，罗侯将身躯庞大的坦克收进了灵宠空间，林深树密的，它实在不适合继续前行。到了需要它的时候，罗侯自然会将他放出来。

　　跟在豹子身后，罗侯小心翼翼的穿行于林木之间，连脚步声都尽量的控制在最轻。

　　毕竟，森林之中，未知的危险太多，稍有不慎就可能将性命丢在这里。

　　蓦地，谨慎前行的豹子突然警戒的停下了脚步，一双没有丝毫表情的眼睛冷漠的望着远处的树林，瘦弱却充满爆发力的身体绷得紧紧的。

　　罗侯知道，豹子肯定是发现了什么有极大威胁的妖兽，他连忙往一丛小灌木里藏了进去。

　　就在这时，一阵“哗啦啦”的声响传了过来，似有一头庞大的妖兽从远处林中急速奔来。

　　“难道我跟豹子被发现了？不可能，这么远的距离，还有树木遮挡了视线，哪里有妖兽能够发现我们。”

　　那枝叶撞击产生的哗哗声越来越近，随之而来的还有一阵急促沉闷的脚步声。

　　听这脚步声，来者的体积就不会小了去！

　　心里忐忑着，罗侯让豹子也藏身在一丛茅草里，自己更是将身体往灌木丛深处挤了挤，然后透过枝叶的缝隙，好奇而紧张的看向声响传来的方向。

　　左前方几十米外，一株碗口粗细的松树被一只蒲扇大小的巴掌粗暴的拍断成两截，然后一头身高起码有四米开外的巨熊猛然从后面跳了出来，带着一脸紧张的表情，斜对着罗侯的方向没命奔逃。

　　看着这头极具视觉冲击力的巨熊从林木间跳出来，罗侯的心脏登时紧了一紧。

　　所幸这只庞然大物没有正对着他藏身的方向冲过来，不然乐子就大了。

　　借着林间昏暗的光线，罗侯仔细的打量了一下这只巨熊。

　　笆斗大的脑袋，两只眼睛就像一对小灯泡，肥壮异常的身体表面覆盖着厚厚的一层棕黑色皮毛，看起来油光水滑，堪比上品的绸缎。

　　只是，罗侯竟然吃惊的发现，这头庞然大物竟然一边奔跑，一边不时的将右前爪送到嘴里舔一下，看它那享受的表情，像极了偷吃棒棒糖的小孩！

　　罗侯瞪大俩眼，用尽目力往巨熊的右前爪看去，只见上面覆盖着一层赤金色的粘稠物体，隔着老远，竟然就有一丝淡淡的甜香味传了过来。

　　这尼玛——是蜂蜜！

　　罗侯瞬间反应过来，看来这个吃货是偷吃了蜂蜜，然后被蜂群追击，这才一脸惶恐的拼命奔逃。

　　只是，要什么样的蜂群，才能赶得一头至少五阶的巨熊这样没命奔逃？

　　刚才这头巨熊在进入罗侯150米范围内之后，御灵指环可是没有发出是否收服灵宠的提示。三级的御灵术目前最高可御使妖兽等阶为四阶，成功率25％，只要是进入了150米范围的丧尸或是妖兽，它都会主动提示罗侯。

　　这次没有提示，定然是这头巨熊的等阶已经超过了四阶，御灵术没办法御使。

　　起码五阶以上的巨熊都被追的亡命而逃，这蜂群也太恐怖了！

　　“哗啦啦”

　　不过几秒钟的工夫，巨熊就一路横冲直撞的从罗侯身边穿行了过去，路过之地一片狼藉。

　　罗侯不敢起身出来，反而更加小心的将呼吸声都放缓了下来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在巨熊离开后几个呼吸的时间，一阵密集的轻微轰鸣声自远而近，迅速传了过来。

　　然后罗侯就看到，一大片阴云从十几米高的枝叶间迅速移动了过来。那密集的翅膀扇动声，就如同一群战机轰鸣而来。

　　随着蜂群迅速接近，御灵指环传来了提示，竟是足有二阶实力的变异蜜蜂！

　　紧接着，罗侯便看清了这群变异蜜蜂的真面目——

　　一只只足有拳头大小，数量密集到罗侯一时之间竟是估不清有多少，但是保守估计，最少也在数百只！

　　最少数百只二阶的变异蜜蜂，当真是一股恐怖的力量，怪不得那至少也有五阶的巨熊要亡命的夺路而逃。若是被蜂群追上，一哄而上，不死也得脱层皮。

　　顺着巨熊爪上残留的蜂蜜香味，这群有着七八公分长尖锐尾针的二阶变异蜜蜂，急速的从罗侯身边掠过，片刻之后，林子里又恢复了平静。

　　罗侯确定不再有什么危险，才小心的从灌木丛里爬出来，望着巨熊和蜂群远去的方向，久久不能言语。野外，果然是充满了各种未知的风险，这巨熊和蜂群，随便一样让自己遇上，那后果都不堪设想。

　　前不久还在为自己实力提升而沾沾自喜的罗侯，很残酷的发现，自己以为可以在聚居地横着走的实力，放到外面这广阔的天地之中，同这些各式各样的妖兽比起来，还真算不上什么。

　　看来，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　摇摇头，并没有被这巨熊和蜂群吓着，反倒是更加激发了斗志的罗侯准备继续前进。

　　忽的，罗侯脸上神情一愣，正要前行的脚步不由又停了下来，随即脸上怪怪的一笑，调整了方向，顺着巨熊刚才趟出来的道路，飞速的前行而去。

　　他忽然想到，蜂群既然追击巨熊而去，那么留下的蜂巢呢？还能够有多少变异蜜蜂看守？这一刻，罗侯很想做一做渔翁！

　　林中草木繁密，一般情况下是很难将速度放开奔跑的，好在有刚才那头巨熊做开路机，罗侯顺着这条临时开辟出来的小道一路往前，速度倒是不慢。

　　一边往前跑，罗侯一边支起了双耳，小心的听着身后的动静，以防蜂群返回。

　　几乎是沿着一条直线，罗侯在林木间急速前行了有数公里，巨熊趟出来的道路忽然到了尽头，一株直径在四五米开外，高耸入云的巨大松树出现在罗侯的眼前。

　　由于这株松树枝干过于密集，使得它周围几十米内都没有其他大一些的树木生长。

　　站在巨大松树下，罗侯仰起头，极力往上方看去，一个直径近三米的巨大蜂巢高高的挂在离地几十米的枝桠之间，聊聊数只拳头大小的变异蜜蜂正围着蜂巢飞来飞去。

　　这么高的距离，那头巨熊是怎么爬上去的？

　　对此，罗侯疑惑不已，不过，此时显然不是想这些的时候。

　　望着头顶上围着蜂巢不停飞舞的几只变异蜜蜂，罗侯稍一沉吟，就有了主意。

　　一个意念发出去，守卫在一旁的豹子立刻敏捷的冲出去，手脚并用之下，飞快的往树上爬了上去。罗侯心想：豹子身为丧尸，应该是不怕被变异蜜蜂蛰的吧？

　　不到一分钟，动作敏捷快速的豹子就已经接近了那巨大的蜂巢。

　　见豹子侵入领地，那几只守卫蜂巢的变异蜜蜂立时迎了上来，亮出尖利的尾针就朝豹子蛰刺了过来。

　　豹子果然不惧！

　　任由这几只变异蜜蜂蛰在身上，豹子完全不受影响，两只利爪迅速出击，将这几只变异蜜蜂统统撕成了两段，一把丢了下来，落在了罗侯身前铺满了枯黄松针的空地上。

　　罗侯顺手将所有变异蜜蜂的尸体扫进储物空间之后，飞快的往树上爬去。

　　只是，罗侯爬树的功夫实在让人不敢恭维，几十米的高度足足花了他近十分钟时间，才来到那巨大蜂巢所在的枝桠上。

　　来不及查看蜂巢里是否有蜂蜜，罗侯取出一把长刀将蜂巢连在树枝的部位一刀切断，然后整个收进储物空间，迅速的往树下溜去。

　　还没有下到地面，罗侯耳中就隐隐传来了一阵“嗡嗡嗡”的翅膀扇动声！


第四十一章 突破

　　听到那自远处传来的“嗡嗡嗡”的声音，罗侯心里一紧，手上一松登时从七八米高的树干上掉落了下去，结结实实的摔在了地面上。

　　好在松树下有着厚厚一层松针，临时充当了一次安全气囊，救了罗侯一命。

　　即便如此，从七八米高的树上摔下来，也将罗侯摔得七荤八素，眼冒金星，只觉得全身的骨头都散架了一般，差点就无法动弹。

　　那“嗡嗡嗡”的声音越来越近，罗侯强忍着浑身的剧痛，艰难的从地上爬起身来，选了一个草木茂密的方向，一头钻了进去，拼命奔跑起来。

　　跑出去不到一百米，脸如金纸的罗侯猛然一个踉跄，嘴里喷出一口鲜血，往前扑倒在地，顺着一个斜坡身形止不住的翻滚了下去。

　　便在此时，那一大群追击巨熊而去的变异蜜蜂终于返回了巨大松树，却猛然发现，蜂巢不翼而飞了。蜂群顿时混乱了起来，以巨松为中心，在方圆百米的范围四处乱飞，发了疯一般寻找着蜂巢的踪迹。

　　遍寻不见，蜂群又渐渐的扩大了搜寻范围，但最终还是一无所获。

　　罗侯顺着斜坡往下，不知道翻滚下去多远，终于一头撞在一棵大树的根部，翻滚之势被阻拦了下来。剧烈的撞击也使得罗侯很干脆的晕了过去。

　　不知道过了多久，罗侯才从昏迷中悠悠醒转，艰难的睁开眼睛，只觉得浑身上下无一处不痛，尤其是头部，像是被人狠狠的钉进去一根木楔一般，疼痛欲裂。

　　费了好大的精力，罗侯才艰难的从地上坐起，背靠着那颗撞上的大树，一阵急促的喘气。仅仅只是坐起来而已，罗侯就感觉身体里的力气已经用完了似的，浑身各伤处更是疼痛不已。

　　观察了一下周围的环境，罗侯发现自己身处一个山谷之中，下方不远处隐隐传来一阵潺潺的流水声，应该是有一条溪流，听声音水流量不是很大。

　　坐了一会，恢复了一些体力之后，罗侯扶着背靠的大树，吃力的站起身来，招呼了一声在旁边警戒的豹子，循着流水的声音，继续往山谷更深处走去。

　　一路蹒跚，跌跌撞撞的往下走了几分钟，一条水流急湍，不过数米宽的溪流呈现在罗侯的眼前。一群正在饮水的不知名小兽，被突然出现的罗侯惊了一大跳，几声惊叫，一哄而散，全都钻进了溪旁的灌木丛。

　　来到溪流边上，将沾满血迹，被枝条划得稀烂的衣服脱了下来，看着满身的伤痕，罗侯不由摇头苦笑起来。

　　好吧，上次的刀伤都还没有痊愈，现在又添了一身的伤口，这段时间真是点儿背。还好这些外伤只是伤着皮肉，没有伤到筋骨，就是从树上掉下来震伤了肺腑有些难办。

　　从储物空间里取出一条干净的毛巾，在清澈的溪水里打湿，罗侯忍痛将身上的伤口全部清洗了一遍，才拿出备用的伤药好好的涂上。

　　待那些药膏风干之后，罗侯又再次涂上一遍，如此反复了三次才重新取出一身干净的衣服换上。就着溪流边一块干净的石头坐下来，一阵强烈的饥饿感袭来，看看天色，罗侯估摸着，现在差不多已是下午4点左右。

　　罗侯从储物空间里取出一大块玉米饼，就着清澈甘甜的溪水吃了下去，驱离了饥饿感，身体各处却更加疲劳起来。

　　皮肉伤都是小事，关键是被震伤的肺腑不是短时间内能够恢复的，这让罗侯不由的发愁起来：现在身处森林深处，处处充满了未知的危险，虽然有着豹子和坦克作为护卫，但是自己毕竟伤重行动不便，遇上大群的妖兽就危险了。

　　想到这里，罗侯将关在灵宠空间大半天的坦克给放了出来，有了坦克和豹子一起护卫在身边，罗侯才稍稍有了些安全感。

　　坐在石头上休息了一阵，感觉身体各处伤口传来的疼痛减轻了许多，闲来无事，罗侯便想到了自己差点为之丧命的巨大蜂巢。

　　意念一动，直径近三米的蜂巢凭空出现在罗侯面前，一格格拳头大小的蜂窝排列的整整齐齐，一股虽不浓郁但是却异常醇厚的甜香从蜂巢内部散发而出，熏得罗侯忍不住大大的吸了几口气。

　　“嗯？”随着这几口气吸入腹中，罗侯的脸色登时一变。

　　对天地元力有着敏锐感知的罗侯明显的察觉到，这几口蜜香吸入腹中之后，竟然化作了一丝丝精纯的天地元力！

　　双眼之中神光大放，飞快的从蜂巢里取出一大碗赤金色的粘稠蜂蜜，闻着那让人沉醉的香甜气味，罗侯忍不住连吞带咽的全部喝进了肚里。香甜醇厚的蜂蜜一进入腹中，登时化成了一股汹涌的元力激流，顺着罗侯体内的筋脉急速的流转起来。

　　这赤金色蜂蜜中蕴含的元力，其精纯度竟然比之二阶的黄晶还要强上十倍不止！

　　虽然没有用过三阶的橙晶来修炼，但是罗侯估计，便是橙晶的功效估计也比不上这赤金色蜂蜜！

　　一大碗赤金色蜂蜜所蕴含的元力总和，估计接近了一枚四阶的红晶！即使这股元力的性质相当温和，罗侯还是被这异常庞大的元力流撑得浑身筋脉剧痛。

　　只来得及将蜂巢重新收进储物空间，命令坦克和豹子小心护卫在一旁，罗侯便闭上眼，沉下心来，全力引导着那股汹涌的元力顺着筋脉在体内急速的循环。

　　顺着筋脉一个个循环下来，赤金色蜂蜜所化的元力每消耗一分，罗侯体内的元力就随之壮大一分。

　　一圈亮眼的黄色光芒不知不觉从罗侯的身上散发出来，随着时间的流逝，那黄色开始变得有如实质，最后就如同在罗侯身上披了一件耀眼的金甲一般。

　　西垂的残阳渐渐躲进了群山之中，天色慢慢的昏暗下来。

　　小小的溪流边上，静静盘坐着的罗侯整个人犹如一尊金人般，浑身上下散发而出的金光将附近的地面和溪水染上了一层金箔。

　　忽的，那浓郁的金光之中突然射出了一丝丝淡淡的橙色。紧接着，那橙色迅速壮大起来，仿佛怪兽一般，将那耀眼金芒一层层的吞噬掉，直至消失。

　　到最后，只剩下一层淡淡的橙色光芒笼罩在罗侯的身体表面，比起之前的金光虽然暗淡了太多，但却有一股隐隐的威势散发开来，两者孰强孰弱一眼分明。

　　淡淡橙光渐渐的也暗了下去，然后消失无踪，罗侯睁开了双眼，缓缓站起身来，轻轻一动，全身骨节登时响起了一阵炒黄豆般的“啪啪”声。

　　三阶！

　　服用了一碗赤金色蜂蜜，罗侯就从二阶顶峰突破到了三阶！


第四十二章 青狼

　　夕阳西下，天色渐黑。

　　方承文阴沉着一张脸，藏身在森林边缘的草丛里，周围还有五名进化者。

　　一名额头上有一道淡淡疤痕的进化者开口说道：

　　“方哥，天色都快黑了，我们还是回去吧，估计罗侯已经死在林子里了。区区一个二阶的进化者，竟然敢独自钻到林子里去，到现在还没出来，我就不信他还能活着！”

　　“是啊，方哥，我们都等了小半天了，也没见那小子从林子里出来，八成是死在里面了。”

　　“死在妖兽口里也算他运气好，不然等他出来，我们定要将他千刀万剐，竟然敢杀方哥的弟弟，真是狗胆包天！”

　　其余几人纷纷附和着，都认为罗侯已经丧身在妖兽的口下了。

　　方承文脸上阴沉的能滴出水来，摇了摇头，道：

　　“不会，我有预感，这个罗侯不会这么轻易的死去。连三阶的疤脸都死在了他的手上，这个人不是看起来那么简单。”

　　一名身材壮硕、光着脑袋的进化者大咧咧的说道：

　　“要我说，咱们哪里要这么麻烦的在这里等那个小子？他不是在治管会大楼后面新买了一栋房子吗，我们直接上门抓住他的干姐姐做人质，到时候还不是想怎么收拾他就怎么收拾他？”

　　其余五人看白痴一样看了壮汉一眼，那额头上有道疤痕的进化者鄙视的回道：

　　“拜托，光头你每次说话做事前动动脑子好不好？你当治管会和程启义是吃素的？我们真要那样做了，到时候可就吃不了兜着走了。”

　　“呵呵，我不是没想到嘛。”光头壮汉不好意思的摸了摸自己油光发亮的脑门，讪笑着回道。

　　众人都知道这个壮汉是什么样的人，也没有人怪他说话鲁莽。

　　站起身，往森林方向看了一眼，方承文不动声色的说道：“好了，都不要说话了，今晚上就在这里过夜，一半人休息一半人睡觉，半夜再轮换。”

　　……

　　无名山谷的溪流边。

　　罗侯轻轻活动了一下身体，便惊喜的发现，不光是身体各处的外伤全数愈合，就连从树上摔下震伤的肺腑也已然完好如初。

　　进化者之中的第一个分水岭——三阶，罗侯只用了不到一个月时间，便已达成！

　　体内筋脉中，那一股远比二阶时强大数倍的元力顺着一个固定的方向不停的循环，每时每刻都在滋润着罗侯的血肉和筋骨。进化者等阶升上三阶，罗侯的肉体力量同样有了极大的提升，粗略估计，全力一拳挥出能有四千斤左右！

　　如此巨大的力量，完全可以将碗口粗细的树木砸成两截！

　　最重要的是，晋升三阶之后，罗侯终于可以将体内的元力加持在金属武器之上，成倍的提升武器的攻击力。

　　如果说，普通的一、二阶进化者还很难战胜同阶的丧尸和妖兽的话，那么三阶的进化者凭着元力加持武器，已经可以轻松的抗衡三阶丧尸和一般的妖兽。

　　甚至，有些战斗经验极其丰富的三阶进化者，还能够对抗实力不是很强的四阶妖兽而不落下风，虽然罗侯没见过这样的人，但他知道，一定会有这样的人存在。

　　忽然，在一旁警戒的豹子和坦克相继传来了一道示警的意念。

　　扭过头一看，罗侯的瞳孔不由的一缩。

　　就在溪流的上游，隔了不到两百米的距离，三头肩高一米五以上，身躯修长，有着一身青灰色皮毛的巨狼正借着溪边杂草的掩护，一路潜行了过来。

　　不过几个呼吸的时间，三头青狼就进入了罗侯150米范围内。

　　“发现四阶妖兽青狼，是否收服为灵宠？”御灵指环及时的提示。

　　四阶啊，要想御使可只有25％的成功率，很难！

　　不过再难也得试一试，不然三头实力达到四阶的青狼同时围上来，就算实力已经晋升到三阶的罗侯，再加上两只灵宠，也完全不是这三头妖兽的对手。

　　一道无形能量从御灵指环上发出，瞬间进入走在最前面的一头青狼体内。

　　这头青狼前行的脚步立刻停了下来，绿油油的眼珠子里闪过一道红光，狰狞的狼脸上闪过一丝挣扎的迹象，随后立即沉寂了下去，安静的站在原地不动了。

　　成功了！

　　罗侯大喜，看来今天的运气不错，25％的成功率竟然一次就成功，真是喜出望外！

　　这样一来，双方的实力对比马上就调转了过来，本来占据绝对优势的青狼，立刻就成了弱势的一方。

　　被罗侯收服为灵宠的青狼，头部元晶被御灵术激发出所有的能量之后，实力上会有近十分之一二的提升，完全可以牵制住一头青狼，至于剩下的一头，三阶的罗侯再加上自己两只丧尸灵宠，也能够不落下风。

　　一个意念发出，已经成为罗侯灵宠的青狼继续潜伏着往他所在的方位行来，另外两只青狼只是有些奇怪的看了前面的同伴一眼，并不明白发生了什么事情。

　　罗侯准备等三头青狼靠近了这边，才令青狼灵宠突起发难，这样一来，可以打另两头青狼一个措手不及，胜算可以提高不止一倍！

　　三头青狼越来越接近，昏暗的天光下，已经可以看清它们眼中散发出的幽幽绿光。

　　就是此刻！

　　罗侯一个意念发出，紧绷的身体利箭一般的冲了出去，一同疾扑出去的还有两只丧尸灵宠。

　　“嗷呜——”

　　既然目标已然发觉，两头青狼也不再隐藏，一声低沉的狼嚎发出，迈动着四条粗壮的狼腿，朝罗侯迎了上来。

　　只是，这两头青狼做梦也不会想到，自己的同伴竟然会攻击自己。

　　就在这两头青狼冲出去的瞬间，成为罗侯灵宠的青狼突然往左边一扑，狠狠的一口咬在了一头青狼的脖子上，淋漓的鲜血立时便从深深的伤口处涌了出来。

　　猝不及防的一击，一头青狼便失去了战斗力！

　　剩下的一头青狼扑出去之后，惊恐的发现竟然只有自己孤零零的冲了出来，眼中登时闪过一丝犹疑之色。只是，在嗜血的天性支配下，这头青狼仍然是毫不犹豫的朝罗侯冲了过来。

　　见青狼灵宠只一个回合就解决了一头青狼，罗侯不由大喜，只觉胜券在握。

　　一把合金长刀平空出现在手中，元力灌输之下，一层淡淡的橙色光芒亮起，命令豹子和坦克在一旁掠阵，罗侯笔直的迎上对面急冲而来的青狼，手中合金刀中宫直进，对着青狼的额头迅疾的劈砍了下去。

　　“当”一声闷响，手中传来的巨大反震力，让罗侯险些把握不住手中长刀。惊恐的一眼看去，对面的青狼头上仅仅只是留下了一道浅浅的伤口，只有一丝丝血迹渗了出来。

　　铜头铁背豆腐腰，这是自古以来人们对狼这种动物的评价。新世界里，经过变异之后的四阶青狼，其头部更是坚硬可比金石，罗侯那加持了元力，可以劈开一块大石头的一刀，竟然只给它造成了一点微不足道的伤口，其防御力真是骇人听闻。

　　托大了！初入三阶实力的自己，果然还是无法跟四阶妖兽硬拼啊！罗侯暗暗感叹一句，身形急退，不敢再正面跟这头青狼对拼。


第四十三章 伏击，再见伏击！

　　被罗侯一刀劈伤的青狼，彻底的激发了凶性，一声嘶号，强壮有力的后腿在地上一蹬，腾空而起，张开血盆大口就朝罗侯的脖子咬去。

　　早有准备的罗侯怡然不惧，一个意念发出，护卫在旁的坦克一个闪身挡在了罗侯的前面，挥起西瓜大的拳头狠狠的砸向青狼的头部。

　　与此同时，身形灵活速度奇快的豹子俯身一钻，冲到了青狼的腹下，十只锋锐的指甲顺势就在青狼的肚皮上一划。

　　“嘭”一声闷响，这是坦克的拳头跟青狼头部相击发出的声音。

　　“嘶拉拉”仿佛裁布的声响，则是豹子的指甲划过青狼肚皮发出的声音。

　　好一头四阶的青狼！

　　相继遭到坦克跟豹子的重击，它除了被坦克巨大的力量给打的退后几步之外，肚皮上竟然没有一丝伤口，仅仅只是掉落了几簇狼毛。

　　在一旁观看的罗侯不由得咋舌不已，这四阶的青狼，一身皮毛的防御力真不是盖的。罗侯很清楚豹子那一双利爪的厉害，竟然连青狼的皮都划不破，真是坚韧的可怕！

　　另一边，被罗侯的青狼灵宠咬住喉咙要害的青狼，身下流了一大滩血液，已经丝毫没有了挣扎的力气。罗侯马上一个意念，命令青狼灵宠过来帮忙。

　　面对等阶上的压制，豹子和坦克在青狼的攻击之下已经难以招架，身形不够灵活的坦克，身上已被青狼抓出了几处伤口。要不是一旁手持合金长刀的罗侯给了青狼不小的压力，恐怕就连素来以速度见长的豹子也要受伤。

　　接下来，有了青狼灵宠的加入，战斗很快便结束了。

　　忙于招架青狼灵宠的青狼，被罗侯看准机会，合金长刀一个直刺，深深的捅入了他的胸腹之间。一声哀嚎，被刺伤了脏腑的青狼立刻便支撑不住，被罗侯的三只灵宠一拥而上，生生的虐死。

　　当然，坦克和豹子完全是打酱油的角色，必杀一击还是青狼灵宠咬在青狼咽喉的一口。

　　用力将深深陷入青狼尸体中的合金长刀拔了出来，罗侯一屁股坐倒在地，长长的喘了几口气。回想起从发现三头青狼一直到战斗结束，整个过程不长，却充满了危险。

　　好在今天的运气好到爆棚，御使四阶妖兽那25％的成功率竟然一次就收服了一头四阶青狼，不然面对三头四阶的青狼，那结果想想都让罗侯后怕不已。

　　惊险之后，就是大大的丰收。

　　休息了一阵，罗侯手持合金刀，灌输了元力之后，首先将两张几乎完好无损的狼皮剥了下来。四阶青狼皮的坚韧度，制成皮甲之后，基本可以无视三阶以下妖兽的攻击，两张狼皮起码价值一枚红晶。

　　随后，费了好大的力气，罗侯才从两头青狼的头部取出了两枚红色的元晶。

　　一到三阶的元晶只有鸽卵大小，而四阶的红晶体积要大了不少，足有核桃般大。两枚核桃般大小的红晶拿在手里，分量十足。

　　两头青狼，就给罗侯带来了3枚红晶的元晶收入！

　　这还不算那头高大健壮的青狼灵宠，价值起码超过了10枚红晶，毕竟，有了这头青狼灵宠，罗侯以后便可以轻松的猎杀三阶的妖兽。到时候，御灵指环升第四级所需的100枚橙晶，用不了多长时间就可以凑足数目。

　　天色已经完全黑了下来，身在野外，罗侯不敢生火烤肉，只是从储物空间里取出了干粮，就着清澈的溪水填饱了肚子。

　　两头青狼的尸体则是成了坦克和青狼灵宠的晚餐，吃不完的则是被罗侯扔进了储物空间，留着给它们下一顿吃。狼肉不好吃，罗侯也没有留下一点来尝尝味道的打算。

　　在溪边找了一棵枝桠较多的大树，罗侯爬上去，躺在密集的枝桠间，就准备这样过一夜，地面上，三只灵宠分成三个方向，小心的戒备着可能出现的妖兽。

　　一夜时间匆匆而过，第二天早上，罗侯是被清晨刺眼的阳光给照醒的。跳下树在溪边洗漱一番，罗侯便准备出发返回聚居地。

　　深入森林里，毕竟随时都有可能遇上危险，以罗侯如今的实力，很难保证自己不会遇上更大的危险。昨日傍晚时分，若来的是四头以上的青狼，罗侯最后只能成为青狼裹腹的食物。

　　将身躯庞大的坦克收进灵宠空间，罗侯跨上青狼宽大结实的背部，身后跟着速度迅捷的豹子，一路飞速往聚居地所在的方位疾驰而去。

　　骑在青狼的背上，看着两侧的树木杂草飞速的掠过，罗侯竟然吃惊的发现，自己并没有感到太大的颠簸。要知道，青狼全力奔跑起来，速度可是丝毫不亚于一辆汽车。

　　不到一小时，风驰电掣的青狼，便载着罗侯来到了森林的边缘。

　　为了不被人发现豹子和青狼的存在，罗侯将它们都收进了灵宠空间，独自一人往聚居地的方向走去。

　　刚刚走出林子，罗侯就隐隐的感觉到有些不对，但具体是什么东西不对劲，却一时想不出来。挠了挠头，罗侯暗笑一声，只当自己昨日惊险太多，到现在还有些警惕的过了头。

　　又继续往草地里走了几步，罗侯猛然停住了脚步，他终于想起是什么东西不对劲了。

　　这附近视线所能及的地方，竟然没有一个人影！

　　罗侯分明记得清楚，昨天早上进入森林的时候，这片草地可是有着不少的进化者在捕杀无阶的妖兽，今天竟然没有一人前来，太不应该。

　　事有反常即为妖，罗侯立刻打起了十二分的精神，警惕的望向四周的草地。

　　“操！被那小子发现了……”草丛里，光头壮汉嘴里不由轻声嘟囔了一句，却不料远在数十米之外的罗侯竟然好似听到了他的声音，头一扭，双目如剑扫视了过来。

　　白痴！其余几人心里一声暗骂，想要阻止却已经来不及。方承文狠狠的瞪了光头壮汉一眼，无奈之下只有从藏身的草丛中站起身来，阴沉着脸朝罗侯走去。

　　见方承文带着五个人从草丛中走出来，面带不善，罗侯心中自然知道，自己杀死方承武和疤脸的事情到底还是被他查出来了。

　　“大清早的，不知道方队长带人拦住我，是有何贵干？”

　　虽然双方都心知肚明是因为什么事情，但是该装的傻，罗侯还是要装一装。


第四十四章 强势碾压！

　　“大家都是明白人，你也用不着装傻。”

　　方承文手一挥，示意那五名进化者成扇形分开，将罗侯围在中间，原本俊雅帅气的脸上变得狰狞一片，双目通红的直视罗侯，厉声说道：

　　“罗侯！你当日杀我弟弟的时候，可曾想过会有今日？欠债还钱，杀人偿命，明年此时就是你的忌日！给我上，不要让这小子跑了！”

　　罗侯脸上表情不变，也不分辨什么，即便方承武买凶杀他在先，他之后所为不过是正当防卫。但是杀弟之仇，方承文怎么会去管究竟是谁对谁错？换成罗侯自己也不会。

　　当下最好的应对办法，就是罗侯将这几人一并杀了，彻底解决这个麻烦。

　　方承文几人手持利刃，成扇形迅速朝罗侯扑了过去，却见他脸上并无一丝恐惧，心中稍有疑惑，只当这小子是被吓得呆住了。

　　就在几人即将冲到近前的时候，罗侯嘴角忽然勾起一丝浅浅的冷笑，一把合金长刀凭空出现，两手紧握着刀柄，随即一层淡淡的橙色光芒自身上散发了开来。

　　“三阶进化者！这怎么可能？”

　　方承文几人眼睛瞬间瞪大到极致，下意识的收住了前冲的脚步，不可置信的看着一身淡淡橙色光芒的罗侯，根本无法相信，这个前不久才刚刚晋升二阶的家伙，怎么会在这么短的时间内就成了三阶进化者。

　　方承文额上一滴滴汗珠渗了出来，心中满是不甘。

　　不管如何，罗侯是自己的杀弟仇人，三阶又怎么样？难道自己这边六个二阶进化者还对付不了他么？

　　眼角余光瞥见其余五人脸上露出一丝踌躇之色，方承文牙关一咬，狠声说道：

　　“怕什么，看他的样子也不过才晋升三阶不久，我们六人都是二阶中期以上，难道还杀不了他不成？此仇已经结下，今天不杀了这小子，难道还等着他以后来杀我们？都给我上，只要杀了这小子，我全部的积蓄都拿出来分给各位兄弟！”

　　听了方承文的话，其余五人也知道，今天自己众人在此设伏，跟罗侯之间已然是结下了死仇，不趁着今天将他杀了，等罗侯日后稳固了三阶的修为，几人就必死无疑了。

　　“方哥说得对，今天不杀了这小子，日后这小子肯定会杀了我们，大家上！”

　　“对，反正仇已经结下了，不是你死就是我亡，大家一起灭了这狗日的！”

　　面上踌躇之色一扫而光，眼中凶光大放，几名进化者挥舞着手中的利刃，劈头盖脸的就朝罗侯攻了过来。

　　“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活！既然你们一心寻死，那我就成全你们！”

　　罗侯微微一摇头，面上神情冰冷一片，手中合金刀在元力的灌输之下，渐渐镀上了一层淡淡的橙色。

　　两脚发力，罗侯身形如电一般直接朝方承文几人迎了上去。

　　快！真快！简直快如闪电！

　　方承文几人这才发现，自己等人还是低估了三阶进化者的实力。

　　六人还没有形成合围，罗侯已经迅捷无比的冲到了方承文的面前，带着淡淡橙光的合金刀，正对着方承文的脑袋，携着巨大的威势直劈而下。

　　方承文脸上顿时布满了惊恐之色，面对着这霸道之极的一刀，他竟然无力的发现，自己根本就无法抵挡。

　　难道二阶跟三阶之间的差距，真的就这么大么？

　　面对死亡的恐惧，方承文奋起全身的力气，挥起手中的长刀格挡了上去。

　　“当”，方承文手中长刀应声而断，一条右臂躲闪不及，从肘部被罗侯那散发着这淡淡橙光的合金刀整齐的切掉，带着大蓬的鲜血掉落在地。

　　“啊——”

　　身形往后退开了几步，方承文才感觉到右手肘传来的剧痛，－顿时惨叫一声，抱着鲜血狂飙的断臂，转过身体没命的奔逃起来。

　　“想逃？嘿嘿，逃得掉么？”

　　罗侯脸上嘲讽的一笑，紧追而上，手中合金刀划出一道致命的弧线，一颗大好头颅登时飞起了几米高。落地之后，方承文那至死都无法闭上的双目之中，满是惊恐、怨毒之色，而那无头尸体一边往上喷洒着鲜血，一边往前冲了好几步，才终于扑倒在地。

　　“方哥——操，这小子太强了，大家分开跑！”

　　见罗侯干脆利落的便杀掉了几人之中实力最强的方承文，剩下的五人立时大惊失色，发一声喊，立时作鸟兽散，各自亡命奔逃起来。

　　“这样就逃得掉么？全给我留下吧！”

　　见五人分开方向各自奔逃，罗侯冷冷一笑，一挥手，三只灵宠凭空出现在草地上，分头朝其中三人追去。手中合金刀一挥，罗侯选定一个离自己最近的进化者，同时发力追去。

　　“我的妈呀，这是什么！”

　　见一头高大异常的青狼和两只看起来就不好惹的丧尸凭空出现，分头往自己等人追来，五名进化者吓得目呲欲裂，只恨爹妈少生了两条腿，更加不要命的奔逃起来。

　　只是，面对着罗侯的三只强力灵宠，这五人不过都只是二阶的进化者，哪里又能够跑得掉？一声接一声的惨叫响起，等罗侯追上一人，从背后挥刀砍下他的脑袋之时，五名进化者已经没有一人幸存。

　　豹子和坦克各自解决了一人，而四阶的青狼速度远超二阶进化者，有两人都葬身在了它的狼吻之下。

　　不到一刻钟的时间，包括方承文在内，六名二阶进化者就把自己的性命丢在了这片草地上，至死之时，都还不相信自己等人会这样迅速的落败身亡。

　　罗侯从一开始就知道这是一场没有悬念的战斗，望了一眼分散在草地上肢体不全的六具尸体，摇了摇头，将三只灵宠重新收进了灵宠空间，迈步往聚居地方向而去。

　　“不作死就不会死，你们这是何必呢，何苦呢？”

　　除了感叹一下，新世界里人命不值钱，罗侯对于一次性杀了六个人，并没有产生一丝愧疚之情。这几人既然自己寻死，那么杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　就算是程启义知道这事，他也没什么好说的。毕竟，罗侯杀了这六人乃是站在了义理之上，并没有什么过错，就算这六人不该全数杀死，但是罗侯三阶进化者的实力，也会使程启义在权衡之下，不会去找罗侯的不是。

　　不知不觉，曾经的聚居地第一废柴罗侯，已经悄然成为了聚居地举足轻重的人物。

　　人类社会向来是实力为尊！

　　在秩序崩溃的新世界里，这更是一条不变的真理！


第四十五章 荣誉副会长

　　回到聚居地的第一时间，罗侯去了程启义的四合院。

　　一个小时之后，程启义与罗侯一同走了出来，直接走向了治管会大楼。

　　没人知道这一个小时里，两人说了些什么。

　　来到治管会大楼，程启义直接召集治管会所有部门的负责人，在大楼会议室召开了一个会议。会议上，当着所有部门负责人的面，程启义抛出了一个重磅炸弹。

　　“我提议，从即日起，罗侯将担任治管会的荣誉副会长，享受所有副会长应该有的权利。由于罗侯副会长私人事务较多，所以并不参与治管会平日的管理——”

　　程启义话还没说完，下面就直接炸开了锅。

　　“会长，我反对！据我所知，罗侯不过是一名二阶的进化者，平日里对聚居地也没有什么贡献，一下子提拔到副会长的位置，就算不参与治管会平日的事务管理，但也难以服众。”

　　说话的是狩猎队队长张正，一个面容坚毅的中年男子，二阶顶峰的进化者。

　　有人起了头，其余的人员立刻便附和起来，纷纷反对。

　　“就是，他一个小小的二阶进化者，凭什么坐上副会长的位置？就算要选一名副会长，也应该是张队长才是。张队长平日里为聚居地做了那么多，又是二阶顶峰的实力，完全有资格当上副会长。”

　　很明显，这人是张正的忠实下属，自然要帮着自己的主子说话。

　　“我支持李威副队长当副会长。”

　　又有一人站起来，这一次是狩猎队副队长李威的下属。

　　一副富家翁模样的李威呵呵一笑，并不做声，只是看向罗侯的目光意味深长。

　　眼看着会议室要变成了菜市场，程启义眉头一皱，嘴里重重的哼了一声，道：

　　“闭嘴！都吵吵什么？我话还没有说完，你们就急着发表什么意见？”

　　冷冷的眼光在下面的人群中一扫，见众人都闭上嘴之后，程启义才继续说道：

　　“罗侯副会长已经是三阶的进化者，而且，前不久才独自一人将渭阳古城区的丧尸基本清理一空，为我们聚居地将来收复渭阳城扫清了极大的障碍。就凭这一份功劳，你们之中还有谁比他更有资格坐上副会长的位置？”

　　此话一出，下面立时又是一阵轰然。

　　“什么！罗侯竟然已经是三阶的实力了？这怎么可能！”

　　“他竟然凭一己之力就扫清了古城区的丧尸，就算他已经晋升上了三阶，这也是极为困难的事情！果然是人不可貌相啊！”

　　听到程启义的话，下面的李威立时眼前一亮，不由暗想道：

　　“我果然没有看错，这个罗侯还真不是简单的人物，竟然在这么短的时间内就晋升到了三阶，此子非池中之物，迟早有一天会成长到我们需要仰望的程度！”

　　缓缓站起身来，李威看向罗侯微微一笑，说道：“我同意程会长的决定。”

　　投桃报李，罗侯看向李威，回了一个感激友好的微笑。

　　“我也同意程会长的决定。”

　　“我也同意，罗副会长既然已经是三阶的进化者，又为聚居地做出了这么大的贡献，坐上副会长的位置是理所当然的事情。”

　　“我也同意。”

　　……

　　见在聚居地威望较高的李威第一个就同意了程启义的决定，又得知罗侯已经是三阶的进化者，剩下的人开始改变了态度，一个接一个的同意了罗侯坐上副会长位置的议案。

　　见此事已成定局，狩猎队队长张正也只能开口同意了这一议案。此时此刻，他就算坚持反对也没有丝毫用处，论实力，罗侯已经是三阶的进化者；论为聚居地做的贡献，人家独自一人就清理掉了古城区上万的丧尸。谁若再继续反对下去，那就真是蠢货了。

　　张正明显不是蠢货，当然不会再继续反对下去。

　　见没有人再提出异议，程启义才满意的点了点头，继续说道：

　　“好，既然大家都同意，那么此事就这样定了。下面，我要宣布一件重要的事情——”

　　说到这里，程启义脸色一正，从座位上站了起来，一脸的严肃。

　　见程启义一脸郑重，大家都知道，他接下来肯定是要说一件无比重要的事情，纷纷都站了起来，没人发出一点声音，整个会议室一片肃静！

　　“我决定，一个星期之后，聚居地所有的进化者全数到中心广场集结，任何人不得以任何借口缺席！届时，将由我和罗副会长，张正、李威两位队长率领狩猎队全体成员为前锋，我们将发动一次大的战役，一举收复渭阳县城！”

　　人群沉寂了几秒钟，然后轰然炸响，人人欢呼了起来。

　　程启义这一决定，得到了治管会全体负责人的拥护。新世界来临一年时间，大家被迫逃到聚居地这个偏居一隅的小村落，原本的家园被丧尸占据，每个人每时每刻都想着，要重新将家园从丧尸的手里夺回来。

　　只是，按照以前进化者和丧尸之间的实力对比，聚居地想要收复渭阳县城，起码要付出极为惨重的代价，那是聚居地所不能承受的。

　　而现在，时机终于到了！

　　经过一年时间的积蓄，聚居地进化者的实力整体都有了提升，现在更是多了罗侯这样一名强力的三阶进化者，成功的把握无疑增加了几倍。

　　要知道，这位罗副会长可是独自一人就清理掉了古城区的上万丧尸！

　　散会之后，与会人员很快就将这一件大喜事传遍了整个聚居地。顿时，聚居地里一片欢腾，甚至有人拿出了保存下来的爆竹燃放了起来，气氛之欢庆，犹如节日一般。

　　回到家中的罗侯，将这一消息告诉了干姐李蓉，还说了自己已经晋升为三阶进化者，并当上了治管会荣誉副会长的事情，让李蓉高兴的差点流出了眼泪。

　　吃过饭，告别李蓉母子，罗侯起身往位于聚居地西面的“食为上”走去。

　　自从跟李蓉相认为姐弟之后，便没有在外面吃过饭的罗侯，已经很长时间没有去食为上了。今天不打算出去狩猎的罗侯便想过去看一看，毕竟，食为上老板娘为人颇为不错，曾经对落魄的罗侯很是照顾。

　　“副会长好！”

　　“罗副会长好！出来逛街啊？”

　　一路慢悠悠的走着，路上遇到的人纷纷半是恭敬半是讨好的朝罗侯打着招呼。心里想着事情的罗侯只是微笑着点点头，继续往食为上的方向走去，没有回答。对此，却没有任何人感到不满，人家罗副会长可是堂堂三阶进化者，能对你笑笑就不错了，还想怎的？

　　今天早上，罗侯径直找到程启义，将这段时间先后杀了方承文兄弟的事情说了出来，然后表示，已经晋升三阶进化者的自己会配合聚居地，发动清理渭阳县城丧尸的战役。

　　与其被程启义查出这些事情，然后找上自己来质问，罗侯还不如自己单刀直入的全部说了出来，如此一来，程启义也不好责怪自己行事太过。

　　果然，听了罗侯的话之后，程启义脸色不变，对于罗侯杀了方承文兄弟的事情不做一点评价，只是问了罗侯一句，古城区丧尸是不是他清理掉的。

　　得到了罗侯肯定的回答之后，程启义也很是高兴，立即决定，将在一周之后，发动聚居地所有的进化者，收复渭阳县城。

　　被程启义问及清理古城区丧尸的事情，罗侯心中不由暗自庆幸：自己那几天连续清理了古城区的丧尸，果然引起了有心人的注意。还好自己之后立刻就转移了狩猎目标，不然被别人发现自己能够御使丧尸和妖兽的秘密，那可就麻烦了。

　　看来，自己以后一定要注意，决不能在人前暴露了御灵指环的秘密。匹夫无罪怀璧其罪的古训告诉罗侯，有些东西是无论如何也不能让别人知道的！

　　罗侯决定，以后若非必要，决不轻易将自己的灵宠放出来，尤其是豹子和坦克。青狼还好说，就算被人发现了，自己只要一口咬死这家伙是自己无意之中收服的，别人除了感叹一下自己的狗屎运之外，也不会多作他想。

　　但是，一旦让人发现自己可以御使丧尸，那后果定然就不堪设想了！


第四十六章 御灵指环四级

　　时隔多日，再次来到食为上，大堂里一如往日，只有寥寥几人在用餐。

　　看到罗侯走进店里，老板娘连忙站起身迎了上来。

　　“小——罗副会长，您可是多日没有来小店用餐了呢，今天吃点啥？”

　　如今的罗侯已不是往日里那个众人皆知的废柴，而是三阶进化者，堂堂的治管会副会长了，老板娘神情不由的有了些拘束，不再如往日那般在罗侯面前谈笑自如。

　　对此，罗侯也只能暗叹一声，摆摆手，道：“老板娘不要拘束，就当我还是往日里的罗侯就成，还是叫我‘小罗’，这样听着亲切一些。”

　　“今天过来，不吃东西，倒是有点事情要跟老板娘商量一下。”

　　“罗副——嗯，小罗，有什么事情，你只管说，我都同意。”

　　即便罗侯没有摆出副会长的架子，但是老板娘仍然不像往日里那样放得开，两手放在腹前掐弄着衣角，神情之中总是免不了有一丝拘束和敬畏。

　　罗侯知道，随着自己的实力和在聚居地地位的提升，人们对自己的态度无论如何也不会回到以往，就算是在家里，干姐李蓉也比往日多了些拘谨，少了些随意。

　　还是顺其自然吧。罗侯看了看食为上清冷的生意，然后开口提议道：

　　“不知道老板娘有没有换一个地方开店的打算？比如聚居地中心的集市那里？”

　　听了罗侯的话，老板娘双目立刻一亮，能够到集市那里开店是她一直的梦想。可是她一个没有实力的妇道人家，又没有足够的资金，也只能想一想罢了。

　　“我想出资跟老板娘合伙在集市开一家新的‘食为上’，不知道老板娘意下如何？”不等老板娘回答，罗侯直接就说出了自己的打算。

　　“可以是可以。”老板娘有些谨慎的回道，“不知道新店的投资比例和股份怎么算？”

　　罗侯呵呵一笑，道：“如果老板娘资金充足的话，投资比例和股份，我们一人一半。至于日常管理，老板娘也有足够的经验，就希望你先挑起这个担子，嗯，我有个姐姐正好在家里没事做，到时候就由她代表我来参与新店的经营吧。”

　　老板娘权衡了一下利弊，最后欣然答应。这个合作方案，说到底还是她占了便宜的，不说别的，就凭着罗侯治管会副会长的身份，以后店子里的生意就不会差，而且也不会有不开眼的人来闹事，生意兴隆是可以预见的事情。

　　回家之后，罗侯将此事跟李蓉一说，后者也大为高兴。

　　李蓉心想：这样一来，自己总算是可以帮上弟弟，不再是一个无用之人了，日后定要好好经营饭店，为弟弟赚来足够的元晶，好让他安心的修炼，不用操心别的事情。

　　在罗侯的介绍下，李蓉跟食为上老板娘见了个面，彼此熟悉了一下，随后三人便开始忙活新店面的事情。

　　到这时，就可以看出罗侯副会长身份的好处了。首先，治管会办公人员对于罗侯新店的手续一路绿灯，麻利无比的在一个下午全数办好。

　　之后，三人又以30枚黄晶的价格在集市买下了一间面积100平米左右的店面。

　　第二天一大早，李蓉跟老板娘就忙碌着找人装修店面，采买用具，招聘人手，为了让饭店早日开业，二人忙的是脚不沾地，一塌糊涂。

　　罗侯没有再参合新店面的事情，而是继续前往聚居地外面的原野之中，去猎杀妖兽，获取元晶。

　　跟老板娘合伙开店，是罗侯考虑了几天的结果，并非临时起意。

　　随着实力的提升，罗侯渐渐的有了离开聚居地的打算，但是他又不放心干姐李蓉母子，是以才想到了找食为上老板娘合资开店。他准备在自己离开聚居地之后，就将自己的股份转到李蓉的名下，好让她以后能有稳定的收入。

　　之所以选择食为上老板娘，罗侯也是经过了深思熟虑的，罗侯以前落魄之时，老板娘曾经多为照顾，让李蓉跟着她一起做，罗侯很是放心。合资将店面开在集市，对于老板娘来说也是她梦寐以求的事情，这一点罗侯也是存了报恩的心思。

　　……

　　时光飞逝，转眼就到了六天之后。

　　这一周的时间里，李蓉跟老板娘已经将店面里的事情忙活的差不多，只等聚居地收复渭阳之后就正式开门营业，到时候就算得上是双喜临门。

　　这几天，罗侯每日里早出晚归，带着自己的三只灵宠在原野之中疯狂的猎杀妖兽，收获简直是丰厚到了极点。

　　三阶的橙晶就收获了92枚，二阶的黄晶则是足足收获了200多枚，至于一阶的灰晶，倒是少的可怜，几乎可以忽略不计。如今的罗侯对于一阶妖兽已经完全看不上眼了，除了路上遇到顺手捕杀之外，并不会去专门寻找一阶以下的妖兽。

　　由于罗侯目前只有20个立方米的储物空间，被巨大蜂巢占据了将近一半，这几天猎杀的妖兽尸体，除了剥下皮毛之外，其余的全部丢弃。

　　同时，罗侯的修炼也没有放下，如今已经完全稳固在了三阶的初期，实力上又有了不小的提升。这主要还是要归功于那日得到的二阶蜂蜜，相同体积之下，二阶蜂蜜所蕴含的天地元力与三阶的橙晶不相上下。

　　罗侯还惊喜的发现，三阶初期的自己，若是靠吸收元晶来修炼，每天最多可以吸收五枚黄晶或是半枚橙晶，但是换成二阶蜂蜜之后，所能吸收的天地元力总量竟然相当于一枚橙晶！

　　这就意味着，通过吸收二阶蜂蜜来修炼，罗侯的修炼速度整整提升了一倍！

　　要知道，一般天赋的进化者，每天基本只能吸收一枚低于自己进化者等级一阶的元晶。比如，二阶的进化者能够吸收一枚灰晶内的元力，三阶则是可以吸收一枚黄晶。

　　而罗侯，修炼的速度则是一般进化者的十倍！

　　罗侯估算过，那个占据了御灵指环储物空间近一半，直径近三米的巨大蜂巢之中，起码有超过3吨重的蜂蜜！整整6000斤以上，其元力蕴含量堪比橙晶的蜂蜜，该有多大的价值？

　　罗侯根本无法计算，他怕算出来之后，自己的小心脏一时承受不了。

　　但最起码，将来很长的一段时间里，他平日的修炼所需再也不用愁了。

　　不光是罗侯的修为稳定在三阶，这几天下来，二阶的豹子也终于晋升上了三阶。实力达到三阶的豹子，每天需要进食十枚黄晶，整一个名符其实的吞晶大户。

　　……

　　夜空之中群星闪耀，天地之间笼罩着一层淡淡的光华。

　　明天就是收复渭阳的日子，罗侯盘坐在床上，身前堆放着90枚鸽卵大小的橙晶，最上面则是一枚核桃般的红晶。

　　今晚，罗侯将要把御灵指环升级到四级！

　　“发现四阶红晶一枚，三阶橙晶90枚，可使指环升至第四级，是否吸收并升级？”

　　罗侯确定之后，一圈七彩光华弥漫而出，将他的身形与91枚元晶笼罩在内。

　　半个小时之后，七彩光华散去，一堆元晶消失无踪，感觉体内元力总量又有了提升的罗侯，连忙将意识集中到御灵指环之上。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：四级（晋升下一级条件：吸收100枚红色元晶。）

　　御灵术：四级，御使二阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使三阶丧尸、妖兽成功率75％，御使四阶丧尸、妖兽成功率50％，御使五阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：50立方米。

　　灵宠空间栏位：4个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环200米以内，不超过宿主等阶三阶的进化者、丧尸、妖兽，超过三阶以上只可探测名称。


第四十七章 收复渭阳（一）

　　“前方30米，发现进化者两名。田仁道：男，二阶。孙爱菊：女，一阶。”

　　“左前方40米，发现进化者一名。张其茂：男，二阶。”

　　“后方40米，发现进化者两名。何雄：男，二阶。何毅：男，二阶。”

　　“右后方200米，发现进化者……”

　　……

　　还没有看完御灵指环升第四级之后的新属性，一连串的提示音就不停地冲进了罗侯的意念之中，那数量繁多的信息差点让罗侯的大脑立刻当机。

　　将近一刻钟之后，从御灵指环传来的那连绵不绝的提示音才终于消停了下来。

　　罗侯瞪大了眼睛，张着嘴，脑袋里差点被搅成了一锅浆糊。

　　好半天，罗侯才反应了过来，御灵指环竟然能够探测出距离自己200米内进化者的信息，包括姓名和等阶，这又是一个逆天的技能啊！

　　定了定神，罗侯再次开始查看四级御灵指环的新属性，方才都还没有看完，结果就被一连串的提示音给搞的差点神经错乱。

　　御灵术、储物空间和灵宠空间相比于三级时都了提升，这在罗侯的意料之内，只是下面多出的那个被动技能探测术就令罗侯有些欢喜和忧愁交加了。

　　毫无疑问，这个技能能够全方位探测距离御灵指环200米以内，不超过罗侯进化者等阶三阶的进化者、丧尸和妖兽，超过三阶以上的则只能探测出名称，能力简直逆天。但是，很显然，这个标注是被动技能的探测术每时每刻都是在运行之中，这一点就有些闹心了。

　　只要罗侯周围200米内有进化者、丧尸和妖兽，那么就必定会有一连串的提示音从御灵指环之上传来，再粗大的神经也受不了这样的折磨啊！

　　必须得找到控制这个技能的方法，不然日后肯定会神经衰弱。

　　罗侯几乎是第一时间就意识到了这一点，皱着眉头盘坐在床上，不停地思考着应对的办法。

　　夜渐深，罗侯紧锁的眉头一直无法舒展，一时之间还难以摸透，究竟要怎么样才能随心所欲的运用这个强大的技能。

　　看来，要想随心所欲的运用探测术，不是光靠坐在这里想就能解决的，还得在日后的使用过程中去摸索窍门。

　　无奈之下，罗侯只有暂时放下这个问题，倒头准备睡觉。

　　第二天一大早，几乎所有的进化者全数来到了治管会大楼前。

　　每个人的脸上，神情不尽相同，但几乎都是散发着一股兴奋、迫切之情。

　　今天，大家就要统一出发，去收复渭阳县城了，想一想都让人激动不已！

　　早上八点，一共3000多名进化者，除了留下治保队守卫聚居地的安全之外，全数整齐的集中在了中心广场以及周围的街道上，等待着治管会会长程启义发出行动的命令。

　　站在广场的主席台上，罗侯没有去听程启义发表的一番慷慨激昂的讲话。他今天的脸色看起来有些苍白，额上隐隐有一层汗珠，好像是身体哪里不舒服一样。

　　事实上，罗侯此时确实是有苦说不出，距离他200米之内整整堆积了3000多进化者，一条接一条的信息不停的冲进他的意识之中，根本找不到办法来阻止。那种感觉，比身边放着几个大音响不停的播放杂音，还要痛苦的多。

　　整整半个多小时了，从御灵指环传来的提示音还是没有停止，不堪其扰的罗侯只能尽量选择忽略，将注意力转移到了其他的地方。

　　“下面，有请罗侯副会长发表讲话，大家欢迎！”

　　直到程启义那灌注了元力之后，穿透力十足的声音在耳边响起，罗侯才回过神来，原来轮到自己这个荣誉副会长讲话了。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　如潮般的掌声响起，四面八方钻进耳朵里，似乎冲淡了御灵指环带来的提示音。

　　罗侯清了清嗓子，从来就没有在公众场合发表过讲话的他，一时之间也不知道说些什么，好在周围的掌声经久不绝，倒是免了他的尴尬。

　　“就说些鼓励的话，带动起大家的积极性和信心就行了。”

　　耳边，忽然传来程启义轻微的声音。

　　罗侯顿时感激的看了程启义一眼，元力灌输到喉部声带处，洪亮的声音登时在3000多人的耳边清晰的响起。

　　“我这个人平日也不会说什么，等下大家看我的行动就是了。我保证，凡是战斗中有危险的地方，一定就有我罗侯的身影！”

　　短短的一句话，就使广场上的进化者们顿时欢呼起来，掌声经久不绝。

　　见众人战意高涨，程启义立刻大手一挥，大声道：“出发，我们去收复渭阳！”

　　“出发！把我们的家园从丧尸的手中夺回来！”

　　“出发！出发！消灭丧尸！收复渭阳！”

　　……

　　汹涌的人流如同潮水一般，顺着聚居地连接渭阳县城的水泥路，一路急进！

　　潮头，是以程启义、罗侯、张正和李威四人为首的200名二阶进化者。

　　一名三阶顶峰，一名三阶初期，再加上200多二阶，这就是聚居地进化者的中坚力量。他们的主要任务就是找到并消灭一阶以上的丧尸，以免这些丧尸给进化者带来较大的伤亡。

　　至于那些普通丧尸，对于数量高达3000的一阶进化者们来说，只有被屠杀的份。

　　短短的五公里路程，对于身体经过了天地元力强化的进化者来说，真算不了什么。

　　不到半个小时，进化者大军就涌入了渭阳城区。

　　轰然作响的脚步声立时引起了城中丧尸的注意，它们纷纷停止了无意识的游荡，往人潮涌过来的方向迎击了上去！

　　进化者和丧尸，为了各自的生存，立刻发生了生死碰撞！

　　程启义、张正为一队，罗侯、李威为一队，各自带领着百余名二阶实力的狩猎队员，分成两个方向，避过了数量密集的普通丧尸，专挑其中一阶以上的下手，实行斩首行动。

　　剩下的普通丧尸，速度根本无法追上这些聚居地的精英们，只能将注意力转移到了后面的一阶进化者身上。

　　瞬间，庞大的人群和尸群混战在了一处。

　　面对着实力上高出了几倍的一阶进化者，这些普通丧尸基本上毫无还手之力，被割麦子一般成片的放倒在地。

　　只有少数的进化者，或者是由于大意疏忽，或者是因为闪避不及，才被丧尸抓伤。

　　受伤的进化者也知道，一旦感染了丧尸病毒，不管伤口大小，最后的下场都是变成新的丧尸。情知自己必死无疑的他们，立刻爆发出更加强大的战斗力，不再顾及丧尸的爪牙，攻击起来带着一股不要命的狠劲。

　　这样一来，普通丧尸被斩杀的速度更是加快。

　　毕竟，相比于进化者们有组织、有计划的战斗，丧尸只是本能的各自为战，最后被消灭殆尽只是时间的问题。


第四十八章 收复渭阳（二）

　　总数3000左右的一阶进化者，根本就难以在渭阳城区那狭窄的街道上展开。

　　于是，在治管会各部门负责人的协调之下，这些一阶进化者分成了10个300人左右的小队，开始分散到渭阳城区各个大街小巷，全面铺开了对渭阳城中那数万丧尸的攻势。

　　如此一来，虽然屠杀丧尸的速度加快了不少，但是随着一些狩猎队漏过的一二阶丧尸的加入，进化者们的伤亡也渐渐有了增大的趋势。

　　一条仅有两米宽的小巷里，一队大约20余名的一阶进化者挥舞着手中的武器，面对着近百的丧尸，正卖力的拼杀。

　　“大家注意配合，不要离开队伍太远，一定要稳稳地推进，不可贪功。”

　　一名明显担任着队长职务的进化者，一边将一只普通丧尸的脖子一刀劈成两段，一边大声的叫喊着，要小队的进化者们保持队形，以免被丧尸各个击破。

　　整个队伍有条不紊的缓缓推进，凭借实力上的优势，一点点蚕食着巷子里的普通丧尸。

　　“吼——”

　　然而，就在这近百丧尸将要被杀光，进化者们的脸上露出胜利微笑的时候，一声沙哑的嘶吼从左前方一间废弃仓库里传出，一只身高两米多，浑身肌肉虬结的壮硕丧尸，猛地撕烂了仓库的卷闸门，几步踏出，就到了这队进化者的面前。

　　“小心！这是二阶丧尸，大家快退！”

　　一名进化者眼睛圆睁，惊恐的大声叫喊起来。

　　一整队进化者立刻飞速后退，虽然众人能够凭借人数上的优势战胜二阶的丧尸，但是却会造成极大的伤亡，这显然是很划不来的。

　　只是，有一名进化者一时之间没有甩开纠缠在周围的两只普通丧尸，被迅速接近的二阶丧尸一巴掌抽在了胸口，顿时惨叫一声，口中鲜血狂喷的摔出去了几米开外，再无法起身。

　　“快走快走！这里太窄了，无法展开攻势，我们根本就不是二阶丧尸的对手，快点走！”

　　剩下的进化者更是惊恐，全都不要命的飞逃起来。

　　只是一阶进化者的速度比之二阶丧尸还是慢了不少，又是几个大步跨出，立刻又有一名进化者被从后面追上的二阶丧尸一爪子抓到了脖子上。

　　“咔嚓”一声脆响，这名进化者甚至连惨叫都来不及发出，就被二阶丧尸扭断了脖子，随后扔破布一样摔在了旁边的屋角上，登时殒命。

　　一把捏死了这名进化者，二阶丧尸毫不停留的继续往下一名进化者追去。

　　听到身后越来越近的巨大脚步声，这名落在后面的进化者吓得亡魂大冒，口中发出一声惊恐至极的尖叫，脚下一软摔在了地上。

　　在地上几个翻滚之后，这名进化者便惊恐的发现，一只巨大的脚丫子带着死神般的气息，高高扬起往自己头上重重的践踏了下来。

　　“啊——”

　　一声长长的尖叫过后，这名进化者却并没有被二阶丧尸一脚踩死。他睁开紧闭的双眼，然后便看见了这一辈子印象最深刻的一幕。

　　一把散发出淡淡橙光的合金长刀，深深的贯入了二阶丧尸的头颅，带着二阶丧尸庞大的身体往后飞出了几米远，砰然倒在地上之后，刀上的橙光才渐渐的暗淡了下去。

　　一只强有力的手臂抓住了他的胳膊，将他从地上拉了起来。

　　“没事吧？”

　　这名进化者这才回过神来，扭头一看，却是身材高大，面容坚毅的罗侯将他从地上拉了起来。方才那一把贯穿了二阶丧尸头颅的合金刀，正是罗侯在间不容发之时，从远处投掷而出。

　　“谢……谢谢罗副会长，我没事！”被救者声音有些颤抖着回答，毕竟还没有从刚才的死亡恐惧中恢复过来。

　　“没事就好，记得要小心一些。城区的地形太复杂，总有一些漏网的二阶以上丧尸，你们在行动的时候一定要注意不要脱离了大部队，不然很容易遭遇不测。”

　　说罢，罗侯将目光朝剩下的十几名进化者脸上转了一圈，看的他们不由得低下了头去。

　　这一小队进化者正是因为太过贪功，才脱离了大部队，结果在这里遭遇了二阶丧尸，死去了两名队员。要不是罗侯及时赶到，不知道还会有几人会丧生在二阶丧尸的爪下。

　　“回去会和大部队吧，这前面还有不少的危险，你们十几个人应付不来。”

　　叮嘱了一句，罗侯上前从二阶丧尸的头颅上拔出了自己的合金刀，带着身后几名狩猎队队员，继续往巷子深处疾行而去。

　　落在最后的狩猎队员俯身挖出二阶丧尸脑内的黄晶，对仍然站在巷子里的一阶进化者们说了句“听罗副会长的话，快点出去吧”，便追向了前方的罗侯等人。

　　这时候，众人才回过神来，对于刚才罗侯的及时赶到，纷纷庆幸不已。

　　“还好罗副会长及时赶来，不然我们就很难活过今天了！”

　　“是呀，罗副会长真是太厉害了！只是随手掷出一刀，就解决了一只二阶丧尸。以前听别人说罗副会长有多么多么厉害，我还不信，今天亲眼见识了，才知道闻名不如见面！”

　　“都别说了，快点出去会和大部队吧，刚才罗副会长可是说了，这个地方很危险的。要是再钻出一头二阶丧尸，我们就真的完蛋了。”

　　已经离开这条巷子的罗侯，身后跟着几名狩猎队的二阶进化者，急速的掠过一片低矮的建筑，往另一处街道奔跑了过去。

　　由于狩猎队成员不多，所以在进入渭阳城区之后，带队的罗侯与李威不得不将百来名狩猎队员再次分成了三个小队，由他和李威还有另一名狩猎队的分队长带领，分三个方向清扫城区一阶以上的丧尸。

　　罗侯这个小队，他只要了5个人。对此，李威等人也没有说什么，毕竟罗侯乃是聚居地现在仅有的两名三阶进化者之一，实力几乎冠绝聚居地。

　　之所以只要了5个人，罗侯也是存了队伍人数少，行动起来更为快捷的心思。

　　不同于其他的分队，需要按照地域一条街道一条街道的清扫过去。凭着探测术的强大，200米范围内，罗侯都能够直接发现哪里有一阶以上的丧尸，然后带领着自己的5名队员直接按图索骥找过去就是。

　　有了早上在聚居地广场的经验，面对探测术不停传来的提示，罗侯终于开始习惯起来，已经能够通过转移注意力的方法，而忽略掉大部分不重要的提示。

　　罗侯相信，要不了多久，自己就可以随心所欲的运用探测术，再不受其传来的信息流影响，而是具有选择性的接受那些提示音。

　　一开始，被罗侯点名留下的5名队员还在担心，这个新晋的副会长是不是太过托大了一些？只留下5名队员，万一遇上较大的危险，即便他是三阶的进化者，恐怕也难以应付。

　　随着罗侯一次次准确的找到藏身在各个地方的一二阶丧尸，这5名队员心中的震撼可想而知，对罗侯的敬仰真可谓是有如黄河之水，滔滔不绝起来。

　　当然，没有任何人能够想到，这一切，罗侯都是开了外挂的！


第四十九章 收复渭阳（三）

　　“左前方距离160米，发现三阶丧尸1只，二阶丧尸3只，一阶丧尸15只，无阶丧尸2000只！”

　　疾行中的罗侯皱着眉头停了下来，飞快的爬上路边一栋四层楼房的屋顶，面色凝重的往左前方看去。那里，是渭阳最繁华的一条街道——新城路。

　　目光越过几条小巷和一片低矮的建筑，罗侯就看到，新城路那宽阔的街道上，密密麻麻的挤满了丧尸，其中一只身高三米多的巨型丧尸鹤立鸡群般的被众多丧尸围在中心，两只巨大的爪子正抓着一头不知名妖兽的尸体，吃的不亦乐乎。

　　这一群丧尸的实力在罗侯看来，其实并不算什么，只要罗侯一个御灵术施展出去，将三阶丧尸收服为自己的灵宠，不需要多麻烦就可以扫清这一片。

　　问题是，此刻正是聚居地大举清扫丧尸的时候，御灵指环的秘密是绝对不能泄露出去的。这样一来，罗侯就无法借助御灵指环和自己三只灵宠的帮助，光凭他自己和5名二阶进化者，根本不是这群丧尸的对手。

　　面色凝重的从楼上下来，罗侯对其中一名队员说道：

　　“你去找李威副队长，让他集合其他几个分队的队员，立刻到这边来。就说这边发现了1只三阶丧尸和3只二阶丧尸，并且还有数量不菲的一阶以下丧尸。记得要快！”

　　“是，罗副会长，我马上去！”

　　听到这边有这么多的丧尸，那名队员不敢怠慢，连忙转身去寻找李威等人去了。

　　罗侯带着剩下的4名队员，一边猎杀着周围为数不多的丧尸，一边等待着李威等人到来。

　　十几分钟之后，李威身后跟着近百名狩猎队的队员，风风火火的朝罗侯这边赶了过来。

　　“罗副会长，丧尸在哪个方向？具体数量如何？”

　　“就在那边的新城路，我粗略观察了一下，三阶丧尸有1只，二阶有3只，一阶和普通丧尸的总数应该在2000只左右，密密麻麻的一大片。”

　　“嘶——这么多！”听到罗侯说出了丧尸的数量，李威倒吸了一口气，“还好，大部分只是普通丧尸，我们人数虽然不多，但都是二阶以上的进化者，倒是可以应付。”

　　罗侯点点头，道：“我也是这样想的，等下攻击开始之后，那只三阶的丧尸我来牵制，其它二阶以下的丧尸就要麻烦李副队长指挥大伙儿尽快消灭了。”

　　“没问题，只要罗副会长牵制住了那只三阶的丧尸，其它的就交给我们吧！”

　　对于罗侯的决定，李威没有异议，由罗侯牵制住那只三阶丧尸是唯一正确的战术。不然，面对三阶的丧尸，其他二阶的进化者很难保证不出现不必要的伤亡。

　　“好，任务分配清楚，现在咱们马上出发，去消灭这群丧尸！”

　　在罗侯与李威的带领下，百余名进化者手持刀剑，急速的往新城路方向赶了过去。

　　众人离新城路还有一段距离的时候，尸群就发现了这边传来的响动。三阶丧尸一声怒吼，登时驱使着大批的丧尸迎了上来。

　　“李副队长，这些丧尸就交给你们了！”

　　罗侯高声叫了一句，手中合金刀散发出淡淡的橙色光芒，笔直朝那三阶丧尸的方向急冲了过去。一路之上，所有挡在罗侯前面的丧尸，如砍瓜切菜一般，被灌注了元力的合金刀切成了两段，丝毫不能阻止罗侯前行的脚步。

　　“三阶进化者果然是厉害！”

　　看到罗侯如入无人之境一般冲向了三阶丧尸，所有的进化者都感慨了起来。

　　看到罗侯迅速接近，那只正指挥着所有丧尸迎战的三阶丧尸，不由感觉到了威胁，一声嘶吼，顺手将路边一根大腿粗细的金属路灯杆拔了出来，轻松至极的拿在手上。

　　一阵尖锐的破空声自上而下传来，那六七米长的金属灯杆带着巨大的威势往罗侯的头上落下，三阶丧尸布满横肉的脸上，神情狰狞而嗜血。

　　罗侯当然不会这么轻易被打中，身形一错，轻巧的闪了过去，顺手将前方挡路的几只丧尸一刀切成了两段。身后，几只倒霉的丧尸躲闪不及，被粗大的金属灯杆打的骨断筋折。

　　此时，罗侯距离三阶丧尸已经不足五米！

　　见罗侯轻松的便躲过了自己的攻击，那三阶丧尸大怒，手中灯杆在空中划过一道弧线，以横扫千军之势，朝罗侯的腰间击来。

　　“尼玛！有个破棍子了不起啊！给我断！”

　　罗侯嘴里骂了一声，身形急速欺近，手中灌注了元力的合金刀毫不避让的格挡了上去。

　　“当！”一声脆响，三阶丧尸手中的灯杆顿时只剩下了一半。

　　微微一愣神之后，三阶丧尸随手扔掉手中剩下的半截灯杆，这东西它真心用着不顺手。

　　一道橙色刀光亮起，罗侯与三阶丧尸错身而过，合金刀在它的腰间狠狠地切割了一记。

　　“吱嘎”一声磨牙般的声音响起，罗侯惊讶的发现，自己刚才这一刀，竟然只在三阶丧尸那满是细小鳞片的皮肤上，留下了一条浅浅的伤痕。

　　“这尼玛，三阶丧尸的防御力也太变态了吧，简直跟四阶的青狼有的一比。”

　　被罗侯一刀割伤，三阶丧尸大怒，挥舞着两条粗壮的胳膊追着罗侯就是一顿乱砸，同时脚下也不停歇，连连朝罗侯践踏了过去。

　　面对三阶丧尸的疯魔乱打，罗侯一时也不敢正面相抗，只能仗着灵活的身形在三阶丧尸四周不断的周旋，偶尔看准了机会之后，合金刀便又在其身上切割出一道伤痕。

　　感觉自己被罗侯戏耍了的三阶丧尸愈加暴怒，口中不断发出大声的嘶吼，拳脚攻击的速度又提升了一成，却始终拿灵活的罗侯没有办法。

　　随着李威带领的近百名二阶进化者奋力拼杀，新城路上的丧尸渐渐的少了起来。

　　待罗侯用合金刀将三阶丧尸折磨的满身刀伤，离溃败不久之时，周围除了百来名进化者，几乎没有几只能够站着的丧尸。并且由于罗侯牵制住了三阶丧尸，在李威的指挥下，竟然没有一人受伤，也算是个不大不小的奇迹。

　　见李威他们已经基本扫清周围的丧尸，罗侯立刻便改变了战术，不再故意的去牵制三阶丧尸。

　　体内元力急速流转起来，身上橙光大放，罗侯一脚重重的踏在地上，身形腾空而起，跃起了将近五米高。

　　身在半空的罗侯一声大喝，全身元力不要命的灌注到了手中的合金刀上，通体散发出刺眼橙光的合金刀自上而下，狠狠地劈向了三阶丧尸的颈部。

　　被罗侯切得满身是伤的三阶丧尸，速度和灵活都已大不如前，面对这一刀根本无法进行躲避，只能挥起硕大的拳头砸向了半空中的罗侯。

　　“嗤”的一声，一颗笆斗大小的头颅带着黑色的污血高高飞起。

　　而那只硕大的拳头，距离罗侯的胸口尚有几公分，虽然近在咫尺，却不可跨越！

　　只一刀，罗侯就斩杀了这只已经气力衰竭的三阶丧尸。

　　同样的，罗侯自己也不好受，这一刀几乎抽空了他体内所剩不多的元力。落地之后，双手握刀杵在地上，罗侯弯下了腰，大口大口的呼吸着，体力几乎衰竭。

　　同阶之中，丧尸比之妖兽，果然要强悍了许多。

　　“罗副会长，你没事吧？”见罗侯累成这样，众人纷纷走上前来，关心的问道。

　　“没事，一点点脱力，休息一下就好了。”罗侯点点头，谢过众人的关心，“大家打扫一下战场，接下来我们继续分头去猎杀一阶以上的丧尸。”

　　不到半个小时，狩猎队员们收拾妥当，罗侯也恢复了大半的体力，众人又分成了三个小队，分头行动，只希望尽快的猎杀掉那些会对聚居地进化者造成较大伤亡的一阶以上丧尸。

　　在危机四伏的新世界里，人口不足5000的聚居地，可经不起太大的损失。


第五十章 收复渭阳（四）

　　天色阴沉，黑压压的云层如同铁锅倒扣。

　　时间已经是下午两点左右，聚居地的进化者大军，已经全部分散在了渭阳城区各个大街小巷之中，进化者的喊杀声、丧尸的嘶吼声满城不绝。

　　半天时间连续的作战，大部分的进化者都已经到了体力的极限，开始轮换起来，一部分在前奋力捕杀丧尸，一部分则是在后面安全的区域稍作休息，进食食物和水。

　　这半天时间的疯狂杀戮下来，渭阳新城区的丧尸已经被扫清了七八成，用不了多久，聚居地的进化者大军就可以朝民俗风情园区开去，将整个渭阳县城全部从丧尸的手里夺回来。

　　而此时，罗侯与程启义还有半数的狩猎队员，都已经身在民俗风情园区。

　　经过一个上午的分头猎杀，渭阳新城区二三阶的丧尸已经被罗侯、程启义等人清理一空，剩下不多的一阶丧尸，对进化者大军来说，已经不是多大的威胁。

　　但是，凭借着探测术，罗侯几乎找遍了新城区，都没有发现那只传说中的四阶丧尸的存在。最后，与同样苦寻无果的程启义一商量，两人便带着一半的狩猎队员先行前往民俗风情园区寻找。

　　按照常理来说，民俗风情园区不过只有一万多丧尸的基数，那只四阶丧尸不大可能会在这一边。起初罗侯与程启义两人也不抱多大希望，当然，若是没有四阶丧尸，那是再好不过的事情。

　　可是，就在进入民俗风情园区不久，罗侯的心里就猛然突地一跳。

　　“右前方200米距离，发现四阶丧尸1只，三阶丧尸2只，二阶丧尸8只，一阶丧尸52只！”

　　右前方200米？那是民俗风情园区最大的酒店——渭阳国际大酒店的所在地！

　　四阶1只，三阶2只，二阶8只，一阶52只，没有听到有普通丧尸的提示。

　　估算了一下自己等人的实力，罗侯发现，这群丧尸不好对付！

　　尤其是在酒店的室内，进化者身形灵活的优势根本无法发挥，就算有罗侯与程启义两个三阶进化者打头，再加上百余名二阶进化者，也很难保证不产生大量的伤亡。

　　既然如此，那就不能让程启义他们知道这只四阶丧尸的存在。

　　罗侯脸上不动声色，对程启义说道：“程会长，我们还是老规矩，各自带队分头去找吧。希望到最后，大家都没有找到才好，不然四阶的丧尸应该很不好对付。”

　　“罗兄弟说的是，我也希望不会出现四阶的丧尸，不然我们两个人加起来都还不知道是不是对手。”上午在新城区捕杀过几只三阶丧尸，程启义也惊讶的发现，三阶丧尸的防御力和攻击力比起同阶的妖兽，要强出了不少。

　　若真有四阶的丧尸，程启义三阶顶峰的实力估计都难以对其造成太大的伤害，至于三阶初期的罗侯，能不能破四阶丧尸的防御还是个问题。

　　商量完毕，两人各自带着50名狩猎队员，从两个方向进入民俗风情园区深处去寻找四阶丧尸的踪迹。

　　程启义当然不会知道，就在进入民俗风情园区的时候，罗侯就已经发现了那只四阶丧尸，只是考虑到队伍的实力不足，没有打算告诉众人而已。

　　与程启义道别，罗侯带领着50名狩猎队员，装作‘顺其自然’的朝渭阳国际大酒店的方向走去。很快，便进入了御灵术可以有效施展的150米距离内。

　　“发现四阶丧尸一只，是否收服为灵宠？”

　　罗侯当然是选择了“是”，一道无形能量从御灵指环之上发射而出，瞬间冲进了酒店之中。紧接着，罗侯便察觉到一股若有若无的联系从酒店大楼里面传来，那只四阶丧尸已然成了罗侯的第四头灵宠！

　　如今四级的御灵术御使四阶丧尸妖兽，成功率为50％。对于一次就能将这只四阶丧尸收服为灵宠，罗侯不得不感叹一声自己今天的运气真是很不错！

　　“迅速击杀两只三阶丧尸，并驱散剩下的二阶以下丧尸！”

　　第一时间，罗侯就给这头新的灵宠下达了一个命令。

　　就在酒店大楼宽阔的会议室里，一只身高将近五米，浑身布满青黑色鳞甲的巨大丧尸眼中闪过一道浓烈的红光，之后突然暴起发难，两只巨大的手掌飞快的探了出去，抓住身边两只三阶丧尸的脖子，“咔嚓咔嚓”两声，瞬间扭断！

　　罗侯带着进化者小队继续向前，几个呼吸的时间过后，便到了渭阳国际大酒店的大楼前。

　　一名狩猎队员看向罗侯，恭敬的问道：“罗副会长，我们要不要进去看看？”

　　“慢着！”罗侯脸上“神色凝重”的制止了这名狩猎队员，“里面是什么情况还摸不清，我一个人先进去查看一下，你们先不要进去，就在外面等我。”

　　“可是，副会长，这样会不会太危险了？”几名狩猎队员听到罗侯要一个人进去查看，不由着急的说道。倒也不是他们有多关心罗侯的安危，而是罗侯如果出了什么意外，程启义定然不会放过他们。

　　罗侯脸上微微一笑，自信的说道：“没关系，我一个人进去行动上要方便一些，就算真有四阶丧尸，我打不过它，总可以逃得出来吧？”

　　见罗侯一再坚持，众狩猎队员也不再说什么，目送罗侯轻快的钻进酒店大楼，他们全都做好了一有不对，就全力冲进大楼援助罗侯的准备。

　　进了酒店大楼，罗侯根据御灵指环的提示，从楼梯往上，一路朝五楼的会议室急冲而去。刚刚爬上五楼，就见走廊里迎面冲来几头一阶丧尸，眼中闪动着嗜血的光芒。

　　“滚开！”

　　罗侯嘴里一声低骂，手中合金刀连续几次快速的挥动，便将这几只一阶丧尸纷纷斩成了两段。

　　解决了这几只挡路的丧尸，罗侯继续朝会议室冲去。也许是刚刚才被四阶丧尸驱散的缘故，这一层楼还有不少的丧尸。拐过一个转角，又有一只二阶丧尸带着几只一阶丧尸发现了罗侯，随后嘶吼着张牙舞爪的扑来。

　　“还有完没完了！”罗侯嘟囔了一句，闪身避开前面的二阶丧尸，顺手将后面几只一阶丧尸砍掉脑袋，随后飞起一脚踢在了尚不及转身的二阶丧尸的背部。

　　“砰”一声大响，两米多高体重一百多公斤的二阶丧尸，被罗侯这一脚踢得直接撞碎了走廊玻璃，随后摔到了五层楼下，将酒店天井地面的青石板砸碎了一大片。

　　“有情况！大家快进去帮忙，不知道罗副会长怎么样了！”

　　听到酒店大楼里面传来的巨大声响，狩猎队员立时一窝蜂的冲了进去。

　　刚刚冲进酒店的大堂，透过大堂后方的落地玻璃，众人就看到，一只满身是血的二阶丧尸摇摇晃晃的从后面天井之中站起身来。

　　第一时间，众人便联想到了，这只丧尸定是被罗侯直接从楼上打下来的，那么，上面的战斗不是很激烈？

　　“大家上楼，去给罗副会长援手！”

　　一个反应快的狩猎队员发一声喊，一马当先就朝楼梯处跑去。

　　众人纷纷反应过来，立刻紧跟其后，“咚咚咚”的往楼上奔去。


第五十一章 收复渭阳（五）

　　“该死！”

　　听到楼下传来一阵杂乱的脚步声，罗侯暗骂一声，风一般的冲进了五楼的会议室。

　　空间宽敞的阶梯会议室里，一只身高近五米、身体上下遍布了青黑色鳞片的巨型丧尸，正安静的站在屋子中间，两边的空地上分别躺着一只三阶丧尸的尸体。

　　来不及仔细观察自己的第四只新灵宠，罗侯直接将它收进了灵宠空间里，然后将两只三阶丧尸的尸体也扔进了储物空间，见没有什么破绽留下来，才走出了会议室。

　　“罗副会长，您没事吧？”几十名狩猎队员急冲冲的上了五楼，见罗侯安然从一间会议室走出来，还是关心的问了一句。

　　“没事，酒店大楼里有几只二阶丧尸和一些一阶丧尸，大家分头去清理一下。”

　　“好的，罗副会长，你就看我们的吧！”

　　听到有这样的好处，众人登时一哄而散，开始追杀刚才被四阶丧尸逐散的尸群。

　　待所有的狩猎队员走开，罗侯才松了一口气，还好没有被这些家伙发现自己的秘密，不然那麻烦可就大了去了。

　　酒店大楼里剩余的几只二阶丧尸和几十只一阶丧尸，哪里经得住几十个二阶进化者的追杀，不一会就死的一个不剩，被彻底清扫一空。

　　之后的时间里，罗侯就带着这一队人马在民俗风情园区四下里逛荡，清理着一只又一只的一阶以上丧尸。

　　到了下午四点左右，罗侯与程启义在民俗风情园区另一头成功会师，整个风情园区一阶以上丧尸基本被两人带领的狩猎队员们清理一空。

　　随即，得到了消息的一部分一阶进化者从新城区那边赶了过来，汇合程启义、罗侯等人一起，开始清理剩下的普通丧尸和一些漏网的一二阶丧尸。

　　至于程启义，在会和了罗侯之后，得知对方也没有找到那可能存在的四阶丧尸，心中既有些遗憾，有觉得十分的庆幸。

　　遗憾的是，没有见到四阶丧尸到底有多强大；庆幸的则是，还好没有四阶丧尸，不然的话，凭聚居地如今的进化者等阶，恐怕只有自己和罗侯才能在四阶的丧尸手下勉力支撑，想战胜估计是一点希望都没有的。

　　到时候，也不知道要多少进化者的性命堆上去，才有可能解决掉四阶的丧尸。总的来说，没有出现四阶的丧尸，对聚居地来说是一个十分利好的消息。

　　当然，谁也不知道，还真有一只四阶丧尸的存在，不过此刻已经成为了罗侯的第四只灵宠，正安静的待在灵宠空间里面。

　　随着有阶位的丧尸被先行清理掉大部，聚居地进化者们攻城略地的速度也大为加快起来。待到了将近黄昏时分，在聚居地所有进化者同心协力、艰苦奋战之下，整个渭阳县城里，总数接近六七万的丧尸基本被清扫一空。

　　剩下一些死角区域可能残存的丧尸，之后再慢慢清理，对聚居地的进化者们来说，根本就没有什么威胁了。

　　渭阳县城，在新世界来临之后一年的时间里，终于又回到了人类的手中。

　　只是，想要让渭阳县城恢复成可以住人的城市，还需要聚居地众人大量的时间和精力。别的不说，光是数万只丧尸的尸体，就需要不少的时间和人力来清理掩埋。

　　然后，城区各种设施的清理和恢复，以及防御妖兽的围墙要修筑……需要投入的时间和精力极为恐怖。

　　最后治管会管理层聚到一起商议了片刻，竟然发现，最好的方法就是放弃渭阳县城，只将一些有用的物质拉回聚居地，这样投入的时间和精力才能减到最小。

　　沉吟了片刻，程启义率先发言道：“既然如此，那就只有放弃渭阳县城了。毕竟我们现在人数太少，若是住进面积这么大，而且地形复杂的县城中去，只会顾首不顾尾。”

　　罗侯毕竟不是渭阳人，对渭阳县城并没有什么感情，是以最能理智的看待这件事情。听程启义做出了正确的决定，他立马附和道：

　　“程会长说得对，我们只需要将一些有用的物质运回聚居地就行了。渭阳县城这么宽，凭我们聚居地不足五千的人口，根本难以清理和经营。而且，若是有大群的妖兽前来袭击，根本就无法形成有效的防御体系，这样太过危险。”

　　一种管理者考虑了许久，终于是理智战胜了情感，众人纷纷开口附议程启义的提议。

　　天擦黑的时候，聚居地的进化者们基本将战果统计了出来，随后上报治管会。

　　今天一天总共消灭丧尸接近七万，四阶丧尸很庆幸的没有发现，三阶丧尸共消灭十二只，二阶消灭一百三十余只，一阶则有将近一千五百只。

　　按照以前聚居地统计出来的数据，一百普通丧尸里面会产生一只一阶丧尸，一千普通丧尸里面产生一只二阶丧尸，一万普通丧尸产生一只三阶。

　　可是按照聚居地消灭的丧尸总量和各阶位丧尸的比例来看，这一年的时间里，丧尸也是不停的在进化着，各阶位丧尸的数量都有了成倍的提升。

　　直到统计出具体的数据，治管会众人才发现，选择这时候清理渭阳县城的丧尸真是无比正确的决定。

　　若是时间早了，那时候聚居地的进化者们实力远不如此刻强大，强行收复渭阳会带来较大的伤亡；而若是时间太晚的话，天知道到时候渭阳县城的丧尸会进化到什么程度，若是出现四阶（除了罗侯，没有人知道已经出现了四阶丧尸）、五阶的丧尸，可怎么办？

　　真要出现那种情况，乐子就太大了。

　　……

　　这一晚，聚居地中心广场一带灯火通明，人声鼎沸。

　　在付出了极小的伤亡代价拿下了渭阳县城之后，聚居地的幸存者们迎来了最高兴的一天。不说从聚居地搬回来的数量众多的物质，就是那数万枚各色元晶平均分配下来，每个进化者能够拿到的东西都极为可观。

　　甚至就连贫民窟的普通居民，手里都分到了一些物质和白晶，数量虽然不多，但也代表着治管会没有忘记他们的存在。

　　消灭数万丧尸，收复渭阳，是聚居地里程碑似的胜利。

　　这一天，渭阳幸存者聚居地将正式开始新的一页。


第五十二章 离去的时刻

　　时光如梭，距离聚居地收复渭阳，已经过去了将近一个月的时间。

　　这一个月里，聚居地幸存者们不停地忙活着，将渭阳城中一些还能用的物质运送到聚居地里。其中包括，钢铁、服装布料、日常生活用品等等各方各面，极大程度丰富了聚居地的物质种类和总量。

　　收复渭阳期间，程启义特地带领狩猎队从丧尸的手里，率先抢回了警察局和武装部，在这两个地方的枪库里收获了包括微冲、八一杠、56式等多种轻型枪械150余把。

　　这些枪械用来打丧尸作用不大，但是用来防御四阶以下的妖兽，却是大杀器，遗憾的是子弹基数太少，用不了多长时间。

　　为了这批枪械，程启义专门挑选可靠的人手，组建了一只小队，平日里用来守卫聚居地的安危，若是遇上突发事件，则可以作为一只具有很大攻击能力的储备队伍。

　　只是，新世界里枪械的作用已经大不如前。

　　对枪械最具有免疫力的就是丧尸，因为生命的特殊性，它们只有被击中脑袋或是打断颈椎之后，才会失去行动能力。而三阶以上的丧尸，皮肤之上就开始生长出一层细密的鳞片，再加上坚硬的头骨，小口径枪械对它们来说已经难以破防了。

　　妖兽的防御能力同样非常出色，按照三四阶妖兽所表现出来的防御力，罗侯估算大概到五阶的等阶，妖兽就可以无视小口径枪械的攻击！

　　同样的，随着进化者等阶的提升，枪械所带来的威慑力也会渐渐的变小。

　　只有在进化者等阶普遍低下的现阶段，枪械还算得上比较强力的武器。

　　这一个月的时间里，罗侯除了一些必要的应酬和忙活新店面的事情，全部的精力都用在了修炼之上和外出捕猎妖兽。

　　有了二阶蜂蜜和能够自动吸收天地元力的特殊体质，罗侯一个月的修炼可以抵普通进化者近一年时间！此刻，罗侯已经是一名三阶顶峰的进化者了，用不了多久就可以冲击四阶的境界！

　　而聚居地最高修为的进化者还是程启义，原本就是三阶顶峰的他在收复渭阳一战之后，顺利的突破至四阶，成为了聚居地唯一一人。

　　这一个月里，原野之中的低阶妖兽们算是倒了大霉，被罗侯带着自己的四头灵宠猎杀了很大一批，收获自然是丰盛的。

　　四阶红晶收获了近50枚，三阶的橙晶则有200余枚，二阶黄晶也收获了近500枚。

　　由于储物空间有限，罗侯照例只是剥下了这些妖兽最值钱的皮毛，剩下的部分除了喂食自己的三头灵宠，也带了一些回到聚居地，作为新店面的食材来源。

　　罗侯的四头灵宠，此时也有了些改变。

　　可以通过进食元晶来进化的豹子，如今也快要突破到四阶的境界，战力堪比四阶妖兽。另三头不能进化的灵宠罗侯只保留了那头可以骑乘的青狼，两只体型庞大的三四阶丧尸都被罗侯舍弃，现在全部换成了四阶的青狼。

　　在地形复杂的野外，体型太过庞大的丧尸灵宠远远不如妖兽来的好用。

　　聚居地的一切似乎都走上了正轨，罗侯的新店也每日里客流不断，生意好的不行。有了这个饭店，李蓉母子日后的生活定然是不用愁了。

　　再加上自己的进化者等阶就要突破到四阶，罗侯脑子里那原本就要离开的决定愈发的强烈了起来。

　　他本就不是渭阳这边的人，对于此地根本就没有归属感，再加上脑海之中那高挑的倩影不时出现在梦中，让罗侯无时无刻不想着要去找到她，以表达自己强烈的思念之情。

　　心里做了决定之后，罗侯将自己要离开的打算相继告诉了李蓉和老板娘，以及治管会程启义等人。

　　对于罗侯的将要离去，程启义虽然表面上挽留了一番，表示十分的惋惜，但是心里却是高兴居多。他发现，罗侯这个人修炼的速度太过逆天，再这样下去，用不了多久就会超越他成为聚居地实力最高的进化者。

　　到时候，大家是听他程启义的，还是听罗侯的？

　　在实力为尊、拳头最大的新世界，这一点很值得程启义担忧。

　　现在好了，罗侯自己提出将要离开聚居地到别的地方去，程启义自然是心中暗喜。

　　李蓉也老板娘两人则是不同，听到罗侯的决定之后，很是挽留了一阵，最后看到罗侯心意已决，才不再劝说。

　　她们也知道，像罗侯这样潜力巨大的进化者，定然是不会蜗居在渭阳幸存者聚居地这么个小地方的。

　　对于罗侯的离去，最不舍的就是小彪子。

　　自从听到罗侯说要离开他之后，就整日里闷闷不乐。最后，罗侯答应他，说最多一年之内，自己就会回来看他，并且帮他带好玩的东西，才令他稍微释怀了一些。

　　……

　　这一日，罗侯先是去程启义那里辞别，让他以后帮忙照看一下自己的饭店，之后回家告别了李蓉母子，没有再让更多人知道，悄然走上了离去的道路。

　　出了聚居地，一路向北，然后穿过废弃的渭阳县城，呈现在罗侯面前的是一大片山岭。

　　放眼望去，山岭之中满是密集的树木。

　　接下来的日子里，罗侯必须穿过这一片绵延一百多公里的山岭，然后到达一片平原。

　　在那片不大的平原深处，应该能找到她吧？

　　罗侯也不确定，毕竟新世界里很多东西都发生了改变。唯一可以肯定的是，她定然还会好好的活着。

　　爬上一处荒草丛生的山头，罗侯回头往自己生活了一年时间的渭阳看去，感慨良多，久久无语。

　　到时候，自己肯定会再回来看一看的。毕竟，这个地方对自己的意义太过重大，不说得自渭阳那家古玩店的御灵指环，在这个地方还有亲人、朋友，一同战斗过的同僚。

　　再见了，渭阳！

　　再见了，我的亲人、朋友们！

　　罗侯手一挥，一头青狼从灵宠空间里放了出来，然后跳起身骑了上去，往绵延不绝的山岭中钻了进去，开始了自己新的征程。


第二卷 波澜壮阔新世界


第五十三章 山野中的道观

　　无尽的山野，是各种妖兽的天堂。

　　进入山岭的第三天开始，罗侯就变得越发的小心起来。这时候，他不得不承认，自己还是小看了野外的危险。

　　在渭阳幸存者聚居地的时候，他每次出去猎杀妖兽，都是在聚居地半径三十公里以内，是以并没有遇上等阶太高的妖兽，所看到过的最高阶的妖兽应该就是那头偷吃蜂蜜，然后被蜂群追杀的巨熊。

　　而根据罗侯的估计，那头巨熊最高也不过五阶。

　　但是，在离开渭阳进入北边这片山岭的深处之后，四五阶的妖兽比比皆是，六七的妖兽罗侯也不止一次的遇到过。

　　罗侯不由又要感慨自己的逆天运气，若不是靠着御灵指环探测术的帮助，在200米之远就能发现妖兽，他就算有九条命也得早早的完蛋了。

　　三天时间里，急于赶路的罗侯也没有时间跟精力去猎杀妖兽，除了三头青狼灵宠每日进食所需，他没有让自己的灵宠去猎杀一头妖兽。

　　而从第三天开始，罗侯就是想要去猎杀妖兽，都心有余而力不足了。

　　崎岖复杂的山路，林中遍布的危险，各种不时出现的高阶妖兽，这一切都让罗侯疲于应对，每天都得绷紧了精神，生怕一个不小心就葬身在丛林之中。

　　就算有探测术可以提前200米外发现有威胁的妖兽，并进行躲避，但是罗侯还是遇到了不止一次的危及生命的危险。

　　其中最危急的一次，乃是一头起码有六阶的丛林噬脑蛛在200米外的距离之外，就盯上了罗侯，然后追着罗侯在丛林里跑了几里之远。

　　最后要不是罗侯灵机一动，将一头青狼灵宠从灵宠空间里放出来，代自己受了那噬脑蛛致命的一击，后果定然不堪设想。

　　之后的时间里，穿行在山岭之中的罗侯，更加的小心翼翼起来。

　　从被噬脑蛛追杀的那一次学到了经验的罗侯，在接下来的日子里，灵宠空间剩余的栏位里每时每刻都放着一头够分量的灵宠。

　　无论阶位高低，只求能在关键时刻放出来代自己免除危险就是。

　　即便如此，在进入山岭的第七天，罗侯灵宠空间里面的青狼灵宠也损失的一干二净，全部换成了一二阶的食草型妖兽。

　　唯一的收获就是，通过这几天在生死线上徘徊，罗侯的修为再次提高了不少，已经处在了进阶四阶的门槛上。

　　果然，进化者想要提升自己的等阶，修炼的天赋是一方面，不停的战斗也是一种重要的方式。

　　甚至可以这样说，时常与丧尸妖兽进行苦战的进化者，更加容易突破境界，基本不会卡在某一阶位的临界点太长的时间。

　　而有的进化者就算天赋出众，能够比旁人更早的修炼到某一阶位的顶峰，但却有可能在这里卡住，永远无法突破。

　　是以，罗侯决定，自己以后哪怕拥有再强大的灵宠，该要锻炼自己的实战能力的时候，还是不能偷懒让灵宠一拥而上。

　　那样的话，若是遇上灵宠不顶用的时候，自己的安危可怎么办？

　　就这样，罗侯一边在山岭中艰苦的穿行，一边不停的在困境之中修炼，终于在进入山岭的第十二天突破了三阶的境界，成了四阶的进化者。

　　晋升四阶之后，罗侯在野外的生存能力又有了极大的提升。

　　第十四天，罗侯感觉自己应该已经进入了这片山岭的最深处。

　　原因无他，就在这两天里，罗侯已经惊险的与两头看起来最少有八阶的妖兽错身而过，吓得差点就要心脏病发作。

　　并且就在昨天，罗侯前行的路上还出现了一丛六阶的吸血藤。所幸罗侯有探测术傍身，有惊无险的从吸血藤旁边经过，亲眼目睹了一头六阶的妖兽几乎是毫无反抗能力，就被这丛吸血藤在几个呼吸的时间内吸成了干尸。

　　站在一座山峰的最高处，往前路眺望的罗侯突然惊讶至极的发现——

　　就在下方一座稍矮的山峰的山脊上，一片浓密的枝叶之间，竟然有一堵残垣破壁隐隐约约的露出来。

　　只一眼，罗侯就认了出来，这是人造的建筑！

　　这半个月时间在山里，罗侯都是昼行夜伏，每天赶不了多少路不说，晚上睡觉的环境还异常的简陋和危险——把一些枝桠密集的树木当成床铺。

　　或许，今晚上会有一个相对舒服些的环境来休息也不一定！

　　罗侯兴奋的想着，立刻加快脚步，往那隐约露出一角的建筑物所在地行去。

　　“前方200米，发现一阶丧尸一只，无阶丧尸七只。”

　　听到探测术的提示，罗侯心中更是期待。有丧尸存在，那就证明这里以前肯定住过人；而新世界来临一年时间，这几只丧尸都还没有被妖兽叼走，足以证明里面的设施定然没有遭到太大的破坏。

　　今晚上无论怎么样都要好好的睡一觉！

　　从两山之间的山鞍处爬上下面那座山峰，罗侯便看到了一条蜿蜒在树林之中的石阶，几乎已经被茂密的杂草给完全掩盖。

　　顺着石阶上行了几十米，一座破败的道观出现在了罗侯的面前。

　　一圈青石砌成的围墙基本保存着完整，将墙内墙外隔成了两个世界。

　　望着这堵青石墙，罗侯恍然大悟：怪不得新世界来临一年时间，里面的几只丧尸还能活到如今，原来是这堵墙起了不小的作用。

　　急于找地方休息的罗侯，迅速的翻过围墙，进了道观之内。

　　简陋，真是简陋的让人发指！

　　若不是正殿里供奉着三清的塑像，罗侯真不敢相信，这会是一家道观。

　　随手解决了几只丧尸，在道观仅有的几间屋子里寻找了片刻，罗侯沮丧的发现，整个道观里面，貌似只有正殿看起来最适合当作晚上休息的所在。

　　摇了摇头，罗侯把四阶的豹子从灵宠空间里放出来，让它进食了一小堆元晶，随后才从储物空间取出干粮和水，填饱自己饥饿交加的肚皮。

　　吃饱喝足之后，罗侯渐渐的感觉到了一阵浓浓的困意袭来。

　　接连半个月没有好好的休息一天，罗侯的精神和身体都已经疲劳到了极点。

　　如今身处一个相对安全了不少的地方，身心一放松，罗侯便不由自主的感受到了极端的疲劳。虽然不过是中午时分，但睡意仍然潮水般袭来。

　　“三清道祖在上，小子罗侯今天借宝地睡一觉，还望各位不要怪罪才是。”

　　朝三清塑像拜了一拜，罗侯便从储物空间里取出几张风干的妖兽皮毛，铺在了神像之下，倒头下去呼呼大睡起来。


第五十四章 不速之客

　　这一觉，罗侯直睡到第二天天光大亮，才被早晨叽叽喳喳的鸟鸣声吵醒。

　　从妖兽皮铺成的临时床铺上爬起来，罗侯伸了个大大的懒腰，只觉得近日以来的疲劳，已然通过这一觉尽数除去，此刻浑身上下精神百倍。

　　从储物空间里取出一口不大的陶缸，里面装满了罗侯在沿途泉水中取来的清泉。

　　就着这一缸清泉，罗侯简单的洗漱了一番，才开始享用自己的早餐。当然，由于身在野外，罗侯还是只能吃干粮，不敢生火烤肉。

　　吃过早餐，罗侯把在屋外警戒的豹子叫了进来。

　　就在三天前已经晋升四阶的豹子，看起来越来越像个人类。除了皮肤太过惨白了一些，眼神之中没有生气，其它所有属于丧尸的特征都差不多消失的无影无踪，就连那十来公分长的尖锐指甲，在平时也是卷在指头处，不露锋芒。

　　罗侯大致估计了一下，大约只要晋升上五阶，豹子就可以正大光明的出来在人前行走了，到时候没有任何人能够看出它不是人类。

　　如此一来，自己就等于拥有了一名实力强大的保镖，24小时不间断护卫在身边。

　　要知道，达到四阶的豹子，速度只能用鬼魅来形容，甩开了同是四阶的罗侯不知道多远，而且那锋锐的指甲攻击力极为惊人，估计连钢铁也能够撕开。

　　虽然阶位只有四阶，但是豹子的战力却实打实能够比上五阶初期的妖兽！

　　当然，如今的豹子吃起元晶来，也同样一点不含糊。

　　晋升四阶之前的十来天时间里，就吃了罗侯将近50枚橙晶，而晋级四阶之后的这三天，每天就要进食一枚四阶的红晶！

　　这还只是四阶初期，根据罗侯对豹子的观察，它进食元晶的数量，大概是每个阶位的初期每天进食一枚同阶元晶，中期两枚，后期就需要三枚！

　　总的算起来，豹子需要进食100枚左右同阶的元晶，才能晋级下一阶，消耗元晶的比例跟御灵指环有的一比。唯一比御灵指环好一些的就是，豹子不挑食，不像御灵指环只吸收同阶以上的元晶，它只需要每天保证足量的元力摄入就行，无论元晶的品阶。

　　还好罗侯目前只有豹子一只进化型灵宠，若是以后所有的灵宠全部换成了进化型，那元晶的消耗量，会大到什么程度？想一想，罗侯就觉得心惊肉跳。

　　取出10枚橙晶喂给了豹子，罗侯有些肉疼的看着它飞快的吞食下去，意念之中忽然传来御灵指环探测术的提示——

　　“左前方200米，发现进化者三名。荣其昌：男，五阶。孙立成：男，四阶。周星：男，二阶。”

　　这荒山野岭之中，怎么会有进化者前来？难道是与自己一样，也是路过这里？

　　罗侯的眉头皱了起来，不动声色的让豹子藏身在了正殿三清塑像的后面。

　　通过御灵指环的定位，罗侯发现那三名进化者越来越接近道观，片刻后就走到了石墙之外。一个洪亮的声音传了过来——

　　“周星，你确定你说的那个无名道观就是这里？”

　　“荣老大请放心，我确定就是这里，新世界来临之前我才到过这里，记得清清楚楚，不会骗您的。”一个年轻的声音略带讨好的回道。

　　“小子，希望你说的东西是真的，并且还在这里，不然，定要让你尝一遍满清十大酷刑！为了来这个破地方，我们十多个兄弟都葬身在了妖兽的口中，这一切可都是拜你所赐！”

　　另一人显然便是四阶的孙立成，听声音有些阴冷尖锐，想来不是什么好人。

　　“怎么会？我敢拿我的性命打赌，那东西一定还在！当初我发现那东西的时候，道观里的几个道士根本就不知道——只是，我希望两位老大说话算话，拿到东西之后能把我老爸放出来。”

　　荣其昌大声的回道：“那是自然，只要拿到那东西，回了涅槃城之后，我就立刻放了你老爸！我荣其昌虽然不是什么好人，但是说出来的话，泼出去的水，向来就不曾反悔过！”

　　听了这几人的谈话，罗侯基本了解了个大概。

　　这三人来自于一个名叫涅槃城的地方，来这个道观好像是要寻找一件重要的东西。而且，来的路上定然是遭遇了各种危险，十多人都死在了路上。

　　这也是必然，以罗侯这段时间见识过的各种高阶妖兽的经历来看，这一片山岭之中到处充满了危机。这三人最高不过五阶的修为，还能顺利的来到这个道观，算是运气好到了逆天！

　　“咦，不好！这里面道士变的丧尸竟然被人杀死了！难道有别的人也知道那件东西的存在？”刚刚进了道观，走在前面的周星就看到了倒在地上的丧尸尸体，不由的大吃一惊！

　　后面的荣其昌二人不由大急！孙立成大喝一声，斥道：

　　“那还等什么，快带我们去放置那东西的地方！”

　　周星也被吓得浑身一个激灵，若是那东西被别人取走，不光是自己小命不保，那嗜赌成性的老爸这回也别想活着。

　　“是是是，东西就在正殿神像下面，两位老大随我来！”

　　正殿之中的罗侯听得心头一跳，眼中神光大放，扭头就往三清塑像看了过去。

　　只是，上上下下看了几眼之后，罗侯却是没有发现，这神像有哪个地方可以藏东西的。

　　便在此时，一阵脚步声快速的从外面跑了进来，几个呼吸就到了正殿里。

　　一个一脸浮躁之色的年轻人跑在前面，后面两人年纪差不多都在四十左右，一脸的横肉，看起来就不是什么良善之人。

　　“啊，有人！”跑在前面的周星骤然看到站立在正殿里的罗侯，立马停住了脚步，口中一声惊呼，叫了出来。

　　紧随其后的荣其昌两人也停住脚步，眼神不善的看着罗侯，随时准备杀人灭口。

　　一时之间不知道该怎么办的周星，不由看向了荣其昌和孙立成，眼中问道：怎么办？

　　荣其昌朝周星使了个眼色，看了看三清塑像，待周星肯定的点了点头之后，脸上勉力的挤出了一丝笑容，对罗侯抱拳说道：

　　“这位朋友请了，鄙人涅槃城荣其昌，这座道观乃是鄙人祖辈所留，今天前来收回祖上产业，请朋友立刻离开此地，以免引起误会。”

　　由于摸不清罗侯的深浅，荣其昌也不敢贸然开罪。毕竟能够单枪匹马来到山岭深处的这座道观，都不会是简单的人物。

　　无耻啊，真是太无耻了！

　　尼玛自己都是靠着别人带来这里的，还说什么是祖上留下的产业？见过无耻的，就没见过这么无耻的！罗侯摇摇头，似笑非笑的看着对面三人，缓缓的开口道：

　　“是吗？那我刚才怎么隐约听到，几位似乎是来这里找东西的，以前与这道观半毛钱关系都没有呢？”

　　罗侯一开口，就将几人的目的挑了出来，不留一点回避的余地！

　　一路之上葬送了十多个进化者的性命，就只为来这破落的无名道观取一样东西，到底是什么东西吸引力如此之大？

　　罗侯也很想知道！


第五十五章 古剑

　　见罗侯一点回避的余地都不留，荣其昌与孙立成脸色顿时变得难看起来。

　　他们本来的打算是，尽量不与罗侯发生冲突，只要他离开这座道观，两人也不想多生是非。毕竟，罗侯单身一人出现在这道观之中，实力想必也不会弱到哪里去。

　　可是罗侯这么一说，摆明了是听到刚才自己几人的谈话，也要插上一脚。

　　荣其昌脸色阴沉的看着罗侯，心中杀意大作，冷声道：

　　“朋友不要不识抬举，凡事都讲究个先来后到，那东西怎么说也是我们先发现的。朋友若是要强插一脚，可得掂量一下自己的分量，不要崩掉了牙齿才好。”

　　罗侯双手合抱在胸前，脸上笑容不减，漫声道：

　　“对呀，要说先来后到，那可明明白白是我先来到这里的，怎么变成你们先来了呢？不好意思各位，你们请回吧，那东西是我的了。”

　　“操！小子你不要给脸不要脸！”孙立成上前一步，指着罗侯的鼻子大声的骂了起来，“你他妈连是什么东西都不知道，也好意思说自己是先来的？趁早给老子滚蛋，不然惹火了老子，杀了你扔出去喂妖兽！”

　　罗侯脸色一变，眯着眼睛盯着孙立成看了一阵，冷笑道：“满嘴喷粪的东西，等下谁杀谁还不一定！”

　　话音刚落，罗侯身形一晃，急速前冲了几步，右手一巴掌就往孙立成的脸上拍去。

　　“找死！”

　　孙立成一声大喝，身上一层淡淡的红光亮起，拔出一柄短刀就朝罗侯当胸刺了过去。

　　“老二小心！”与此同时，站在一旁的荣其昌大声的叫了出来。

　　就见快要撞上孙立成手中短刀的罗侯突然身形一折，从他旁边掠了过去，原本空空如也的手里突然多了一把剔骨尖刀，带着淡淡的红光斜刺向孙立成的肋间。

　　“哼，也不过一个四阶初期，就敢嚣张！还以为你有多厉害！”

　　见到罗侯手中尖刀上散发而出的淡淡红光，孙立成不由松了一口气：不过一名四阶而已，自己也是四阶的修为，荣老大更已经是五阶中期的进化者，两人一起还奈何不了一个区区的四阶初期？

　　孙立成心中大定，手中短刀一个变向，迎向了罗侯刺来的尖刀。

　　哪知道罗侯这一刺仍然只是虚招，身形继续一个变向，并不跟孙立成正面相交，又朝着他的左肋攻了过去。

　　一时间，孙立成就陷入了被动之中，不得不调整了身体的方位，好化解罗侯的攻击。

　　旁边的荣其昌看的眉头大皱，不过脸上却是轻松了不少，看到罗侯身上的淡淡红光之后，他就知道，这个人已经不足为虑了。

　　看到罗侯围着孙立成一阵强攻，荣其昌眼中杀机一闪，身上登时发出一阵浓郁的绿色，一柄短枪带起一片绿光突兀的刺向了罗侯的腰间。

　　此时此刻，荣其昌只想尽快解决掉罗侯，拿到那件东西再说。

　　“哈哈哈哈，两个人一起上？”罗侯一声大笑，身形一顿，然后朝三清塑像那边飞退而去，“对不住，虽然我不是你们的对手，但是东西我可要先拿了。”

　　“小子你敢！”

　　“小子你找死，动一下试试看！”

　　荣、孙二人不由大急，身形急闪，连忙朝罗侯追了上去。

　　那东西若真被这小子拿走，以他刚才展现出来的速度来看，自己两人可就难以追上了。

　　见两人果然毫不犹豫就追上来，“逃跑”中的罗侯脸上突然浮起一丝诡笑，在将要与三清塑像擦身而过之时，突然一个急停，折身而回，手中不知何时换成了一把合金长刀，中宫直入，往孙立成的胸腹之间捅来。

　　这小子莫不是失心疯了，竟然敢回身还击？

　　荣、孙二人满心疑惑，不知道罗侯哪里来的胆量，竟敢再次接战，都还没有意识到他手上的武器是怎么换过来的，只当他是先前就放在了神像这边。

　　就在此时，一道黑影闪电一般从三清塑像之后弹射了下来，鬼魅一般扑向了荣其昌，一双有着尖锐指甲的手掌，直指他的咽喉！

　　“竟然有埋伏！”

　　荣其昌双目圆睁，心中突地就是一跳，一时之间来不及多想，只是本能的将手中短枪朝前方刺了过去，混不顾划向自己脖间的锋锐指甲。

　　这一招，乃是以命换命的打发！

　　本就是亡命徒的荣其昌，与人搏斗之时向来都狠辣无比，他就不信对面扑来之人会愿意拿命跟自己换！这世上除了神经病与宗教狂信徒，又有谁不惜命？

　　然而下一刻，荣其昌立刻惊得瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议之事一般。

　　他手中散发着绿光的短枪整个刺入了迎面之人的胸中，而自己的脖子却被锋锐之极的指甲划开，颈动脉连同喉管一起，被干脆利落的切断。

　　“这人怎么就不怕死？我……不甘心……”

　　怀着满心的不甘和不解，五阶中期的荣其昌就这样死在了豹子的手下。

　　“荣老大！”

　　正躲过罗侯攻击的孙立成，眼角余光瞥见了荣其昌死在豹子的手里，登时目眦欲裂，失声叫了出来。

　　趁着孙立成一个分神，罗侯身形一个加速，手中合金刀闪电般一挥，带起了一颗大好头颅！至死，孙立成眼中还满是惊恐之色。

　　杀死了荣其昌的豹子，将刺入胸口的短枪拔了出来，“当啷”一声扔在地上，除了胸口多出一个流着血液的窟窿，却是半点事情都没有。

　　身为丧尸，豹子身上只有脑袋和脖子才是唯一的弱点，其它地方受点伤根本无足轻重。像胸口被刺伤的窟窿，只要回到罗侯的灵宠空间呆上半天时间就可以痊愈。

　　凭借豹子的突然袭击，罗侯很轻松的就解决了荣、孙二人，将豹子送回灵宠空间养伤之后，对着屋外大声的叫道：“周星，不想死的话，立刻给我滚进来！”

　　不一会，周星颤抖着身躯，从外面一步一顿的走了进来，满是惊恐的眼神根本不敢直视罗侯的眼睛，弯着腰站在那里，战战兢兢。

　　“去把东西给我取出来，要是东西不错，我会考虑放你一条生路。”

　　知道此刻已是无路可走的周星立刻走向三清塑像，在塑像的底部一阵摸索之后，从一个暗格里抽出了一个长条形的木盒。

　　罗侯示意周星将木盒打开，没有发现任何机关。

　　长60余公分的木盒之中，静静的躺着一把造型古朴，色做青绿的古剑。

　　剑体通长近60公分，身宽5公分左右，倒凹字型的剑格宽近6公分，上面铭刻着一些瑞兽案纹，圆形剑柄长10公分。

　　古剑剑身宽长，表面有一层青绿色的薄锈，靠近剑尖的剑身部位略带弧形，闪着隐隐寒光的剑刃看起来就异常的锋锐。

　　只一眼，罗侯就看出了这柄古剑的不凡！


第五十六章 锋锐值与契合度（上）

　　只看了一眼，罗侯就喜欢上了这柄古剑！

　　连忙上前几步，罗侯一手将古剑从木盒里抓了出来，握在手中仔细的打量了一番。

　　这柄古剑也不知是什么材质打造，握在手里颇有些分量，比寻常钢铁之类的材质要重了不少，里面应该参杂了一些重金属。

　　前后翻看了一遍，罗侯并没有在剑身上发现文字，无法得知这柄剑叫做什么名字。

　　从古剑的造型来看，起码也是春秋战国时期的产物，几千年时间下来，竟然还能保存的如此完好，真是让人无比意外。

　　看着那闪着寒光的锋刃，罗侯忍不住伸出左手轻轻的摸了一把。

　　“嘶——”

　　刚摸上去，罗侯不由倒吸一口凉气，立刻缩回了左手。一丝冰凉的感觉传来，左手的两根手指竟已被割破，流出了几滴鲜血！

　　罗侯双目一亮，这柄古剑竟是如此的锋利！

　　要知道，罗侯如今四阶进化者的实力，身体经过天地元力长时间的洗涤，皮肤防御力已经有了极大的提升。若是用一般的刀剑在他身上切割，也只能划出一道道白痕而已，根本难以割破他的皮肤。

　　但是他不过是左手轻轻的摸上去，竟然就被这古剑割破了手指，这古剑得锋锐到什么程度？传说中的吹毛断发、削铁如泥也不过如此吧？

　　心中一动，罗侯左手在后腰上装模作样的摸了一把，背着周星的目光从储物空间里取出了一柄合金匕首来。

　　这个周星，罗侯暂时不会杀他，是以不能让他看到不该看的东西，好在这家伙足够机灵，就在刚才罗侯与荣其昌二人大打出手的时候，立刻就偷跑了出去，以免受到池鱼之殃。这样一来，罗侯的秘密就并没有让他发现。

　　将合金匕首对着古剑的锋刃，罗侯左手一挥，轻轻的劈砍了下去。

　　“嗤”一声如同削木头的声音过后，罗侯张大了嘴巴，不可置信的看着半截匕首当啷一声落在了屋内的石板上，手上剩余的半截匕首，断口处光滑平整，没有一丝毛刺！

　　“我……我去你的！这也太夸张了吧！”

　　又看了看手中完好无损的古剑，罗侯忍不住爆出了粗口。

　　这柄剑的锋锐程度，已经超过了他的认知，比之合金武器还要强了不知道多少倍。

　　“大……大哥……这柄剑小弟就送给您了，求求您不要……不要杀我……”

　　恭敬的站在一旁的周星，见罗侯对古剑大为满意，连忙趁机央求道。看了荣其昌二人死状之惨，周星更是正眼都不敢看罗侯一眼，只希望这个神秘的高大青年能够放自己一条小命。

　　“我跟你没仇没怨的，杀你干嘛？”把弄着古剑的罗侯随意的回了一句。

　　听见这一句，周星不由暗喜，暗道自己的小命总算是保住了，接下来又听到罗侯继续说道：

　　“不过，我虽然不会杀你……”将古剑放回木盒中，罗侯双手环抱着，似笑非笑的看着周星，语气一转说道，“但是从今往后你得为我做事，要是有什么让我不满意的，嘿嘿……”

　　周星吓得脚下一软，单膝跪倒下来，连忙说道：“大哥您请放心，您以后让我干什么，我周星就去干什么，绝无二话！您让我往东，我绝不敢往西；您叫我杀鸭，我绝不敢捉鸡！”

　　“滚蛋！”罗侯被周星逗得笑出声来，扬起一脚将他踢翻在地，道，“起来吧，以后就跟着我，保证不会让你过的比现在差就是了。”

　　从之前周星与荣其昌两人的对话，罗侯大致可以推测出，这个周星的父亲被荣其昌的人绑在手中，然后威胁他前来这座道观取那柄古剑。

　　为了自己的父亲，周星能够将自己的生命和一柄价值连城的古剑置之度外，算是一个至孝之人。就凭这一点，罗侯自打一开始就没有杀他的意思。

　　但是孝顺的人并不一定都是好人，罗侯决定查看一段时间再决定是否真的收下这个小弟。自己现在对新世界许多东西都并不熟悉，需要找一个人来详细的了解一下，这个周星就是不错的人选。

　　听到罗侯不仅不会杀自己，还打算收下自己，周星立刻高兴的又单膝跪了下去。

　　“谢谢老大，谢谢老大！以后我周星的命就是老大您的了！”

　　五阶实力的荣其昌和四阶的孙立成两人的尸体就躺在一边，证明了这个高大青年定是一名实力强大的进化者，能够有一个强者做老大，周星当然高兴至极。

　　“先别忙着叫老大，收不收你还得看你以后的表现。”罗侯摆摆手，说道，“我叫罗侯，从渭阳那边过来，要前往靳城一带。不知道你对那边是否熟悉？”

　　原来老大叫罗侯啊，真是好名字！从渭阳那边过来？那不是要穿越这一片连绵数百里的山岭？果然是牛人啊！要知道这片山岭里面高阶妖兽不知凡几，没有至强的实力，谁能够做得到？

　　“罗老大真是厉害，竟然能够横穿这一片山岭！”知道了罗侯的姓名，周星立马打蛇随棍上，“不过，靳城那边如今成了丧尸的地盘，里面有上百万的丧尸。附近的幸存者在西边一百多里的地方建了座新城，叫做涅槃城，人口差不多有三十万。”

　　“呃，不知道罗老大是要去靳城找人还是？若是找人的话那就去涅槃城吧，靳城那边的幸存者基本都集中在了涅槃城。”

　　听了周星的话，罗侯点了点头，道：“嗯，既然靳城那边被丧尸占领了，那我以后就随你去涅槃城吧，你对涅槃城可算熟悉？”

　　“熟悉，熟悉！”听到这里，周星大喜，以后有个实力强大的老大做靠山，就再也不用担心被别人欺负了。

　　“我家里本来就在涅槃城附近，自从新世界来临，涅槃城建城我就一直在涅槃城呆着。涅槃城周边的地形以及有些什么妖兽，我都十分的熟悉！”

　　罗侯满意的点点头，道：“这样最好不过！把这两人身上的东西收拾一下，我们下山，出发前往涅槃城。”

　　“好的，罗老大，我马上就收拾好！”

　　不一会，周星就将荣其昌二人身上的东西搜刮一空，然后捧着一只沉甸甸的布袋来到罗侯的面前，恭恭敬敬的说道：“罗老大，这是从他们身上搜来的东西，您请过目。”

　　罗侯接过来一看，布袋里面满满的是各色元晶，价值不菲。

　　拿在手里抛了抛，感受了一下这一布袋元晶的分量，罗侯看向周星，问道：

　　“荣其昌那帮人为什么抓了你父亲，然后逼你前来取剑？”

　　“我老爸是个烂赌鬼，欠了荣其昌的赌场一大笔元晶，没钱还就被他们扣住了。然后荣其昌逼我说，若是不能替我老爸还钱，就要杀了他。可是我不过是一个二阶的进化者，哪里有什么积蓄？最后，无法可想，才把当年在这道观看到过一把无名古剑的消息告诉了他。”

　　罗侯再次看了一眼怀中的木盒，好奇道：“哦？你就这么肯定，这柄古剑会值钱？”

　　说到这里，周星不由露出了一丝自信的笑容，拍着胸脯说道：

　　“罗老大，您这就不知道了，别的不敢说，辨认武器这方面，我周星虽然不敢说是涅槃城第一，但最少也是在前五之列。以我的经验来看，这柄古剑的锋锐值起码也在60以上，价值难以估量！而且还不知道它的元力契合度是多少，要是契合度高，那就更加值钱了！”

　　锋锐值和元力契合度？这是什么东西？

　　罗侯听得一头雾水，锋锐值可以理解为武器的锋锐程度，但是元力契合度是什么呢？


第五十七章 锋锐值与契合度（下）

　　“怎么，罗老大您不知道武器的锋锐值和元力契合度？”

　　见罗侯一脸的疑问，周星小心的问了一句。

　　“对啊，不知道！你说说，这都是什么东西？”

　　对此，罗侯倒是没有觉得自己会在未来小弟面前丢了面子，不知道就是不知道，应该多问多打听才是正确的办法，几千年前孔老二不是就告诉了我们要不耻下问么？

　　还真不知道啊，这人是从哪个乡下地方来的？竟然能修炼到这么强悍的实力，奇怪。

　　周星在心里腹诽了一句，随即详细的为罗侯讲解起来。

　　所谓的武器锋锐值，就如同罗侯理解的那般，是指武器锋刃处的锋锐程度。

　　在涅槃城以及更大的幸存者城市，进化者们将武器的等级按锋锐值从低到高分为九品。一品武器最低，锋锐值最高为9点；二品武器的锋锐值最高为19点，三品武器的锋锐值最高为29点……九品武器的锋锐值最高为89点。

　　新世界里，为了破开高阶丧尸和妖兽那强悍的防御，进化者们往锻造武器的金属中添加了各种各样的材料，以求让武器的锋锐值达到最理想的状态。

　　像现代社会的合金武器，最高只能达到三品，想要再度提升武器的锋锐值，就必须往里面添加新型材料。反倒是华夏古代锻造的一些武器，锋锐值出奇的高，成了抢手货。

　　就像此刻已经属于罗侯的那柄无名古剑，依据周星丰富的鉴别武器的经验来判断，锋锐值最少也在60以上，实打实的属于七品武器！

　　就算在涅槃城，周星也没有听说过，有谁拥有六品以上的武器。若是让人知道罗侯手里的古剑能够达到七品，定然又是一场腥风血雨，不知道多少人会因其丧命。

　　达到六品以上的武器，已经无法用元晶来衡量！那是一种身份和实力的象征！

　　听了周星的话，罗侯不由看了看怀中的木盒，说道：

　　“这样说来，这柄古剑的存在一定不能让别人知道咯？不然的话，咱们两人的小命都得玩完。那你之前还敢将古剑的消息告诉荣其昌，不怕他杀了你灭口？”

　　“那不是没办法么？”周星苦笑道，“谁叫我那个烂赌鬼老爸在别人手里呢？”

　　罗侯听得摇了摇头，有这样的爹真是坑儿子啊！

　　“好，锋锐值我知道是什么了，那么元力契合度又怎么说？”

　　“元力契合度指的就是，进化者体内元力与武器之间的契合程度，契合度越高，能够灌注进武器中的元力就越多，杀伤力自然就越强。”周星不厌其烦的解释起来。

　　武器的元力契合度没有细分出品阶来，只看武器能够承受进化者多少元力的灌注。

　　金属武器最低能够让进化者灌注进1％的元力，那么元力契合度就是1％，若是有一件武器能够让进化者毫无阻碍的灌注进自己全部的元力，那这件武器的元力契合度就是100％。

　　当然，世界上不可能存在这样的武器。

　　目前为止，涅槃城与其他几个幸存者城市，所发现的元力契合度最高的武器也不到50％。市面上，进化者们使用的武器，元力契合度一般都在15％——20％，再高，那就不是一般人能够消费的起的了。

　　听周星解释到这里，罗侯才明白了过来，然后问道：

　　“那要怎么样测试一件武器的元力契合度呢？”

　　“这个必须要专用的仪器才能准确的测试出来，不过大概的数值，自己也可以在使用中摸索出来。”周星有问必答，一点不敢怠慢。

　　“这样啊——”罗侯沉吟了一阵，突然打开木盒，将那青绿色的古剑重新握在手里，剑尖斜指着地面。

　　心思转动之间，罗侯鼓荡起全身的元力，顺着右手朝掌中的古剑疯狂的涌了过去。

　　淡淡的红光从罗侯身上散发了出来，然后顺着他的手臂蔓延到掌中的古剑之上。

　　“嗤”一声，一道淡红色的剑芒骤然从古剑的剑尖喷吐而出，直接射出去一米多长，无声无息的穿透了地面上的青石板，留下了一个深达数寸的细小裂缝。

　　“嘶——”罗侯不由倒吸一口凉气！他大概估算了一下，自己刚才鼓起的元力起码有近四成涌入了古剑的剑身，这代表着至少40％的元力契合度啊！

　　锋锐值60以上，品阶七品，元力契合度40％以上！尼玛这柄古剑是要逆天的节奏啊！

　　一时之间，两个人目瞪口呆的看着罗侯手中的古剑，久久没有出声。

　　要不是因为自身实力太过弱小，周星此刻定然会不惜一切的扑上去，将这柄古剑从罗侯手中抢夺下来！这尼玛原本可是属于自己的东西啊！

　　但是，周星不敢，给他天大的胆子也不敢！

　　一开始，见罗侯轻松的就杀掉了荣其昌两人，他还以为罗侯至少也是五阶顶峰的进化者，但是很明显他的猜测是错的，从罗侯刚才测试古剑元力契合度的时候可以看出来，他不过是一名初入四阶的进化者而已，在涅槃城，这种实力的人多得是。

　　但是，仅仅凭着四阶初期的力量，罗侯竟然能够正面对战杀了五阶中期的荣其昌和同是四阶初期的孙立成，这战力之恐怖就令周星感到深深的畏惧了。

　　或许，日后跟着这个人混，是个不错的选择？

　　周星脑子里突然闪过这样的念头，并且再也挥之不去。

　　当然，周星永远不会知道，荣其昌其实是被豹子偷袭干掉的。

　　沉默了片刻，罗侯将古剑再次收回了木盒之中，然后将那个得自荣其昌二人的布袋打开，将里面的十几枚红晶取了出来，剩余的全部交到了周星的手里，道：

　　“这柄剑，按理说应该是你的东西，但是以你的实力却根本无法保得住它，只会给你带来无边的灾祸。这些元晶你拿着，回涅槃城之后好好安置你的父亲，然后跟着我帮我做点事，以后定不会让你吃亏就是。”

　　这简直就是大哥中的楷模啊！周星差点感动的哭了出来。

　　他自己也知道，无论有没有罗侯的出现，那柄剑也不可能属于自己，就算拿到手上也只能给自己带来无尽的灾祸，绝不会有一丝好处。

　　罗老大竟然因为这个，就将那么多的元晶给了自己，真的是太慷慨了！太大方了！跟上这样的老大，日后还用担心什么呢？

　　高高兴兴的接过那一袋子元晶，对着罗侯一番千恩万谢，周星对于此行已经是满足无比，立刻在前面带路，走出道观，下山往涅槃城的方向而去。

　　当然，对于这一天的收获，罗侯更是觉得自己运气好到了极点，收获了一柄价值连城的古剑不说，还多了一个免费的向导和小弟，对于自己接下来了解涅槃城和其他的幸存者城市，起到了不小的作用。

　　至于那满满一布袋的元晶？那还真不看在罗侯的眼中，除了十几枚红晶尚有些用处之外，其它的低等元晶根本难入罗侯如今的法眼。

　　慷他人之慨，还能初步收服一个小弟的心，何乐而不为呢？


第五十八章 涅盘城

　　在周星的带领之下，两人下山之后，一路往涅盘城的方向而去。

　　这一路上，周星终于又发现了罗侯的不凡。他察觉到，自己这个老大好像是对危险有着天生的直觉一般，每次遇上高阶妖兽之时，他都能带着自己提前感知到并作出避让。

　　一次两次还可以理解成运气好，但总是这样，那就太让人吃惊了！

　　如此恐怖的直觉，在妖兽密布的野外，几乎能使老大比别人多出几倍的活命机会吧？

　　周星这样想到，心中渐渐坚定了以后忠实的跟着罗侯的想法。

　　感觉着周星看自己的目光一天比一天更恭敬、崇拜之情越加强烈，罗侯暗自得意不已，想不到御灵指环在收小弟这方面也有这么大的功效。

　　在山岭之中穿行了十天，出现在眼前的树木渐渐的矮小稀疏了起来。遇到的妖兽更是最高只有三四阶，已然不能对罗侯两人形成威胁。

　　罗侯知道，涅盘城应该近了。

　　跟在周星身后，穿过一片茂密的小树林，眼前突然开阔了起来。

　　一大片望不见边际的平原猛然撞入了罗侯的眼帘，放眼望去，满是齐人胸腹高的杂草，依稀可以看到一些低阶的妖兽在草丛里出没。

　　极目远眺，在平原的深处，有一些稀稀拉拉的村落连成了一线，像是一道松散的防线。而在平原的更深处，目力几乎不可及的地方，有一线黑线连接着天地之间，似是一片高地。

　　“周星，前面就是涅盘城？还得走多远才能到？”

　　望着前方一望无际的平原，周星一直紧绷着的神经似乎都放松了下来，笑着回道：

　　“老大，涅盘城还离着老远呢，不走个一两天时间到不了。看见最前面那一条黑线了不？涅盘城就在那里，离咱们还有一百多里地呢。”

　　“是够远的啊。”罗侯抬头看看尚早的天色，迈脚往下面的平原走了下去。

　　“那就抓紧时间走吧，早一天赶到涅盘城，你那赌鬼老爹就能早出来一天。”

　　第二天上午，罗侯与周星终于来到昨日看到的那连成了一线的村落处。让罗侯奇怪的是，这些村落里人口并不多，还没有老幼妇孺，清一色的青壮年男子，俱是些二三阶的进化者。

　　看了看这连成一片稀疏的村落里，基本上无所事事的进化者们，再看看后面平原里连绵几十里地的稻田，罗侯明悟的点了点头，懂了。

　　这一片村落想来是涅盘城为了守卫平原上的稻田，而特意修建的。这些看起来无所事事的进化者们，在此的任务就是要防备那些草食性的妖兽，不让它们进入稻田的范围。

　　再次看了看村落后面那大片的稻田，罗侯不由的大为感慨。

　　这涅盘城真是占了个好地方，竟然能种出这么大片的稻谷，这连绵几十里地，怕是可以供涅盘城三十万人吃上一年了吧？

　　此时的时节已经是初秋，稻田里的稻子已经抽出了长长的稻穗，看样子是一个丰收的年成。

　　在这些村落休息了一阵，罗侯两人复又上路，往那隐约可见的一片高地继续出发。

　　那高地之上，就是涅盘城的所在。

　　终于，到了下午时分，罗侯两人越过了那几十里的稻田，来到了涅盘城所在的高地之下。

　　首先映入眼帘的，就是一堵高达八米的城墙，城墙通体由重达百斤以上的青石砌成，看起来格外高大雄伟，上面不时有实力三四阶的护卫来回游走。

　　城墙后面，是一层层的各色建筑，越接近城中央，建筑就越是精致而华美。

　　贫与富，无论在哪里都是这样的泾渭分明。

　　走上高地，往城门方向走去，罗侯就看到，不时有一辆辆的汽车在城门那里出出进进。

　　不愧是大城气象啊，这汽车的数量就远远超过了渭阳聚居地，两者一比简直是云泥之别。

　　甚至，罗侯还惊讶的看到，进出城门的进化者们，几乎有半数人身上都背着枪支！

　　还好，这些枪支多是些小口径的手枪和半自动步枪，就连冲锋枪都极为少见，对四阶以上的进化者，已经难以构成太大的威胁。不然罗侯就要考虑一下，自己是否真要进入这个地方了。

　　仿佛是看出了罗侯的顾忌，周星在一旁笑着说道：

　　“老大，不用担心，那些枪基本上都是仿的，威力比真货差了好多，但凡是三阶以上的进化者，都不用怎么怕这些中看不中用的东西。涅盘城里真正有钱、有实力的人都是不屑于用这些烧火棍的。”

　　罗侯疑惑不解的问道：“那怎么还有这么多人用这些仿真枪？”

　　周星解释道：“这些枪便宜啊，又经济实惠，用来猎杀一二阶的妖兽还是蛮不错的。所以大部分的三阶以下进化者都会选择买上一把带在身上。”

　　一边说着话，两人慢慢接近了那可以并排驶进两辆大卡车的城门口，来到了一个类似于关卡的所在。关卡里面，一个当值的进化者朝着罗侯两人招了招手，示意两人过去。

　　带着罗侯来到关卡前，周星从怀里摸出一张塑料卡片和一枚白晶，递了上去。

　　“这是我大哥，第一次来涅盘城。”

　　那张塑料卡片，大概便是周星的身份证明，而没有涅盘城身份证明的罗侯就只能交纳一枚白晶，才被允许进入城中。

　　关卡上当值的那个进化者看了看塑料卡片，又看了看周星，最后将目光往罗侯身上扫了一眼，才摆了摆手，示意他们两人可以进城。

　　进了城门，人流似乎突然一下多了起来，满大街都是流动的人群，熙熙攘攘好不热闹。

　　周星一边带着罗侯往一条街道走去，一边不满的骂道：

　　“妈的，那些卡哨都是狗眼看人低的东西！也只敢查看四阶以下的进化者，要是五阶以上的强者，他们根本就不敢多话，老老实实的站在一边，还得行注目礼。”

　　罗侯没有搭理周星，只是打量着周边的环境，走了一会不由皱着眉头问道：

　　“你在涅盘城住在什么地方？难道也是像这里的贫民窟一般的地方不成？”

　　周星停了下来，不好意思的看了一眼罗侯，讪笑了一声，道：

　　“呃——对不起，老大，我原本的住处其实也蛮不错的，只是后来被我那死鬼老爹给输掉了，所以才迫不得已搬到了这边来——”

　　“行了行了行了……”罗侯连忙摆手制止了周星的话，返身往来路走去，“我们现在先去买一处房子，好好拾掇一番，休息一晚，明天再去赎你老爹回来。”

　　走了几步，罗侯又停住身形，转头朝周星问道：“对了，涅盘城哪个地方的房子好一些？不需要顶级，但至少不能是贫民窟这样的地方。”

　　周星思考了一会，突然说道：“我知道了，还真有个不错的地方，那边居住的全是些四阶以上的进化者，都是些独立的小别墅，就是价格有些贵，老大您看——”

　　罗侯不耐烦的一摆手，说道：“那还说什么？赶紧带我去！”

　　“切！装什么大尾巴狼，两个穷鬼一身破烂衣服，还想住别墅？真是做梦！”

　　罗侯两人离去之后，周围的人群不由议论了起来。

　　“就是，两个穷小子看起来就像要饭的一样，还梦想着住别墅，别是想发财想发疯了！唉，这年头的年轻人，真是一代不如一代……”

　　罗侯两人从山岭里走出来，一身衣服划得破破烂烂，也没来得及换一换，在这些人眼中，自然成了那种整日里做着白日梦的懒惰青年。


第五十九章 涅盘城（续）

　　周星所说的别墅区在涅盘城的中心区域，位于这片高地的后方，是整个涅盘城所有有实力、有钱的人所居住的区域，地价高昂，是普通人所不敢想象的。

　　从城门这里走过去，距离有二十几里路程，赶了十几天路的罗侯可不想再徒步行走。

　　好在拥有三十万人口的涅盘城，车辆的数量极为庞大，混乱的街面上不时有一辆辆各式汽车轰鸣而过。

　　由于新世界里，燃油极其昂贵，出现在街上的汽车多是些小排量的国产车为主。其中，又尤以皮卡数量最多，毕竟皮卡的实用性要远超过小轿车，在新世界里，当然广受大众的喜爱。

　　街面上，充斥着各种载客的交通工具，有小汽车、摩托车，电动单车，甚至还有两轮的人力车。最令罗侯感到惊奇的是，他竟然看到了不止一辆的马车。

　　马车的车厢比罗侯在电视电影中看到的要大了不少，里面拥有的四排座位应该能轻松的挤进去十几来个人，当然，拉车的马肯定不会是普通的马，而是一种叫做角马的妖兽。

　　角马，是一种头顶长了一只独角的二阶食草妖兽，性情温顺，肩高近两米，身躯比之末世前的马匹要大了不少，力量也远远强于后者。

　　就算在坡度不是很大的上坡路上，角马也能拉着一车厢十多个人跑的飞快。

　　听周星说，进化者里面有一种职业叫做驯兽师，能够驯服一些低阶的没有攻击性的妖兽，让它们为新世界的人们服务，可以用来耕作、拉车、骑乘等等。

　　甚至，有些实力强大的驯兽师还能够驯服高阶的凶猛妖兽，使之成为自己的战斗伙伴，极大的增强了驯兽师本身的实力。

　　只是，被驯服的高阶妖兽有一定几率发生反噬，存在着一定几率的风险。

　　听了这一点，罗侯心中一动：若是有必要，自己以后倒是可以冒充一把驯兽师，光明正大的将自己的妖兽灵宠带在身边，不用担心别人的怀疑。

　　像街面上这种拉车的角马就是驯兽师驯服之后，卖给这些车主的。一头驯服的角马往往都价格高昂，差不多价值15颗黄晶，远远超过其本身的实际价值。

　　当然，买回驯服角马的人肯定也不会吃亏，用角马拉车来载客，每天都能有不少的收入。

　　“小伙子，搭车吗？”

　　见罗侯的目光长时间的停留在各式的“出租车”上，一名赶着一辆马车的中年汉子不由大声招呼了起来，目光之中有着生意人的精明与狡黠。

　　“坐汽车吧，兄弟？又快又便宜，城内包干价三枚白晶！”

　　“还是坐我的摩托车划算，只要两枚白晶就行！”

　　“坐我的人力车吧，上车只要一枚白晶！”

　　周围的各式车主，纷纷叫喊了起来，基本给出了各自的最低价。

　　罗侯径直走到之前那辆马车前，笑着问道：“去中央别墅区要多少钱？嗯……我们包车。”

　　“两枚白晶另8个钢镚，绝对的最低价，您请上车。”中年车主连忙邀请罗侯两人上车，热情的说道，“小伙子，坐我的马车绝对是最划得来的，又便宜又舒适，还跑得快！”

　　钢镚是涅盘城发行的一种充当零钱的货币，用不锈钢冲压而成，被人们称呼为钢镚，反倒是原来的名字没有人再使用，跟末世前的一元硬币有些类似，正面是一个大大的阿拉伯数字1，后面则是一头凤凰的图案，与涅盘城的名字相吻合。

　　一枚最低等的白晶，就能兑换10个钢镚。

　　“两个人包车，才两枚白晶另8个钢镚，不算贵。”

　　罗侯笑了笑，抬脚走上了车厢，在铺着兽皮的第一排坐了下来，周星也紧跟着坐在了后面一排，然后车主哟呵了一声，一鞭子抽在拉车角马的屁股上。角马嘴里一声轻嘶，迈动高大粗壮的四条腿，拉着宽大的车厢平稳而迅速的往中央别墅区驶去。

　　任何时空，任何地点，贫富的差距都是存在着的，一路往中央别墅区走去，罗侯的感觉尤为明显。

　　靠近城门的地域，建筑物五花八门，杂乱无章，街道也没有好好的规划过，一大片的区域看起来就像是一个超级大的贫民窟一般。

　　而事实上也正是如此，涅盘城由内而外分为三个区域，最中心的部位就是由富人和强者构成的中心区域，建筑物多是些精致的别墅。

　　中间区域则是涅盘城最主要的区域，这里集中了涅盘城所有的办公场所，大、中型交易地点，以及中产阶层的住所。由于新世界建筑材料的稀缺，这里的建筑最高不过数层，多是些两层的砖石混建的房子为主。

　　而外围的贫民窟，生活的全是些没有成为进化者的普通人，以及大部分无法进阶的一阶进化者。由于自身实力的低微，这些人群收入不高，无法承受中间区域那高昂的消费，便只有生活在最外围这一片杂乱的区域。

　　贫民窟里，建筑物五花八门，有草木结构的，有石木混搭的，甚至还有一座座各式各样的帐篷，在这里，能够拥有一座砖石结构的房子，都算是身家还过得去的人。

　　当然，连通着中间区域的几条街道两旁，那普遍几层高的房屋不算数，这些大多是商铺的房子都是由中间区域一些实力强大的公司所修建，用来在此采购各种原材料的。

　　一路上，通过探测术的提示，罗侯发现，涅盘城不愧是拥有三十万人口的大城，一二阶的进化者满地都是，三阶实力的也并不鲜见，偶尔也有四阶的进化者与罗侯乘坐的马车擦肩而过。

　　至于五阶以上的进化者，据周星所说，整个涅盘城也不超过五十人，那是属于金字塔最顶端的人物，当然不是随随便便就能在大街上碰得到的。

　　至于六阶进化者，周星也不知道具体有几个，但是毫无疑问不会超过一掌之数，而涅盘城的城主阳开泰绝对是其中之一。

　　据说这位城主已经是六阶巅峰的修为，随时都有可能进阶成七阶，真正成为涅盘城第一强者，拥有对所有人生杀予夺的大权。

　　从周星口中了解了这些信息之后，罗侯心中顿时觉得压力山大！

　　原本他还以为自己如今的实力，在进化者之中，就算不是最顶级的一批，至少也不会差的太多。但是现在看来，四阶初期的自己，距离新世界里真正的强者们还是有不小的差距啊！

　　毕竟，这只是拥有三十万人口的涅盘城而已，听周星说，在遥远的北方，甚至有人口数百万的超级大城，那些城市里，最强的进化者又能有几阶呢？

　　八阶？或是九阶？

　　甚至……超过九阶？

　　罗侯不敢想象，心中的压力更觉倍增。

　　他迫切的感觉到，自己接下来很长一段时间的任务，就是要努力的提升自己进化者的等阶，以及御灵指环的级别。特别是后者，级别越高，所能御使的妖兽等阶也就越高，乃是自己与其他进化者最大的区别，是自己在这个混乱的新世界安身立命的最大本钱！

　　一路想着心事，罗侯微闭着双眼，不再去关心车外的景致。

　　没多长时间，疾行的马车速度慢慢降了下来，最后停止不动。

　　中央别墅区，到了！


第六十章 天价别墅

　　马车在街道上行驶了半个多小时之后，终于到了中央别墅区！

　　罗侯两人相继跳下马车，见罗侯要伸手进衣服里取钱，周星很有眼力的跑上前来，取出三枚白晶递给车主，摆了摆手，很“大方”的说道：“不用找了。”

　　中年车主连忙道谢，然后驾驶着马车继续去招揽生意。

　　有了从荣其昌身上得来的元晶，周星如今也算是个不大不小的富豪。

　　除去被罗侯取走的10几枚红晶，那一袋元晶的总价值大概在30几枚橙晶，相当于一般三阶进化者的全部身家。对于二阶的周星来说，这是他这辈子拥有过的最多的钱。

　　也正因为罗侯出手如此大方，周星才会渐渐付出自己的忠心。

　　站在宽阔的街道上，罗侯两人对面那占地极广的斜坡，就是涅槃城的中心别墅区。

　　这里几乎是涅槃城的最高处，由一圈高有数米的围墙将整个别墅区包围在里面。

　　别墅区的大门处，站立着两排全副武装的三阶进化者，警惕的将目光扫视着下方街道上的人群，一有不对就会发动迅如雷霆的攻击。

　　见衣衫褴褛的罗侯两人先是在下方街道张望了片刻，之后又朝上面走来，一名身躯雄壮，腰间斜挎一柄长刀的三阶进化者立马拦住了两人的去路，大声喝道：

　　“站住！这里是高级住宅区，闲杂人等不得靠近！”

　　瞄了一眼这名三阶进化者身上的紧身皮甲，罗侯眼尖的辨认出，这套皮甲全部是由四阶的青狼皮鞣制而成，防御力惊人，基本能够免疫三阶以下妖兽的攻击。

　　而那柄长刀，锋刃处闪着刺眼的寒光，最少也是三品的武器。

　　一套皮甲加上一柄长刀，价值起码在一枚红晶以上！

　　奢侈啊！不过是一个看守大门的护卫罢了，竟然就装备了这么好的护具和武器！

　　心里感概了一句，罗侯望着这名护卫警惕的眼神，微笑着说道：

　　“听说这里的房子不错，我是来这里买房子的，难道也不准进去？”

　　那护卫上下打量了罗侯一眼，面无表情的回道：“按照规定，这里只允许四阶以上进化者居住，不知道你是几阶的进化者？若是没有四阶，那就请回吧。”

　　还有这样的规定？

　　罗侯扭头看了看周星，见他点了点头，才知不假。

　　这小子，也不先告诉我一声。体内元力急速奔涌之下，一层淡淡的红光自罗侯身上散发而出，证实了他四阶进化者的实力。

　　“请跟我来。”那护卫见罗侯果然是四阶的进化者，仍旧是面无表情的点了点头，转身往大门后一栋两层高的房子走去。

　　罗侯两人连忙跟上，走向那栋两层的房子。

　　在他们身后，下方的街道上，登时射来一道道羡慕嫉妒恨的目光。

　　带领罗侯两人走进那房子明亮宽敞的大厅之后，那名三阶护卫便默不作声的回了自己的岗位。

　　罗侯暗暗点点头：尽职尽责，不卑不亢，这些护卫果然是好素质！

　　刚走进大厅，几名年轻靓丽，身穿OL制服的女子立马就迎了上来，个个脸上洋溢着极具亲和力的微笑。

　　“您好，欢迎来到中央别墅区！请问两位是要买房吗？”

　　点了点头，罗侯看向其中一名年约二十，长相甜美的售房导购，问道：

　　“请问你们这里都有些什么样的房子，麻烦介绍一下。”

　　见罗侯选定了导购，其他几名女子纷纷朝罗侯甜甜一笑，返身走回了各自的岗位。

　　那名被罗侯选定的导购心中一喜，脸上笑容更加甜美。

　　“好的，请跟我来这边，先生贵姓？”直接忽略了跟班一样的周星。

　　“姓罗。”罗侯淡淡的回道，跟着这名导购小姐往一边的雅间走去。

　　进了雅间，导购小姐招呼罗侯两人坐下，麻利的倒上了两杯滚烫的茶水。

　　“罗先生两位请喝茶，我叫田甜，您叫我小田就行，接下来将由我为您详细的介绍我们这里不同区域的别墅类型。”

　　人长得甜，声音也甜，“田甜”这个名字果然恰如其分。

　　“田小姐你好，现在开始介绍吧。”

　　涅槃城的中央别墅区分为三个区域。最中心部位为A区，一共只有五套别墅，包括建筑面积超过1000平米的三层洋楼，水电设施完善，自带一个近十亩的院落，院落里面还有一个大型的游泳池，连接了后山的温泉，常年活水不断。

　　这五套别墅目前都已经有了主人，价值大概在150枚红晶左右。

　　B区共有30套别墅，主体建筑为一栋两层的楼房，面积有800平米左右，水电设施完善，自带一个四亩左右的院落，有一个连通后山温泉的小型游泳池，价值100枚红晶。

　　最外围的C区，则有120套别墅，包括一栋建筑面积500平米的两层楼房，一个两亩左右的院落，水电设施完善，但是没有游泳池，价值40枚红晶。

　　目前，B区和C区的别墅都还有剩余。

　　讲解完之后，田甜一脸微笑的看着罗侯，等待他做出选择。

　　尼玛，这简直是抢钱啊！罗侯心里小小的震惊了一把，面上不动声色。

　　坐在一旁的周星就没有那么从容了，听到这些别墅的价位之后，吃惊的张大了嘴巴，两只眼睛瞪得溜圆，虽然早就听说这里的别墅不便宜，但也没想到会贵的这么离谱！

　　“这……这也太贵了一点吧！”周星有些结巴的说道。

　　“一点都不贵，先生！”田甜露出两排贝齿一笑，解释道，“要知道这里可是整个涅槃城最好的区域，全城有身份有地位的人几乎都住在这个地方。别墅区24小时有护卫队守卫，住在这里安全问题根本不用担心，而且别墅里面所有的设施都已经布置齐备，只要办好手续就能入住了，非常的方便。”

　　“并且，别墅区的配套设施也非常完善，里面有两家大型酒店，三家服装店，五家装备店，还有两家日常生活用品超市。住在这里，买东西基本都不用外出，非常的便捷！”

　　见罗侯有些意动，田甜连忙趁热打铁，详细的介绍起别墅区的各种设施起来。

　　沉吟了一阵，罗侯点点头，道：“嗯，不错，那我买一套C区的别墅吧。”

　　田甜马上喜笑颜开，连忙站起身来，道：

　　“好的，罗先生，下面请跟我去看房吧。C区目前还有20几套别墅没有卖出去，您可以任意选择。”

　　见罗侯爽快的决定买一套C区的别墅，田甜心里乐的开了花：做成这一单，她就能拿到一笔不菲的提成，抵得上她几年的工资！

　　要知道，这里的别墅价格高的令人望而却步，再加上那条“四阶以上进化者才能入住”的规定，到现在这个时候，能住得起这里的人早就搬进来了，剩下的别墅其实是很难卖的。

　　想到自己上班不到一个月，就顺利的卖出了一套，田甜的心里就高兴的不得了。


第六十一章 高昂的消费

　　跟在田甜的身后，罗侯两人走出了售房部。

　　示意罗侯两人稍等，田甜从一边的车库里开出了一辆电动汽车。

　　整个别墅区面积太大，有的别墅离大门这里有几公里远，是以售房部这里专门配备了电动汽车，方便客户前往看房。

　　待罗侯两人上车之后，田甜载着他们走上一条水泥路，往别墅区西北方行驶了过去。

　　整个别墅区像是一个大型的村落，配套的各种酒店和商场都在别墅区大门附近。而居住区则是一路往里深入，最远处能够有十几里的距离。

　　透过车窗往外看，一条条水泥路纵横交错的分布在大片的树林里，不时有各式汽车从旁边的道路上经过。

　　一座座形式各样的别墅就隐藏在树林里，院落外面是高高的围墙。

　　整个别墅区看起来安静闲适，跟外面的喧嚣比起来，犹如两个世界。罗侯一边看，一边暗暗点头，心想：光看外面的大环境，这别墅区就很是不错，就是不知道具体的别墅怎么样？

　　电动汽车在水泥路上行驶了几分钟之后停了下来，田甜将车泊在一处较宽的路面，然后带着罗侯往一个小山坡走去。相对高度不超过三十米的小山坡上，稀稀疏疏的分布着十几栋别墅。

　　别墅之间，是大片的草地与低矮的树林。

　　一边走，田甜一边介绍道：“罗先生，这里是整个C区位置最高的地方，虽然离别墅区大门远了一点，但是胜在环境优雅，现在还剩下三套房子，您要不要去看看？”

　　罗侯放眼看了看，点头道：“行，就这里吧，我蛮喜欢的，就在剩下的三套里面选一套。”

　　罗侯选择的别墅在小山坡的半坡上，坐北朝南，院落左右是一大片修剪的平整至极的草地，后面则是一小片低矮的树林。

　　爬上小山坡之后，罗侯还意外的看到，在小山坡的西北方向，竟然还有一个面积不大的湖泊，从坡上看过去，波光粼粼，映衬着湖边的草木，风景很是不错。

　　待田甜打开别墅的大门，罗侯进去粗略的看了一遍，全部都是新东西。

　　对于这些东西，罗侯从来都不太讲究，只要求是新的就行。里里外外的看了一遍，罗侯便定了下来，就是这幢别墅了！

　　出了别墅大门，三人坐上电动汽车，回售房部去办理手续。

　　对于罗侯的爽快，田甜心中大有好感，脸上笑容一直不曾消减，遇上这样直爽，不墨迹的客户，真是每一个售房人员的幸事。

　　回到售房部，办理手续之时，田甜才知道罗侯初来涅槃城，并没有涅槃城的身份证明，算是黑户一名，并不能在涅槃城置业。好在罗侯如今是大金主一名，购买的是中央别墅区的别墅，可以特事特办，而且还可以由中央别墅区管理中心代办身份证明。

　　交纳了40枚红晶，办理了必要的手续之后，田甜将别墅的钥匙和证明文件双手递给了罗侯，从此那栋编号49的别墅就属于罗侯了。

　　拿到别墅的钥匙和证明文件，罗侯心里感慨良多。曾几何时，自己还是一名挣扎在温饱线上的穷屌丝，得到御灵指环之后不到半年时间，就已经能住进人口三十万的涅槃城最中心的别墅里。人生际遇之奇莫过于此！

　　再次走出售房部，罗侯顿时感觉有些怪怪的，直到看见周星身上那一身破烂的衣服，才终于意识到是哪里不对劲——自己两人来到涅槃城大半天了，竟然还没有换衣服！

　　罗侯拍了拍脑袋，连忙带上周星往别墅区一家名为“衣衣布舍”的服装店走去。

　　花了五枚黄晶，两人从头到脚置办了一身全新的行头，在服装店服务员热情的道别声中走了出去。

　　不过是两身普通的休闲装，竟然开出了五枚黄晶的价格，还真是黑！

　　不过，简单得体的休闲装穿在罗侯高大匀称的身上，看起来确实有档次。

　　这也算物有所值吧，罗侯自我安慰了一句，带着周星前去酒店吃晚餐。已经是将近下午五六点，罗侯的肚皮早就饿的咕咕叫了。

　　中央别墅区仅有的两家酒店开的很近，相互间的距离不到100米，一家叫做“皇朝大酒店”，一家名为“天都大酒店”，虽然名字里都有个“大”字，但其实都只有一栋三层楼房而已。

　　两家酒店毕竟是开在中央别墅区，只提供餐饮服务，是以并不需要太高的楼层。

　　罗侯带着周星，随意的往天都大酒店走了进去，大门口的两名迎宾女郎在鞠躬的时候，V字领里面露出了一道深深的沟壑，惹得罗侯不由多看了一眼，身体中有种异样的燥热。

　　进了酒店大堂，眼睛扫视了一番，大厅中大概摆放了十几张桌椅，正值晚饭时候，上座率也有个七八成。

　　“欢迎光临天都大酒店，两位先生是在大厅用餐还是上楼上的包厢？”

　　见罗侯两人走进来，一名楼面主管立刻迎了上来，微笑着问道。

　　“就在大厅吧，那个靠窗的位置。”

　　两个大男人一起吃饭，罗侯当然不会选择包厢。

　　坐下来之后，接过服务员递上来的菜单一翻看，罗侯不由暗暗咋舌，心道这中央别墅区的消费还真不是一般的高！

　　刚才买两身普通衣服花了五枚黄晶不说，这酒店里的菜品也贵的离谱。普普通通的小菜就要五枚白晶一盘，各种各样的荤菜价格就更是吓人，菜单上一道名为“红烧冰螭”的菜品竟然标价一枚红晶！

　　这尼玛！果然比抢银行还狠啊！

　　心中腹诽了一阵，罗侯胡乱的点了几个菜，特别吩咐了服务员要足量的大米饭。待饭菜上来之后，两人迅速开动，一阵狼吞虎咽，不一会就吃的杯盘狼藉，只剩下一点汤汁。

　　尽管罗侯是挑便宜的点，最后一结账仍然要三枚黄晶。

　　此时，罗侯对中央别墅区的印象，除了环境闲适安然之外，又多了一点——

　　这里面的消费之高昂，还真不是一般人能够承受的了的！

　　不过，能住在这里面的人，哪个不是身家顶级？真正算起来，倒也确实消费的起。


第六十二章 坚盾护具

　　从天都大酒店用餐出来，周星嘴里就不停的嘟囔着“真黑，贵的离谱”等词句。

　　确实，今天罗侯两人买衣服吃饭，就花去了八枚黄晶，消费水平真是高昂的离谱。

　　周星如今30几枚橙晶的身家，若是放在涅槃城中间区域，可以很好的生活一年时间，而不用担心元晶不够用。但是放在中央别墅区，恐怕还不够三个月的用度。

　　幸好咱老大身家丰厚，跟着他以后都不用愁衣食住行。

　　周星不由更加庆幸，自己果然是跟了个好老大。

　　此时已是黄昏时分，罗侯两人顺着林间的道路走了半小时，才回到新买的别墅。

　　看来，必须要买一辆车才行了，不然每天走路都要浪费不少的时间。

　　罗侯暗自决定，明天第一时间就去中间区域的车行买一辆汽车来代步，涅槃城面积太过广大，没有一辆车还真不是个事情。

　　晚上睡在别墅二楼宽大的主卧室里，看着全部崭新的家具和床上用品，享受了一下那超大浴室里的按摩浴缸，罗侯不由大为感慨：40枚红晶当真花的不冤！

　　闲来无事，罗侯将储物空间里的所有元晶全部倒了出来，清点了一遍才发现，自己又没有多少钱了，全部身家合计只剩下25红晶，700余黄晶，250余灰晶，10000余白晶。

　　25枚红晶，离御灵指环升第五级所需的100枚还差整整75枚呢！

　　原本积攒的近200枚橙晶，从得到古剑的道观前来涅槃城这段时间，全部被四阶的豹子吃的一干二净，倒是二阶以下的元晶数量不菲，但是以今天在中央别墅区的消费水平来看，估计也是杯水车薪，撑不了多长时间。

　　即便算上储物空间那大堆的妖兽皮毛，罗侯如今的全部身家仍然不到80枚红晶。

　　对于迫切想要提升自身实力和御灵指环等级的罗侯来说，外出捕猎妖兽已经是刻不容缓。

　　“好吧，明天去买一辆车，然后马上出发，去野外捕猎！”

　　第二天一早，罗侯草草的洗漱一番，便对周星说道：

　　“今天我有事要出去一趟，你也去处理你自己的事情吧。”

　　说罢，罗侯就立刻往别墅大门走去，刚走出几步，好像想到了什么，又回头问周星：

　　“对了，够不够钱赎你老爹出来？会不会有麻烦”

　　“谢谢老大，钱够了，我老爸只欠了他们三枚多橙晶。麻烦也不会有的，当初荣其昌跟着我去取古剑的事情，连同行的人都没几个知道，其他人就更不会知道了。只要我把我老爸欠下的赌资还给赌场，就什么事都没有了。”

　　“嗯，那就好。”罗侯点点头，道，“还有，你对涅槃城比较熟悉，去看看能不能雇佣一些保姆、厨娘什么的，别墅这么大，必须要有人时常打理才行。”

　　周星立刻点头：“老大放心，我保证办的妥妥的！”

　　……

　　又步行了半个小时，罗侯走出中央别墅区的大门，在斜坡下方的街道上拦下一辆载客的电动汽车，一路往中间区域的车行而去。

　　新世界里，汽车并不怎么值钱，但是燃油却是贵的离谱。

　　罗侯买下一辆全新的江铃宝典才花了三枚黄晶，但是每升柴油五枚白晶的价格却让他龇牙咧嘴不已。

　　这尼玛，一天下来得烧掉多少元晶啊？

　　怪不得涅槃城内那些出租车多是些电动汽车，这实在是烧不起油啊！

　　看来，以后还是要借用驯兽师的假身份做掩护，搞一头灵宠来当坐骑才行。

　　坐上自己的新座驾，罗侯有些手生的发动车辆，然后歪歪斜斜的驶上了街道，吓得街上行人不住的闪避，嘴里骂声连连。

　　好在罗侯如今已是四阶进化者，身体灵活性和协调性远超普通人，开了几分钟之后就找到了感觉，皮卡车在街道上行驶的越来越平稳起来。

　　顺着一条主街道，罗侯驾驶着自己的江铃宝典，一路往城外驶去，准备直接出城去猎杀妖兽，赚取元晶。

　　忽的，看见路边一家占地极广的店铺之后，罗侯心中一动，将皮卡驶进了一条偏僻的巷子里，待四周无人的时候，跳下车手臂一挥，皮卡空空的后车厢登时就满满当当的挤满了一大堆妖兽皮。

　　从储物空间里取出一张塑料纸，将这一堆妖兽皮盖上，罗侯驾车重新往主街道驶去。

　　车子重新来到那家名为“坚盾护具”的店铺门口，罗侯刹住车，开门走了下去。

　　坚盾护具店门边，一张红纸上醒目的写着——本店长期大量收购各种妖兽皮，价格实惠！

　　见罗侯停车走过来，一名年轻的女店员立刻笑脸盈盈的迎了上来。

　　“欢迎光临坚盾护具！先生您好，请问需要买皮甲还是护手护膝？本店的护具绝对是整个涅槃城质量最上佳的产品，是您外出狩猎之时最值得信赖的伙伴，是……”

　　“我不买东西！”罗侯连忙摆手制止了女店员的介绍。

　　不买东西？那你来干什么的？女店员狐疑的看着罗侯，大眼睛里满是不解。

　　“我是来卖东西的。”罗侯讪笑一声，指了指门边那张红纸，“你们店里不是要大量收购妖兽皮的么？难道这张告示过期了？”

　　女店员顿时明白过来，点头笑道：“原来是这样，先生请这边来。”

　　说罢带着罗侯往店面另一边走去。

　　呃，原来卖东西是这边啊，怪不得！

　　看着店面另一边好似仓库一样的地方，罗侯恍然大悟，自己是走错了地方了。

　　这边一名中年管事立刻迎了上来，同样是一脸的笑容。

　　“先生是来卖妖兽皮的？不知道品相怎么样，有多少数量？”

　　“你稍等。”罗侯直接返身走回了皮卡，将车子开了过来，然后下车一把揭开了盖在后车厢上的塑料纸，露出满满一车厢码放的整整齐齐的妖兽皮来。

　　“我的天，这么多！”那中年管事看清车上的妖兽皮后，不由大声惊呼了出来。

　　他立刻上前在车厢里翻看了一下，心中更是吃惊，这一车厢的妖兽皮，就没有低于二阶以下的！尤其难得的是，其中竟然还有50来张完好无损的四阶青狼皮！

　　这一车妖兽皮，价值巨大的超乎了中年管事的想象。

　　“先生您稍等，这么大的数额我做不了主，得请我们老板来。”

　　向罗侯告罪了一声，中年管事连忙进了店面后堂，去请老板去了。

　　不一会，一名年约三十，身形精瘦高不过170的男子迈着大步从后堂走了出来，身后正跟着之前那名中年管事。

　　这男子想必就是坚盾护具的老板，一走出来就伸出右手朝罗侯迎上来，哈哈大笑道：

　　“哈哈哈哈，感谢兄弟选择我们坚盾护具，鄙人唐秉国，不知道兄弟高姓大名？”


第六十三章 春风得意马蹄疾

　　三十来岁的唐秉国，身材虽然不高且有些偏瘦，但是在涅槃城却是一号响当当的人物。

　　五阶中期进化者的实力，为人豪爽，善于经营。

　　这些优点结合起来，使得唐秉国旗下的坚盾护具，稳稳的排进了涅槃城护具店前三。

　　一大早，下面的人进来报告，说外面来了个大客户，带着满满一皮卡的妖兽皮，唐秉国立刻大步从后堂的办公室走了出来，丝毫不敢怠慢。

　　如此多的妖兽皮，定然是一个大型团队的人前来售货。

　　如此重要的客户，当然要重点对待，最好能使之以后的收获都送到坚盾护具来。

　　来到收购处，一个身材高大，面容坚毅，双眼中精光闪闪的年轻男子就进入了唐秉国的视线，想来，这就是下面人所说的大客户了。

　　唐秉国脸上立刻堆满了笑容，伸出右手迎了上去。

　　“哈哈哈哈，感谢兄弟选择我们坚盾护具，鄙人唐秉国，不知道兄弟高姓大名？”

　　“唐老板好，在下罗侯。”罗侯微微一笑，与唐秉国握了握手，“唐老板既然出来了，那就请看看货吧，若是价格公道，我就不用跑第二家了。”

　　“啊？好好好，罗兄弟真是爽快人！”唐秉国愣了一下，马上反应过来，这叫做罗侯的年轻人还真是直接，一上来就单刀直入，就事论事，一点客套都没有，看来定是某个大型团队的中坚人物。

　　随即，唐秉国将目光转向那一皮卡妖兽皮，眼中不由一亮，凭着丰富的经验，他一眼就看出来了，那一车妖兽皮品相很好，价值不菲。

　　当下，唐秉国便叫来几个人，开始一张张清点皮卡上的妖兽皮。

　　不一会，几个坚盾护具的员工就清点完毕，全部的妖兽皮都卸了下来，整齐的码在一边。

　　“老板，都清出来了。一共有四阶青狼皮50张，三阶妖兽皮292张，二阶妖兽皮724张。所有的妖兽皮都没有什么瑕疵，全是一等品。”

　　全是一等品啊，这就说明，这些妖兽在被猎杀的时候，基本都是被一击毙命，而且伤口多在头部或是心脏部位，才能留下这么完好的皮毛。

　　看来，这个罗侯背后的团队，实力非同小可！

　　唐秉国几乎是立刻便做出了决定，一定要牢牢的捆住这个大客户！

　　“好，去估算一下，一共价值多少钱。记住了，给这位罗兄弟最高的收购价！”

　　吩咐了下面人一句，唐秉国将视线重新放到罗侯身上，精明的脸上堆满了笑容，问道：

　　“不知罗兄弟的团队是？能搞到这么多品相一流的妖兽皮，实力不同凡响啊！”

　　罗侯淡淡的一笑，回道：“呵呵，这个，就恕我不能告诉唐老板了。”

　　“唐突了，唐突了。”唐秉国一拍脑门，自嘲道，“看我这张嘴，就没有个把门的——能不能跟罗兄弟商量一下，以后贵团队所收获的妖兽皮，是否可以全部售给我们坚盾护具？当然，价钱绝对是全涅槃城最高的！”

　　这也不是你空口白言就算数的，总得价比三家才行。

　　罗侯心中暗想着，以后还是要多走几家看看再说，口中却立刻回道：

　　“那当然没问题，只要唐老板给的价钱公道，卖给谁不是卖呢？”

　　唐秉国心中暗忖：这小子还真是油盐不进，滑头的很！能独自一人负责一个团队的原料售卖，果然不是省油的灯！

　　“哈哈哈哈，那罗兄弟以后可就要经常来我们坚盾护具了，我刚才就说过，我们坚盾护具给出的价钱，绝对是全涅槃城最高！”

　　两个人在这里互打心机，相互试探，那边，坚盾护具的员工已经算好了这批妖兽皮的价值，一名负责人走了过来，朝唐秉国两人说道：

　　“老板，罗先生，妖兽皮的价值已经计算出来了。”

　　见唐秉国重重的点了点头，那员工继续说道：

　　“50张四阶青狼皮，5.5枚橙晶一张，共计27.5枚红晶；292张三阶妖兽皮，平均5.2枚黄晶一张，共计15.184枚红晶；724张二阶妖兽皮，平均5枚灰晶一张，共计3.62枚红晶。全部妖兽皮的总价值合起来是，46枚红晶另3枚橙晶4枚灰晶。”

　　唐秉国看向罗侯，笑问道：“罗兄弟，怎么样，这个价钱可还公道？”

　　“可以，就按这个价！唐老板这个朋友我交了，以后有货还送到你们坚盾护具来！”

　　罗侯心中暗自对比了一下，这个价钱确实是最高的收购价了。既然唐秉国诚意十足，罗侯也不吝于表示一下自己的善意，保证以后的货都卖给坚盾护具。

　　“哈哈哈哈，我就知道罗兄弟是爽快人，那就祝我们合作愉快！”

　　见自己基本拉住了这个大客户，唐秉国也不由高兴的大笑起来，挥手示意下面人去取钱来，然后邀请罗侯一起去店里用早餐。

　　“我今天还有事，吃饭就不必了，以后少不了来叨扰唐老板。”

　　罗侯已经吃过早餐，摆手谢过了唐秉国的好意，今天还必须去野外猎杀妖兽，不想将时间浪费在不必要的应酬上。

　　对此，唐秉国也不勉强，正如罗侯所说，以后要长期合作，还怕没有一起吃饭的机会？

　　待下面人从钱库取钱出来，唐秉国接过那满满一盘子红光闪烁的四阶红晶，亲手递给了罗侯，道：“罗兄弟，咱们合作愉快！还请清点一下。”

　　“合作愉快，唐老板！我还有事，咱们下次见，告辞。”

　　罗侯接过那一盘子红晶，用下面垫着的黄绸布整个包了起来，提在手上，跟唐秉国告辞一声，回身走向了自己的江铃宝典。

　　“罗兄弟再见，慢走！”

　　直到驾车离开坚盾护具，罗侯才忍不住裂开嘴笑了起来。

　　一车妖兽皮卖出去，一幢别墅就回来了。售卖这些妖兽皮所得，再加上之前自己剩下的存款，如今又有了71枚红晶，只差29枚红晶就可以让御灵指环升上第五级！

　　想到御灵指环五级之后，自己的实力又会迎来一次大的提升，罗侯心中不由大为期待，脚下油门一踩，皮卡的速度登时加快了几分，飞速往涅槃城外驶去。

　　这一刻，罗侯很有一种春风得意马蹄疾的感觉。

　　当然，座下的皮卡若是能换成一匹骏马，那就神韵十足了！


第六十四章 被贼惦记

　　罗侯离开坚盾护具之后，外面大街上，一名二十几岁，颇有几分姿色的短发女子望了一眼皮卡离去的方向，然后快步走进了旁边一条小巷。

　　小巷拐角处，一辆金杯里面烟雾缭绕，几名身穿皮甲的进化者正在聚众玩纸牌，放倒下来的一张座位上，乱七八糟的放了几堆元晶，品阶最高的也不过是二阶的黄晶。

　　一名鼻头长满了红点，头发乱蓬蓬的进化者正在坐庄。他手里飞快的洗着牌，嘴上叼着的香烟积了老长一截烟灰，咬着舌头含糊的叫道：

　　“下注了，下注了！买定离手，看谁运气好啊！”

　　说罢，一手掌着牌，另一手飞快的挥动着，一张张纸牌便发到了其他几名进化者的身前。

　　便在此时，车门“哗啦”一声被人拉开，短发女子探头进来，妖媚的脸上满是惊喜，对着坐庄的进化者低声喊道：

　　“毛哥，有大肥羊，往城外去了，赶快追！”

　　“什么？”被叫做毛哥的进化者一把丢掉了手中的纸牌，嘴里只剩下一截烟头的香烟带着一蓬烟灰，从短发女脸旁飞快的划过，落到了车门外。

　　“大肥羊？真的假的？”毛哥一把捏住短发女的下巴，将她的半个身体都拉进了车里，一口烟雾喷在她脸上，“别又是像上次那样，浪费老子们好大的精力才得了几枚黄晶吧？小红帽，你要是敢骗我，小心哥几个晚上弄得你死去活来！”

　　外号“小红帽”的短发女偏了偏脑袋，眯了下眼睛让过喷来的烟雾，连声说道：

　　“这回真是大肥羊啊，毛哥！我看见那小子拉着整整一皮卡的妖兽皮去坚盾护具贩卖，连唐秉国都亲自出来了，不是大肥羊是什么？”

　　毛哥眉头跳了一跳，急忙问道：“点子有几个人？实力怎么样？会不会是哪家大团队的成员？你可看清楚了，若是那些势力深厚的人，咱们可惹不起。”

　　“嗯嗯嗯，我都看清楚了，点子就一个人，面生的很，不像是那些大公司大帮派的人。”

　　毛哥眯眼考虑了一会，突然一把掀掉了座位上的纸牌和元晶，大声吼道：

　　“出发了，兄弟们，干完这一票，我们就可以好好享受一段时间了！”

　　“走走走，宰肥羊去！好久都没有肥羊让我们宰了！”

　　“哈哈哈，咱们兄弟跟着毛哥，就是能天天吃香的喝辣的！”

　　几名进化者飞快的各就各位，纷纷嚷嚷了起来。

　　下一刻，金杯猛然发动起来，迅速的冲出了小巷，在小红帽的指引下，朝着罗侯离去的方向飞速的追了上去。

　　……

　　坐在皮卡的驾驶位上，罗侯一手掌着方向盘，一手夹着一只香烟，时不时美美的吸上一口，有香烟的日子，真是不错。

　　在渭阳聚居地的时候，渭阳县城里除了少部分保存下来的香烟，其它大部分都已经在漫长的岁月里发霉变质，或是被丧尸破坏掉。

　　仔细算来，罗侯已经断粮两个多月的时间了，这对于一名资深烟民来说，真是难以忍受的事情。好在来到涅槃城之后，罗侯才发现，这里竟有一家名为“涅槃”的卷烟厂，生产几种不同级别的香烟，供应着广大烟民的需求。

　　当然，面对着供不应求的市场需要，新世界里的香烟价格惊人的昂贵。

　　哪怕是最低级别的香烟，市场价也在两枚白晶一包，最昂贵的一种精装“黑凤凰”，竟然卖上了一枚灰晶一包的天价！

　　罗侯此时所抽的便是这种一枚灰晶一包的精装黑凤凰，是他从坚盾护具出来后在街上一家烟草专卖店发现的。

　　财大气粗的罗侯，直接甩出100枚黄晶，将这家店里所有100条黑凤凰买了个干干净净。

　　两个多月没尝过烟味的罗侯，这一路上几乎就没有熄过火，一支接一支的抽着，直烧的嗓子里都有些发干。

　　好在罗侯如今四阶进化者的体质与普通人大为不同，不然像他这样子抽烟，不活活熏死才怪了。

　　从涅槃城中间区域去往城门口的路上，行人车辆极多，尽管罗侯心中迫切的想要早一刻到达野外，但是皮卡的速度还是难以提起来。

　　“车辆的灵活度还是太差，看来非常有必要弄一头速度快又灵活的妖兽灵宠来。”

　　罗侯决定，今天出去若是有机会，自己就去找一头脚力强健的妖兽来当坐骑，汽车这个东西，在人流拥挤的街道上，还是很难跑得快的。

　　花费了大半个小时，罗侯的皮卡才出了涅槃城的城门，然后下了高地，进入下方一望无际的稻田中，顺着井字形稻田边一条宽阔的道路，笔直的往远处的山岭行进。

　　“嗯？”皮卡驶出稻田，进入荒草原的时候，罗侯盯着后视镜看了一眼，发现了不对。方才临近涅槃城，车辆较多还没有注意，现在来到野外，车辆渐渐的少了起来，这才发现，一辆白色的破烂金杯一直远远的吊在自己的车后，看样子来意不善。

　　“这算是被贼惦记上了？”想到自己之前在坚盾护具的时候，可能被有心人注意上了，是以一出城就被这辆金杯追踪，罗侯嘴角扯出一丝冷笑，脚下油门狠狠一踩，皮卡登时一阵轰鸣，在草丛中的泥土路上飞速飚了起来。

　　“干，好像被那小子发现了！”后面的金杯上面，一名进化者大声的骂了起来。

　　“嘿，发现又怎么样？”毛哥坐在金杯的副驾驶位上，脸上露出一丝狞笑，“这荒郊野外的，他发现也迟了，难道以为还能跑出我们的手掌心不成？加快速度，追上去！”

　　“好咧，毛哥，大家坐稳了！”

　　驾车的进化者一声兴奋的高呼，金杯立刻如同离弦的箭一般，急冲了出去，车后扬起了漫天的烟尘。

　　两辆车就这样一前一后，在无边的荒草原上，展开了一场追逐大戏。

　　只是，罗侯的江铃宝典毕竟是新车，而金杯上面又搭载了好几个人，相对之下，金杯根本无法追上去。若不是罗侯刻意放慢了速度，这一帮子人早就不见了皮卡的身影。

　　“追不上啊，毛哥！点子的车速度太快了！”

　　“那就用枪，打烂他的轮胎！”毛哥咬牙说道。


第六十五章 杀无赦！

　　罗侯驾驶着皮卡，一边在草丛里急速穿行，一边通过后视镜观察后面的情况。

　　两辆车始终保持着几十米的距离，越来越深入无边的荒草原。

　　后面的金杯也不知道有没有同伙，罗侯准备到了一个无人的地方，再解决这些心怀叵测的家伙。能不被其他人看到，那是最好不过，对于涅槃城人生地不熟的罗侯，应该尽量避免引起不必要的麻烦。

　　探测术的提示声中，这几名进化者最高不过四阶初期，其他的全是二三阶的修为。

　　四阶初期的罗侯，再加上战力堪比五阶初期的豹子，完全可以将这几个人全部留下来。

　　“靠！我今天才新买的车子，可别让这些家伙给打烂了！”

　　忽的，坐在金杯副驾驶位上的人猛然将半个身体探了出来，右手端了一只微冲，枪口闪烁出一串火苗，朝着罗侯的皮卡射击起来。

　　“哒哒哒”的枪击声中，皮卡猛然一个变向，驶入了路旁的一丛荒草中，一个急刹停了下来，罗侯一把推开车门，身形敏捷的窜入了齐人腰部的茂密草丛里。

　　见罗侯弃车而逃，后面的金杯也跟着一个急刹，停了下来。

　　车门拉开，几名打劫者迅速的跳下车，循着罗侯消失的方向，紧追了上去。

　　“不要让那小子跑了！”毛哥大吼一声，手中微冲又是一梭子子弹扫射了出去，打的草屑纷飞，惊起了一群飞鸟。

　　“快追，快追！找到那小子，我们就发财了！”

　　几名进化者纷纷大叫起来，每个人的手上都握着一只枪，呈扇形往草丛里包围了过去。

　　茂密的草丛里，罗侯的身形灵活而迅速的不断穿行，每跑出一段距离，就会无规则的进行一次变相。

　　不一会，几名打劫的进化者就再没有了罗侯的踪迹。

　　“妈的，这小子属兔子的，跑的这么快！”毛哥嘴里骂了一声，眼中凶光大放，握枪的右手一挥，狠狠的说道，“分头追，老子就不信这小子今天还能跑得出去！”

　　几名进化者答应一声，立刻分头往草丛里搜索了进去。

　　一丛小灌木里，豹子不到一米七高，瘦小但是却充满爆发力的身体蜷缩着，一双冰冷冷的眼睛毫无表情的看着一名进化者渐渐接近过来，随时准备扑击而出。

　　十几米外的草丛里，罗侯突然丢出一块石头，砸在了身旁几米处。

　　“哈，找到你了！”那名进化者脸上一喜，端起枪就是一梭子子弹扫射了过去。

　　就在这时，灌木丛里的豹子突然暴起发难，瞬间越过十几米的距离，一只利爪闪电一般划向了那名进化者的脖子。

　　“啊——”那名进化者只来得及发出一声短促的惨叫，然后大半个脖子被豹子一爪撕掉，一蓬鲜血登时飚洒而出。

　　那名进化者双手捂住血肉模糊的脖子，眼珠子鼓出来老大，倒在地上抽搐了一阵，最后因为缺氧和失血过多，极度不甘的死去。

　　“黑子——那小子在那边，杀了他！”

　　听到这边传来的枪响和黑子的惨叫，毛哥等人大叫一声，立刻朝这边扑了过来。

　　等他们跑到这边，只看到躺在血泊中，满脸惊恐不甘的黑子的尸体。

　　“啊！出来，老子要杀了你！给我出来——”

　　见自己的兄弟惨遭毒手，毛哥顿时大怒，端着枪朝四周的草丛一阵猛烈的射击，直打的四下里草屑纷飞，却丝毫没有罗侯的身影。

　　弹匣里的子弹顷刻便射击一空，毛哥右手狠狠一挥，将那只微冲扔出去了老远，双眼发红的吼道：“兄弟们，给我把那小子找出来，今天不把他大卸八块，难消我心头之恨！”

　　然而，就在毛哥话音刚落之时，一道迅捷的身影猛然从他们身后的草丛里一闪而过。

　　“啊——”

　　一声短促的惨叫，站在最后的一名进化者捂住鲜血狂飙的脖子，倒了下去。

　　急忙转过身的几名进化者，只依稀看到一道黑影飞速的穿进了草丛里，转眼便消失不见。

　　“哒哒哒——”一阵杂乱的枪声放鞭炮一般的响了起来。

　　好一阵，枪声才停止了下来，草丛里仍然没有一丝动静。

　　这一刻，剩余的进化者们终于感到了一丝害怕。

　　很明显，今天他们踢到铁板上了！本以为是只肥羊，却不料那羊皮下面，竟隐藏了一头择人而噬的恶狼！

　　“毛……毛……毛哥，我们接下来怎……怎么办？”

　　一名个头矮小，鼻头高耸的进化者身躯隐隐的有些打颤，结巴着问道。

　　“怎么办，还能怎么办？”毛哥瞪着双眼，手里提了一只AK，大声朝那矮个子吼道，“当然是把那小子找出来杀掉！不然还让他把我们统统杀光不成？”

　　顿了一顿，毛哥继续说道：“现在大家向我靠拢，不要离得太散，小心那小子再偷袭。”

　　接下来，剩余的五名进化者以毛哥为中心，围成了一个小圈子，五只枪口分别对着几个方向，再不敢有人脱离队伍。

　　“嘿嘿，以为摆个乌龟阵，你家罗爷就拿你们没办法了？”

　　藏身在不远处的罗侯，右手捂住左前臂，眼神阴冷的盯着毛哥一群人。

　　刚才那一阵乱枪，有一发流弹咬在了罗侯的左前臂上，留下了一道不是很深的弹痕，鲜血一缕缕的流淌了出来。

　　不过四阶初期的罗侯，肉体虽然比普通人强大了太多，但毕竟还是无法直接抵挡子弹的攻击。

　　大意了啊！早知道应该准备一套全身甲备在储物空间里，还好这只是轻型枪械，若是遇上狙击手，被狙击枪子弹命中，那乐子就大发了。

　　罗侯暗暗决定，回去之后，一定去买一套最好的护甲备上。

　　但是令罗侯感到有些欣慰的是，刚才豹子也被几发子弹命中，但却没有留下一点伤痕！

　　发现了这一点，罗侯双眼一眯，忖道：那么，接下来就该是我彻底反击的时刻了！

　　一个命令发出，豹子那迅捷无比的身影，登时从草丛里跳了出来，向着围成一个小圈子的毛哥等人，正面扑击而去！

　　“那小子出来了，大家开枪打死他！”

　　顿时，一阵密集的枪声又在荒草原深处响了起来。

　　面对扑面而来的弹雨，豹子极速前进的身形几个闪避，就让过了大部分的子弹，剩下的一些击打在它身上，竟是一点伤痕都没有留下。

　　“这不是那个小子——怪物啊！快跑——”

　　在豹子飞速接近过来之后，几名进化者终于看清了它的身形和长相，并不是大伙之前追击的那只大肥羊。

　　然后，他们就惊恐的看到，这名不知道从哪冒出来的“进化者”，在枪林弹雨之中毫发无损，浑身带着一股子浓浓的杀戮气息，十根手指上，竟然长着十片几寸长的指甲。

　　看那指甲上闪动的寒光，就必定是一副杀人的利器！

　　黑子他们两人的脖子——

　　瞬间，几名进化者就想到了之前两名同伴的死状，心中不由深深的恐惧起来，不知是谁发一声喊，全部掉头没命的奔逃起来。

　　只是，在犹如杀神的豹子面前，他们哪里逃得掉。

　　接连几声惨叫响起，除了跑在最前面的毛哥和小红帽，其余三人纷纷捂住了鲜血狂喷的脖子，踉跄着扑倒在地，抽搐了一阵之后就再无声息。

　　“老子跟你拼了——”

　　毛哥情知自己今天是跑不掉了，当下鼓起最后一点勇气，拔出一柄短刀，转过身大叫着朝豹子扑了过去，颇有一种破釜沉舟的气概。

　　谁知道，面对濒死反击的毛哥，本来杀神一般的豹子竟一个闪身，让了开去。

　　“嗨，看这边！”

　　一个充满了戏谑味道的声音，突然从一旁传入毛哥的耳中。


第六十六章 对公交车没兴趣

　　罗侯高大的身影，无声无息的出现在了毛哥身边几米开外。

　　“嗨，看这边，鸡窝毛！”

　　手里提着那柄长不过60公分的古剑，罗侯一脸戏谑的看着毛哥，慢悠悠的说道：

　　“我最讨厌别人长一副鸡窝毛一样的头发了，以前遇到过一个，被我杀了，想不到今天又遇到一个——你是想横着死呢，还是想竖着死？”

　　“死你妈——”毛哥一张脸涨得通红，双目中几欲喷出火来，举起手里的短刀就朝罗侯狠狠的扑了上来。

　　“这么急着去死干嘛呢？”

　　罗侯摇了摇头，叹一口气，手中古剑轻轻一挥，剑尖处猛然飚射出一道近两米长的剑芒。

　　那充满了死亡气息的淡红色剑芒一扫而过，毛哥手中的短刀无声无息就断成了两截，随同一截断臂一起掉落在了草丛里。

　　“啊！”毛哥嘴里发出一声惊恐之极的尖叫，抱着鲜血奔涌的半截右臂，转过身体就要再次奔逃。

　　这是什么剑，竟然如此恐怖的射出了近两米长的剑芒，那得要多强悍的元力契合度才能办到？面对罗侯手中的古剑，毛哥再兴不起一丝抵抗的念头。

　　莫说他一个四阶初期，便是五阶巅峰的进化者过来，若是没有一件强力的兵器，恐怕都不会是这个四阶小子的对手。那柄古剑，实在是太恐怖了！

　　见毛哥夺路飞逃，再不敢应战，罗侯眼睛微微一眯，轻声说道：“逃不掉了。”

　　身形几个起落，罗侯追上前，右手古剑又是一道剑芒横扫而出。

　　“啊——”亡命奔逃的毛哥顿时栽倒在地，双脚齐膝而断，血如泉涌，短了一截的身体不住的在草丛里打滚，嘴中发出一阵阵惨烈的呼号声。

　　终于，鲜血流失过多的毛哥渐渐的连呼号的力气都没有了，只是脸色苍白的躺在草丛里，嘴里有气无力的发出几声轻微的哼哼声。

　　见罗侯一脸戏谑的逼近，毛哥艰难的张开嘴唇，断断续续的低声求道：

　　“不……不要折……磨我了，给我个痛……痛快吧……”

　　这人倒是光棍。

　　罗侯收起脸上戏谑的表情，古剑轻轻一挥，毛哥的人头登时滚落到了一边，至死，眼睛都还睁得溜圆，充满了浓烈的恐惧。

　　“不作死就不会死，早知如此何必当初呢？”

　　摇摇头，罗侯转过身体，往草丛的另一边迈步走去。

　　那边，豹子正一脸“冷酷”的站立着不动，一脸恐慌的小红帽跌坐在一旁，妖媚的脸上没有了一丝血色，浑身上下颤抖不已。

　　“大哥，求求你不要杀我，我……我可以给你钱……”

　　豹子仍然绷着一张脸，连眼睛都不瞟一下小红帽。

　　“啊，你不要钱？”小红帽继续说道，“哦，是了，像大哥你这么厉害的人，肯定看不上我这点小钱的——那，大哥，要不……你看我这个人怎么样？”

　　说罢，小红帽一手扯开了自己胸前的衣服，露出半截杀伤力惊人的胸器来，然后充满希冀的看向豹子，希望这个高手能够被自己傲人的身材吸引，然后放过自己。

　　只是，小红帽注定要失望了，对于豹子这个异种生命来说，再漂亮的女人也没有一枚哪怕是最低等的白晶来的有吸引力。

　　“噗嗤——哈哈哈哈！笑死我了！”

　　小红帽对豹子说的一番话恰好被走近的罗侯听见，他立刻忍不住捧腹大笑了起来，差点连腰都直不起来。

　　这真是太搞笑了，这女贼竟然想用色相来勾引豹子？

　　若是让她知道，豹子并非人类，其实是一只货真价实的丧尸，不知她会有什么表情？

　　对豹子色诱无果的小红帽，见罗侯大笑着走过来，立刻便转移了对象，匍匐着在草丛里爬了过来，抬头眼勾勾的看着罗侯，眼神妖媚至极：

　　“这位大哥，求求你放过我吧，都是我们有眼不识泰山才冒犯了你，你就大人大量放过我一马吧。我只是个小跟班，事情都是毛哥他们挑起来的，现在他们也被你杀了，你总该消气了吧，大哥？”

　　罗侯目光往小红帽露在外面的腻白胸口看了一眼，摇摇头，说道：

　　“我刚才好像记得，你开枪可是开的最欢的，你说自己是小跟班，我会相信吗？”

　　小红帽连连点头，带起胸前一阵波涛，“楚楚可怜”的看着罗侯，急忙说道：

　　“我确实就是个跟班啊，大哥你要相信我！”

　　说着，小红帽又抓住胸前半开的衣服，一把扯了下来，挺胸面向罗侯，微红着脸道：

　　“大哥，只要你放过我，我就任凭你处置，你想怎么样都可以！”

　　罗侯眯着眼睛，盯着小红帽胸前伟岸的胸器看了一阵，伸出舌头舔了舔嘴唇，深深的呼吸了几口，才叹息着说道：“卿本佳人，奈何做贼啊！”

　　小红帽似乎看到了希望，跪在草地上的双膝又往罗侯挪动几下，胸膛挺得更加高耸，眼角挤出几滴眼泪来，泣声道：

　　“大哥，我也是被毛哥他们逼得，无奈之下才跟着他们干起了这一行。”

　　“大哥，只要你放过我，我以后就跟着你了，保证伺候的你舒舒服服的！”

　　叹了一口气，罗侯狠狠地在小红帽的胸前剐了一眼，摇摇头，转身就走。

　　“演技很不错，身材同样棒极了——可是，我对公交车真没有一点兴趣！”

　　虽然被罗侯说成公交车，小红帽心中大恨，但是见他并没有杀掉自己，她不由得脸上大喜，就准备起身逃离这一片荒草原。

　　却不料，走出了几米开外的罗侯突然冷声说道：

　　“豹子，灭口！”

　　“啊？”

　　小红帽一愣，随即惊骇欲绝的跳起身来，全力往草丛里钻去。

　　仅仅只是跑出了两步，小红帽突然感觉到，自己好像是猛然飞了起来，眼中的视线一下子变换成了瓦蓝色的天空。

　　这是怎么回事？

　　随即，视线又是一阵变换，一具无头尸体正扑倒在草丛里，看起来竟是异常的熟悉！

　　这是我自己！小红帽脑海中顿时被无边的恐惧填满，随即眼中的世界渐渐的黑暗了下去。

　　……

　　走出茂密的草丛，来到停放皮卡的土路上，罗侯接过豹子递上来的，一只干瘪瘪的布袋一看，一口浓浓的烟雾喷了出来，随即不屑的撇撇嘴：“几个穷鬼，加起来都还没有一枚红晶，真是晦气！”

　　打开车门，罗侯坐上皮卡驾驶位，发动车子重新往荒草原的深处行驶而去。

　　被这伙毛贼耽搁了近一个小时的时间，罗侯感觉非常的窝火。

　　接下来，不知是哪里的妖兽要倒大霉了。


第六十七章 发现目标

　　驾驶着皮卡，罗侯一路往西而去。

　　对涅盘城附近地形有了个大概了解的罗侯，知道在涅盘城西面，是一大片连绵数百里的广袤荒原，地形平坦，树木极少。

　　这片荒原上的妖兽种类繁多，其中主要是草食性的妖兽，种群最为庞大的便是二阶的角马，曾经有进化者在这片荒原上，发现了数量上千匹的角马群。

　　其他的比如三阶黑水牛，一阶利角山羊的群落也不在少数。

　　但这并不意味着，这片荒原就是安全的狩猎所在。

　　由于聚集了大群的草食性妖兽，这片荒原上自然也少不了食肉的凶猛妖兽。

　　不说时常出没在草丛里的五阶狮虎兽，和总是潜伏在沼泽湖泊中的五阶巨嘴鳄，最危险的却是三阶的草原灰狼。

　　一提起三阶灰狼，涅盘城的进化者们就不禁谈狼色变。

　　原因无他，这片荒原上的灰狼很少会单独出没，经常是成群的外出猎食，少则十来只，多则成百上千，便是五阶的进化者遇上了，也要头疼不已。

　　罗侯这次主要是奔着二阶的角马去的，他现在急需一匹脚力强健的妖兽来代步，汽车耗油不说，在地形复杂的野外也有着诸多的不便。

　　当然，若是能够遇上群落不大的三阶灰狼，罗侯也不介意大开杀戒，正好御灵指环升第五级还缺少一笔红晶。

　　三阶灰狼之所以令涅盘城的进化者如此忌惮，不光是种群庞大，还有就是，它们的狼皮坚韧度极高，防御力惊人，比之普通的四阶妖兽也差不了多少。

　　在涅盘城，三阶灰狼皮的收购价差不多在两枚橙晶左右，是一般三阶妖兽的四倍！

　　御灵指环升第五级还差29枚红晶，按照每张三阶灰狼皮两枚橙晶的价格，罗侯只需要150张左右品相较好的灰狼皮，就能凑足数目。

　　对于别的四阶进化者来说，这几乎是个不可能完成的任务。

　　但是罗侯不光有战力堪比五阶的丧尸灵宠豹子，还有一柄元力契合度高达40％以上的七品古剑！

　　就凭着那七品古剑，罗侯有自信，但凡是敢靠近自己身周两米之内的六阶以下妖兽，就绝逃不过身首异处的下场！

　　正是凭着这种自信，罗侯才敢单枪匹马的前往大荒原，去寻找称意的二阶角马。

　　这一路上，罗侯不时的发现，两旁原野之上出现了各种低阶妖兽。

　　车辆行驶了半个小时左右，前面没有路了，只剩下大片齐人腰腹高的草地，以及稀稀疏疏的几根树木。

　　将皮卡收进了储物空间，罗侯爬上一颗20几米高的苦栎，放眼望去。

　　视线所及之内，三五成群的各种妖兽随处都是，但没有发现二阶角马的踪迹。

　　车辆无法继续前进，罗侯只好徒步前进，向着西方一路疾行。

　　这里已经深入了大荒原，妖兽的等阶渐渐的高了起来。

　　往前走了有十几公里，一群三阶的黑水牛进入了探测术的范围内，数量大概有近200头，算是一个比较大的黑水牛群落。

　　罗侯并没有去打这群黑水牛的主意，近200身躯庞大，双角锋利如刀的黑水牛一旦发起冲锋，可不是如今的罗侯能够抵挡的住的。

　　稍微调整了一下方向，罗侯避过这个牛群，继续在草丛中穿行。

　　记不清往里面走了多远，遇到过多少种类的妖兽，罗侯终于在中午时分找到了一群角马。

　　只是，这群角马的处境好像不太妙。

　　数量大概在300匹左右的马群，正艰苦的抵挡着大群三阶灰狼的攻击。

　　草丛里，已然躺倒了数匹角马的尸体，每匹角马尸体上都至少有六七只灰狼正在抢食着马肉。不大一会工夫，草地上就只剩下了几具血肉模糊的骸骨。

　　罗侯小心的藏身在草丛里，仔细的看了看，这一群灰狼竟是有近500头的数量，将马群团团围住，一点点的消耗着马群的有生力量。

　　上，还是不上？这是个问题。

　　灰狼数量太多，罗侯纵使有着七品的古剑傍身，也难保不出现意外。

　　妈的！富贵险中求，拼了！

　　思量了一阵，罗侯咬了咬牙，唤出豹子，拿起古剑，向着狼群急速突击而去。

　　还没有靠近狼群100米，罗侯的身形就已经暴露，顿时，有十来只灰狼从狼群中脱离出来，朝罗侯和豹子迎了上来。

　　隔着老远，罗侯都能看清对面冲来的灰狼，那绿油油的眸子和露在外面尖锐的犬牙。

　　见灰狼只分出十来只，罗侯心中登时一喜：这完全就是送菜啊！

　　几个呼吸的时间，罗侯就与迎面而来的十几只灰狼碰撞在了一起。

　　“杀！”罗侯一声大喊，手中古剑带起一道两米来长的红色剑芒，在空中划过一条弧线，当先扑来的三头灰狼登时身首异处，伴随着大蓬的鲜血跌落在地面。

　　另一边，身形如电的豹子也不堪落后，两只利爪连续挥动，就将一只灰狼的咽喉撕开一个硕大的窟窿，随后身形一闪，右爪顺势插入了一只灰狼的腹部，直接扯出了一颗尚在跳动的鲜活心脏。

　　这一人一灵宠，杀戮起灰狼来，都是如此的血腥狂暴！

　　“给我死开！”

　　一剑扫落三只扑击而来的灰狼，立刻又有四只从地面疾冲而来，从几个方向咬向罗侯的下肢。罗侯眼睛一瞪，嘴里大喝一声，手中古剑急速的挥舞了几次。

　　如同切豆腐一般，四头灰狼无声无息的又被那红色剑芒从脖颈间划断。

　　面对神勇的罗侯和豹子，十几只灰狼不过几个呼吸的时间就被屠杀殆尽。

　　轻轻地一甩古剑，将上面几滴殷红的血珠甩落，罗侯身上竟是一滴狼血都没有沾上！

　　“啊呜——”

　　忽的，狼群之中突然传来一声高亢的嚎叫，登时就有近百只灰狼从包围圈里分散了出来，朝着罗侯汹涌而来。

　　好狡猾的狼群！竟然知道了罗侯和豹子不好对付，一次性就来了上百只！

　　罗侯脸色一紧，用力握住了手中的古剑，心中战意高昂！

　　那就让我试试看，你们这百来只畜生能不能挡住我前进的道路！


第六十八章 恶战

　　罗侯四阶初期，丧尸灵宠豹子战力堪比五阶初期。

　　迎面而来的，却是上百只防御力超强的三阶灰狼。

　　对比一下实力，罗侯明显要差的太远，但是，他有一柄逆天的古剑！

　　这一战，鹿死谁手尚未可知。

　　面对疾冲而来的上百灰狼，罗侯丝毫没有要防守的意思，进攻才是最好的防守！

　　“豹子，我的背后就交给你了，杀！”

　　大吼一声，罗侯双手握住古剑，向着狼群发起了反冲锋，那股惨烈决绝的气势，甚至要盖过了上百狼群冲击所带来的压力。

　　豹子紧跟着罗侯，与他保持着两米的距离，忠实的守护着他后背的安全。

　　罗侯与狼群的距离飞速的缩短，转瞬便激烈的碰撞到了一起，激起了一朵朵血色浪花。

　　“杀！”一声大喊，两米长的淡红色剑芒一闪，当先而至的两只灰狼立马身首异处。

　　不待这两只灰狼的尸体落地，罗侯就已经急速的冲过，手中古剑再次挥出，登时又有三只灰狼断成了几截。温热的狼血喷了罗侯满头满脸，衬着他充满杀气的脸庞，犹如来自地狱的魔神，正无情收割群狼的生命。

　　带着一股一往无前的气势，罗侯只是机械的不停挥动手中古剑，不停斩杀出现在面前的灰狼，渐渐的，鲜血染红了他的衣服，整个人就像是从血池里捞出的一样。

　　“杀！”鲜血飞洒，两只斜冲而来的灰狼身首异处！

　　“杀！”一只凌空扑击下来的灰狼，从头到尾被劈成两片！

　　“杀！杀！杀杀！杀杀杀！”

　　忽的，前方顿时变得空空如也，罗侯竟是直接从狼群中杀了出去。

　　回过身来，只见豹子身上带着数道浅浅的伤痕，极其忠实的完成了罗侯交给它的任务，没有让一只灰狼从后面伤到罗侯的后背。

　　一路之上，几乎就没有一只完整的灰狼尸体，鲜血和内脏更是浇了一地。

　　然而，罗侯刚才的杀戮，并没有让狼群感到害怕，反倒是彻底的激怒了这群凶残的猎手。狼群中，一只身躯高大了不少的头狼仰起头一声凄厉的呼号，整个狼群登时放弃了对角马群的包围，纷纷掉转头来，前仆后继一般朝罗侯冲击了过来。

　　既然你们不怕死，那今天就杀个痛快吧！

　　罗侯抹了一把满是狼血的脸，仰天一声大笑，复又冲杀了过去。

　　“杀！”罗侯体内元力不要钱一样，不停的灌入掌中古剑，一道红色剑芒交织成一张死亡之网，将一只只灰狼接连套进了网内。

　　跟在罗侯身后的豹子，混不顾攻向自己的灰狼，只是牢牢的守护着罗侯后背的安全，滴水不漏的没有让一只灰狼从后面攻击到罗侯。

　　好在豹子如今的防御力实在变态，身体连一般的枪械都无法击穿，这些三阶灰狼仅仅只是能够在它身上留下一些不是很深的伤痕，对于致命弱点在头颈部的豹子来说，一时半会倒是没有什么要紧。

　　“杀！”眼睛已然通红的罗侯，状若疯魔，整个人的意识里，只剩下了一个念头，那就是将这群灰狼彻底杀光！

　　不知道在狼群里杀了几个来回，罗侯渐渐的感到体内的元力变得枯竭了起来，胸口急速的起伏着，汗水混着狼血，不停的从身上流淌下来，滴落到草地之上。

　　但是，罗侯坚信，自己必然能够坚持到杀光狼群的那一刻！

　　“啊呜——呜——”

　　就在罗侯再一次从狼群里冲杀出来之后，一声凄厉的狼嚎响了起来，声音中充满了不甘。剩余不到一百只数量的狼群，在听到这声呼号之后，纷纷凄厉的仰头嚎叫一声，然后全数调转身体，夹着尾巴向着罗侯相反的方向急速离去。

　　面对杀神一般的罗侯，狼群终于怕了，再这样下去，怕是要被罗侯杀光。为了种群的延续，它们只有选择了退却，虽然极度不甘，也只能夹着尾巴灰溜溜的退走。

　　不一会，狼群的身影就彻底消失在了荒原上茂密的草丛中。

　　方圆几百米内，原本茂密的草丛被践踏的一片凌乱，鲜血洒得到处都是，近四百只灰狼被罗侯和豹子彻底的留了下来，竟没有几具完好的狼尸，身首异处的就算是死的最好看的了。

　　良久，直到确定狼群已然离去，罗侯才双腿一软，跌坐在地上，胸口剧烈的起伏着，口鼻间犹如风箱扯动一般，呼呼作响。

　　与狼群恶战了这么长时间，罗侯也已经是精疲力竭，体内的元力更是消耗的只剩下极其稀薄的一点点。

　　狼群若是再不退走，罗侯都不知道，自己还能不能坚持到把剩下的近百只灰狼杀光。

　　一直守护着罗侯后背的豹子，身上也多了数不清的伤痕，在罗侯的命令之下，它直接从地上的狼尸上掏出了十来枚橙晶，一口气吞下腹中，然后来到罗侯身边，站立着不动了。

　　豹子是头很奇怪的灵宠，进阶需要吞食元晶，修复身上的伤势也同样需要吞食元晶。

　　见豹子没有再继续吞食元晶，罗侯便将它送回了灵宠空间，在灵宠空间里，豹子的伤势会在一天之内全部恢复，无论伤势多重，前提是必须吞食足够的元晶。

　　将豹子送回灵宠空间之后，罗侯从储物空间里取出了一个能装一斤酒左右的葫芦，拨开塞子，将事先装在里面的二阶蜂蜜一口气喝掉了大半。

　　随着大半斤二阶蜂蜜下肚，罗侯顿时感觉到，一股精纯浑厚的元力从腹中散发开来，开始填充那几乎干涸掉的全身筋脉。

　　十几分钟之后，罗侯体内的元力恢复了六七成，身体之中的疲劳感也消解了大半。

　　一咕噜从地上爬起来，罗侯开始清点自己的战利品，先是将近四百只灰狼颅骨内的橙晶取出来，豹子回灵宠空间养伤了，这个活只好罗侯自己来。

　　好在那柄青绿色的古剑足够锋锐，切开灰狼的头骨根本就不费什么力气，忙活了近一个小时，总数近400枚鸽卵大小的橙晶全数进了罗侯的口袋。

　　接下来，才是真正耗费时间力气的活。

　　将差不多400只灰狼的狼皮剥下来，纵然有着锋锐无双的青绿色古剑，罗侯仍然累的不轻，而时间更是已经到了下午四五点，初秋的太阳已然开始西垂。

　　望着眼前堆了老高的一大堆狼皮，罗侯不由惋惜的摇了摇头。

　　近400只灰狼，剥下来的品相好一些的狼皮都还没有过百，其他的不是被罗侯拦腰斩成了两段，就是被豹子的一双利爪刺得满是窟窿眼。

　　相应的，这些狼皮的价值也不由大打了折扣，罗侯估算了一下，近400张品相不一的灰狼皮，大概只能卖出300枚左右橙晶。

　　这些狼皮若都是品相完好的，总价值可以高达800枚橙晶！

　　算了，人心不足蛇吞象，自己没有丧命在这群灰狼的围攻下，就已经是很大的幸事了，能够收获总数近700枚橙晶，还有什么不满足的呢？

　　自我安慰了一下，罗侯将所有的狼皮收进储物空间，就准备离开这里，前去找一处有水的地方清洗一下身上的狼血。

　　“右后方200米，发现五阶妖兽，风雷兽一头！”

　　罗侯悚然一惊，急速的转身看了过去，就见到一道黑影闪电一般瞬间穿过了几十米距离，消失在了草丛之中。

　　五阶妖兽风雷兽！

　　竟有如此迅捷的速度！

　　罗侯敢打赌，这只五阶的风雷兽，刚才那一闪的速度，绝对超过了100码！


第六十九章 第二只可进化灵宠！

　　五阶妖兽——风雷兽！

　　只听这个名字，就知道这种妖兽的速度到底有多久的迅疾。

　　刚才那一闪，罗侯甚至连这头风雷兽长什么样，体型有多大都没有看清楚。

　　要不是御灵指环传来的探测术的提示，罗侯肯定会以为自己是眼睛花了。

　　若是能把这头风雷兽收服来，做自己的骑乘灵宠，那该有拉风？

　　罗侯脑子里瞬间就浮起了这样一个念头，并且一发而不可收。只可惜，这风雷兽好像比较胆小，被罗侯刚才一个转身吓得立刻就不见了踪影。

　　可惜了，这风雷兽刚才仅仅只是进入了探测术的探测范围，并没有进入御灵术150米的施术范围，不然……摇了摇头，罗侯不再去想，准备起身前去寻找水塘之类的水源地。

　　“后方200米，发现五阶妖兽风雷兽，数量1。”

　　罗侯全身登时僵住，举起了一半的右腿就这样悬在半空，不敢稍有动弹。

　　似乎……这头风雷兽是冲着自己来的？若真是如此，那就太美好了！

　　果然，通过探测术的提示，那风雷兽正一点一点，小心翼翼的朝罗侯这边靠近了过来。每移动一点距离，脚步就要停顿一次，好像生怕惊动了这边的罗侯。

　　190米……180米……160米……风雷兽与罗侯的距离越来越接近。

　　150米！

　　终于，经过再一次停顿之后，风雷兽进入了御灵术的施术范围内。

　　“发现可进化五阶妖兽风雷兽，是否收服为灵宠？”

　　可进化！当罗侯听清了这三个字眼之后，脑海中顿时响起了轰隆隆的雷声，震惊当场。

　　自从有了第一只可进化的灵宠——豹子之后，罗侯就无时不刻不在想着，希望哪天能够将灵宠空间全部的灵宠栏位全部换成可进化型的灵宠。这样一来，自己就不用老是在御灵术等级提升之后，又去换新的灵宠了。

　　那样，太过麻烦不说，灵宠用久了也会产生感情，一下子换掉毕竟有些不适应。

　　但是后来罗侯发现，被自己收服为灵宠之后，还能产生进化的丧尸妖兽真是太过稀少，几个月的时间下来，就只碰到过豹子一个而已。

　　最后，罗侯几乎都要绝望的认为，自己恐怕再也遇不到一只可进化的灵宠了。

　　却不想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！今天竟然就意外的遇上了另一只！

　　心中狂喜的罗侯，立刻就发动了御灵术，一时之间都没有去想，四级的御灵术御使五阶妖兽，可是只有25％的成功率。这么低的几率，能成么？

　　一道无形能量瞬间从御灵指环上激射而出，没入了从后方小心靠近的风雷兽体内。

　　“御使失败！”

　　下一刻，罗侯身后的风雷兽一个转身，闪电一般遁入了无边的草丛之中。

　　“靠！”罗侯暗骂一声，连忙转过身去，依稀只看到一头身形高大，似马非马的妖兽瞬间消失在视野之中，再不可寻。

　　25％的成功率毕竟太低，好运气显然没有降临到今天的罗侯身上。

　　一番捶胸顿足，罗侯沮丧着脸，耷拉着脑袋，心中满是郁闷和惋惜：唉……早知道就应该尽早把御灵指环提升到第五级了，今天错失了这一次收服可进化灵宠的良机，下一次天知道要等到什么时候去。

　　咦？对了，那风雷兽究竟是被什么吸引了过来，之前被自己吓走了一次，仍然不依不舍的又转了过来，那么，它会不会还会继续再回来呢？

　　想到了这一点，罗侯不由兴奋了起来，他有很大的把握，那头风雷兽还会再回来的！

　　只是，到底是什么吸引了风雷兽呢？从刚才依稀看到的大概模样，和风雷兽所表现出来的胆小，它绝不是肉食性的妖兽。那么，首先就可以排除它是被血腥味吸引而来这个可能。

　　难道还真是被我吸引过来的？

　　想了一下这个可能，罗侯又不禁自嘲的摇摇头，开玩笑，这怎么可能？如果自己真有这样的魅力，何至于直到今天都还只有豹子一只可进化灵宠。

　　那到底是为什么呢？罗侯苦恼的抓了抓头发，无计可想。

　　心中登时烦闷不已的罗侯，不由急促的大口呼吸了几下，一丝夹杂在浓烈血腥味中的香甜味道隐约从胸前传入了鼻中。

　　蜂蜜！对了，肯定是二阶蜂蜜的香味！

　　低头看到刚才滴落在胸口衣服上的几滴蜂蜜，罗侯登时恍然大悟！

　　从储物空间里取出那个葫芦，拨开塞子将里面没有喝完的，大概二三两重的蜂蜜一股脑全倒了出来，淋在了地面的草丛上，罗侯飞快的跑到了几十米之外，小心翼翼的藏了起来。

　　一股浓郁的蜂蜜香味登时向四周散发了出去。

　　罗侯放缓了自己的呼吸声，一动不动的藏身在草丛里，静静地期待着风雷兽的再次来临。

　　过了约莫二十几分钟，风雷兽终于再次出现在罗侯左前方200的距离，并且小心翼翼的朝那处滴洒了蜂蜜的草丛走了过去。

　　这时候，罗侯才看清这五阶风雷兽是什么样子。

　　只见这风雷兽体型修长，身高两米左右，长相似马非马，头部跟马头极其相似，只是脸部要稍稍短了一些。

　　一根十来公分长，呈螺旋状圆锥形的独角生在头顶正中，颈后是一大蓬色如黄金的鬃毛，犹如雄狮一般。

　　身体似马又似鹿，四肢强健有力，浑身皮毛色作墨黑，却又在四蹄部位长了一圈又密又长的纯白色长毛，看起来简直如同仙兽一般，绝对是泡妞把妹的无上神器！

　　只一眼，罗侯就深深的喜欢上了这头风雷兽，这标致的模样真是太惹人爱了！

　　看得太过入神，罗侯都差点忘记了施展御灵术，直到风雷兽一路来到那洒满了蜂蜜的草丛边，开始大口大口的啃食那些沾染了蜂蜜的草叶时，才终于想了起来。

　　毫不犹豫的，罗侯立刻就施展了御灵术，一道无形能量瞬间没入了风雷兽的体内。

　　啃食着草叶的风雷兽突然猛地一僵，随后安静的站在那里不再动弹。

　　“耶耶耶！成功了！真的成功了！哈哈哈……”

　　罗侯大笑着从藏身的草丛里猛地跳了出来，一蹦三米高，然后手舞足蹈的就朝成为自己第二只可进化灵宠的风雷兽跑了过去。


第七十章 拉风的坐骑

　　“哈哈哈哈，漂亮，真是太漂亮了！”

　　围着身材高大的风雷兽打着转，罗侯咧着嘴不停的傻笑，一会儿摸摸它黑光发亮的皮毛，一会儿以手指为梳，在它颈后那蓬松的金黄色长鬃上梳理几下。

　　但是当罗侯想要举手去摸一摸风雷兽头顶上的尖角之时，它却罕见的挪开几步，让了过去。见风雷兽不愿意，罗侯也只好作罢，不去勉强它。

　　在罗侯的默许之下，风雷兽飞快的将那一丛滴洒了蜂蜜的草叶啃食干净，然后转过头来，亲昵的在罗侯胸前拱了拱，一副没吃饱零食的调皮小孩模样。

　　“还想吃？”罗侯摸了摸风雷兽的脸颊，手一挥一只葫芦出现在掌中。

　　拨开塞子，罗侯将灌满了二阶蜂蜜的葫芦送到了风雷兽的面前，大方的说道：

　　“想吃就吃个饱，你家主人别的不多，这二阶蜂蜜可是有好几千斤呢！”

　　闻到那浓稠的香味，风雷兽嘴里欢快的轻嘶了一声，一嘴巴咬住葫芦嘴，仰起头来，咕噜咕噜几下就喝了个精光！随后一把扔掉了空空如也的葫芦，伸出长长的舌头舔了一下嘴巴，继续“深情款款”的看向罗侯。

　　“呃——还吃不饱？”

　　接下来，罗侯又连续取出四个葫芦，才终于喂饱了风雷兽，整整消耗了五斤左右的蜂蜜！

　　要知道，这五斤二阶蜂蜜所蕴含的元力总量，差不多等于六七枚红晶所蕴含元力的总和！好吧，从今天开始，又要多一个超级吃货了。

　　“好了，吃了你家主人这么多蜂蜜，接下来要开始干活了！”

　　右手在风雷兽齐着自己肩高的背上拍了拍，罗侯示意它蹲下身来，然后跨坐上去，意念中一个命令让它前往最近的水源地，罗侯身上满身的狼血，急需清洗。

　　骑在风雷兽宽阔舒适的背上，罗侯哈哈长笑一声，大叫道：“走咯，出发！”

　　下一刻，风雷兽原本站立着的身体猛然启动，闪电一般飞速的窜了出去，差点将罗侯甩了出去。幸好罗侯如今身为四阶进化者，反应能力超乎常人，一把抓住了风雷兽后颈上迎风飞舞的长鬃，才堪堪稳住了身体，好险没有掉落下去。

　　“我去！你这家伙肯定是成心的！”

　　罗侯前扑着身体，两手紧紧抱住风雷兽的脖子，耳边是呼啸的风声，两边景色飞速变换。

　　快！真是太快了！罗侯估算了一下，此刻风雷兽的速度起码超过了140码！

　　“好家伙，真是太棒了！你还敢再快一点吗！咳咳咳……”

　　罗侯兴奋的张口大喊道，随即被呼啸而来的狂风灌入口中，不住的咳嗽起来。

　　听了罗侯的吼叫，本就跑出了性子的风雷兽，身上突然闪现出一层淡淡的青色光华，迅速的向下汇聚到四蹄上面的关节处，那一圈特异的白色长毛上。

　　在汇聚而来的青色光华加持之下，风雷兽四蹄上的那一圈白色长毛忽的向四周散开，犹如四把撑开的小伞，紧接着，强力的风能自这四圈白毛上散发而出，风雷兽的速度登时又加快了整整一倍还多，达到了惊人的近300码的时速！

　　这种速度，已经可以媲美原来的世界上那些一流的跑车了！

　　罗侯死命的抱住风雷兽的脖子，将整个脑袋全部埋入了那一蓬飞扬开来的金色长鬃里，耳边只剩下了呼啸轰鸣的风声。

　　若不是四阶进化者的强悍体质，罗侯此刻恐怕连呼吸都成问题了。

　　就这样，风雷兽保持着300码左右的速度一直奔跑了十来分钟，才慢慢的停了下来。

　　罗侯将脑袋从那一蓬金色长鬃里面抬起来，发现风雷兽载着自己已经来到了一个方圆几百米的湖泊边上，一些一二阶的低阶妖兽正趴在湖边上饮水。

　　一身粘稠狼血的罗侯，并没有急着下水去清洗，而是将目光警惕的盯着湖泊中央。

　　通过探测术的提示，罗侯知道，就在这湖泊里，潜藏了三头五阶的巨嘴鳄，随时准备发起突然袭击，将湖边饮水的低阶妖兽拖入水中，变成自己的丰盛晚餐。

　　观察了片刻，湖边饮水的低阶妖兽换了两三批，那三头巨嘴鳄并没有到湖岸边来捕食，也不知是因为它们已经饱餐过一顿，还是知道这些妖兽警惕性太高，所以没有过来。

　　罗侯上前几步，走进了幽绿色的湖水之中，待湖水漫到胸口部位，才开始清洗身上的狼血。时间过得太久，有些地方的狼血都已经结痂，需要湖水好好浸泡才会化开。

　　到后来，罗侯干脆将自己整个人泡在了湖水中，从头到尾全部清洗一遍。

　　见罗侯洗的欢畅，站在岸上的风雷兽也忍不住一声轻嘶，迈动着四条强健有力的长腿，欢腾着跳进了清凉的湖水之中。

　　方才一路的骑乘，罗侯身上的狼血不可避免的也沾了一些在风雷兽的身上，天性喜好洁净的风雷兽当然不会喜欢，趁着此地有水源，也立刻跳入进去清洗起来。

　　待罗侯将身上的狼血洗净之后，他身周数十米方圆内的湖水都染上了一层淡淡的血雾。

　　终于，湖心那边的三头巨嘴鳄有了动静。

　　应该是嗅到了这边浓烈的血腥味，三头巨嘴鳄潜伏在水中的庞大身躯，相继往这边不急不缓的游了过来，水面之上，竟是没有激起一点波澜！

　　只是，巨嘴鳄的这点小动作，根本就无法瞒过有着探测术的罗侯。

　　“嘿嘿，想玩阴的？可惜你家罗爷身怀异宝，最不怕的就是偷袭！”

　　身上的狼血已然全部清洗干净，罗侯招呼了风雷兽一声，一人一兽趟着水先后爬上湖岸。

　　湖底，三头五阶的巨嘴鳄加快了速度，顷刻之间就来到了湖边上。当先的一头巨嘴鳄庞大的身躯猛然破开水面，张开那长近一米的血盆大嘴，带着浓烈的腥气咬向了岸边的罗侯。

　　来得好！青绿色古剑骤然出现在罗侯的手中，剑尖部位立时吞吐出一道两米长的剑芒。

　　可是还不等罗侯出手，一道刺目的雷光突然从旁边激射而出，击在了迎面扑来的巨嘴鳄身上，一丝丝蓝色的电芒顿时将巨嘴鳄包裹在内，烤出了一阵淡淡的青烟。

　　原本凶悍异常的巨嘴鳄顿时浑身一阵乱颤，“砰”的一声摔在湖岸上，抽搐了好一阵，终于无力再挣扎，竟是被直接电的麻痹了过去。

　　紧接着，相继破开水面的第二头、第三头巨嘴鳄也同样来不及反应，被两道电光接连命中，与第一头巨嘴鳄一样，浑身抽搐的摔在湖岸上，动弹不得。

　　尼玛！这是什么技能？雷电攻击？这是要逆天啊！

　　罗侯瞪大了眼睛，嘴巴张开到能塞进一个鸡蛋，满脸不可置信的看向一旁的风雷兽，只见一丝丝隐约的电芒，尚在它头顶那独角之上闪动，带着致命的威慑。

　　风雷兽，风雷兽……

　　罗侯喃喃自语了几句，终于知道“风雷兽”这个名字是怎么来的了。

　　风，是指的那疾行如风的速度；雷，便是这极为炫目的攻击方式。突然之间，罗侯意识到，自己捡到了一个天大的宝贝。

　　同为五阶的巨嘴鳄，被风雷兽一道雷光就放翻在地，麻痹的动弹不得。这风雷兽，立刻便超越了豹子，成为了罗侯最强力的杀手锏。

　　……

　　夕阳西下，已经到了黄昏时分。

　　涅槃城外，稻田与荒草原的连接处，一队负责守护稻田的进化者，正围坐在一张小桌旁，一边吃饭，一边聊着一些男人感兴趣的话题，不时传出一阵猥琐的笑声。

　　突然，其中一名正对着西面的进化者脸上表情一僵，不可思议的看向那无尽的荒草原深处，眼珠子差点掉落了下来。他伸出手，颤抖着指向前方，结巴的叫道：

　　“我……我靠！那，那是什么……哪个牛逼的家伙，竟……竟然骑了头这么拉风的坐骑！”

　　众进化者顺着他手指的方向齐齐看去，顿时响起了一阵吸气声。

　　那边，意气风发的罗侯，正骑乘着风雷兽，以平均150码的速度，往涅槃城的方向飞速而来。

　　这还是在靠近了涅槃城之后，罗侯怕太过惊世骇俗，令风雷兽刻意压制了速度的结果。

　　但纵然如此，在那些进化者的眼中，那如同汽车一般飞驰着的风雷兽，依然是拉风无比。

　　一人一兽，风光无两！


第七十一章 打得你全家都认不出你来！

　　“看，谁认识那小子是谁不？妈的，那头坐骑真是太拉风了！”

　　“这是什么妖兽，我好像从来都没看到过，真是太漂亮了！”

　　“切，野外的妖兽那么多，你没有看到过的真是海了去了，有什么大惊小怪的——不过，这头变异角马真的是太有型了，要是我也有那么一头该有多好啊！”

　　骑在风雷兽背上的罗侯一阵冷汗：兄弟，你不认识风雷兽也不打紧，但请不要乱给它套名字行不？不要以为风雷兽长得跟角马有点像，就认为它是变异角马了。

　　一路行来，骑乘着风雷兽的罗侯几乎博得了百分百的回头率。

　　本来就身材颀长，相貌端正的罗侯，再骑上一头极具视觉冲击力的风雷兽，想不引起人们的关注都不可能。

　　在经过涅槃城城门的时候，拉风的风雷兽还差点引起了交通瘫痪。

　　见状不妙的罗侯，连忙令风雷兽加快了速度，从城门大街一路往中心区域疾驰而去。

　　即便如此，一路所过，还是引来注目无数。

　　“哇，那帅哥真有型，那匹角马也好漂亮！要是我有个这样的男朋友就好了！”

　　明显，发出这样感慨的，差不离是一个花痴女。

　　一路奔行，不一会儿风雷兽就载着罗侯来到了涅槃城的中间区域。正是傍晚时分，街道上路人不少，风雷兽的速度被迫慢了下来，只能小步慢跑。

　　好在这个区域的进化者，见识要比涅槃城外围强了不少，虽然同样不认识风雷兽，但最多也只是扭头新奇的看一眼，或者指指点点一番，并不会对罗侯施以强势的围观。

　　“喂，小子，你那头坐骑多少钱，少爷我买了！”

　　一个公鸭般的嗓子从罗侯右边的街道响起来，罗侯扭头看去，就见一个身穿一套炫目皮甲的青年，满脸高傲的看着自己，两只眼袋又黑又大，显然是纵欲无度引起的。

　　“许良玉，男，二阶进化者。”通过探测术，罗侯立刻就得知了这青年的信息。

　　“看什么看，说的就是你小子！我家许少看上了你那头变异角马，一枚黄晶买下来了，你小子赶快拿着钱滚蛋，不要再赖在我家少爷的坐骑背上。”

　　许良玉边上，一名贼眉鼠眼的瘦高个瞪着一双绿豆眼，朝罗侯大声的吼道，然后一挥手扔过来一枚黄晶，笔直的砸向罗侯的面门。

　　座下风雷兽轻轻一个迈步，罗侯动也不动就让过了那枚扔过来的黄晶，眯着眼睛盯着许良玉两人看了一眼，一丝浅笑突然浮现在罗侯的嘴角，他直接被气笑了。

　　右手往衣服里一摸，罗侯掏出一枚核桃大小的红晶来，戏谑的看向许良玉旁边那贼眉鼠脸的瘦高个，同样大声的说道：

　　“喂，竹竿儿，大爷看上你旁边那头种猪的脑袋了，你快点把它割下来，大爷我出价一枚红晶买了！”

　　罗侯此言一出，周围看热闹的人群顿时发出一阵哄笑，街道上立刻便热闹了起来。

　　有认识这位许少的进化者，藏在人群里大声的叫道：

　　“对对对，竹竿儿，赶快将你旁边那颗猪脑袋割下来，小心晚了别人后悔，那枚红晶你小子就挣不到了。”

　　“妈的，这颗猪头还真值钱，竹竿儿你要不动手，就换大爷来，一枚红晶不晓得赚，你他妈真是傻！”

　　许良玉一张苍白虚胖的脸气的成了酱紫色，他颤抖着抬起右手指向罗侯，公鸭般的嗓子尖利的叫了起来：“给脸不要脸的东西，今天你许爷定要打的你姥姥都认不出你来！都给我上啊，一个个还愣着干什么！”

　　总算这许良玉还有几分眼力，看出了能随便拿出一枚红晶的罗侯不是好相与的，立刻就指使着身旁八个跟班一拥而上，准备将罗侯痛揍一顿。

　　这八人俱是三阶实力的进化者，乃是许良玉的父亲为了儿子的安危，专门挑选出来的保镖，打斗起来悍不畏死，就算对上一名四阶巅峰的进化者，也有一战之力。

　　在许良玉想来，这个骑着一头漂亮坐骑的小子，纵然能拿出一枚红晶出来，实力至多也就四阶上下吧？自己手下八大金刚，定然可以将他收拾的妥妥的。

　　而且，看这小子身家丰厚的样子，打了之后再抢光他身上的元晶，绝对会大发一笔。

　　至于自己会不会惹上不该惹的人？许良玉心里门清着，这小子完完全全是个生面孔，不可能在涅槃城有什么势力，抢就抢了，没什么大不了的。

　　听见许良玉的命令，那八大金刚齐齐发一声喊，纷纷朝罗侯围了上来。

　　骑在风雷兽背上的罗侯不为所动，只是嘴角勾起的笑意更加明显。

　　见罗侯一动不动的还坐在风雷兽背上，许良玉又大声的叫喊起来：

　　“小心一点，光打那小子，不要打坏了少爷的宝贝坐——”

　　话音未落，许良玉剩下的字眼全部卡死在了咽喉里，再说不出一个字来。

　　就在八大金刚从四面围上罗侯的时候，风雷兽突然人立而起，后蹄支撑着身体，飞快的在地上转了一圈，两只前蹄左右开弓，踢出了一串蹄影。

　　“砰砰砰砰……”的八声闷响之后，围观的人群登时就看到，前去围攻罗侯的八大金刚整整齐齐的往后倒飞了出去，身形尚未落地，八人又齐齐的仰天喷出一大口鲜血。

　　看着摔倒在地上，哼哼不已无法再站起身的八大金刚，人群里立刻变得一阵沉寂。

　　尼玛！这坐骑是什么妖兽？太暴力太逆天了！

　　那可是整整八名三阶进化者好不好，就算对上四阶巅峰也有一战之力，竟然就这样被一头坐骑给轻轻松松的解决了！

　　接下来，围观的人群脸上满是幸灾乐祸的笑容：许良玉啊许良玉，叫你平日里老是横行霸道，现在终于踢上铁板了吧！

　　许良玉不敢置信的擦了擦自己的眼睛，脸色苍白的看着自己平日里“纵横无敌”的八个手下，此刻正重伤倒地无法起身，吓得微胖的身躯不由得颤抖了起来。

　　罗侯一个漂亮的翻身，从风雷兽的背上跳了下来，笑眯眯的一步一步走向许良玉，眼神之中却是冰冷冷充满了杀气。

　　“我这个人向来是有恩报恩，有仇报仇，你刚才说了要打的我姥姥都认不出我来，那么我现在就将这句话十倍的还给你，打得你全家都认不出你来，可好？”

　　最后两个字，罗侯完全是大声吼出来的，身形一动就到了许良玉的面前，狠狠的一巴掌抽向了他的左脸。

　　“你敢打我，我老爸是——”威胁的话还没说完，罗侯的右掌就已经亲密的撞上了许良玉的左脸。“啪”的一声脆响，许良玉张口吐出一口和着几粒牙齿的血水，惨叫着往右边跌倒了出去。

　　“你老爸是谁都没有用！今天说打得你全家认不出你，就一定要打得你全家都认不出你来！”

　　罗侯“噼里啪啦”的一捏拳头，大步上前，狠狠的一拳击在了刚刚爬起来的许良玉肚子上。一口酸水登时倒灌而出，许良玉整个人弓成了一只虾米，连惨叫都发不出来了。

　　接下来，罗侯拳脚并用，朝着许良玉身上就是一顿没头没脸的暴揍，直打得他鼻青脸肿，血流满面才停了下来。

　　这一顿打，罗侯仅仅只是用上了身体的力量，拳脚之上并没有带上元力，不然只要全力一拳，这不过二阶实力的许良玉就会被活活打死。

　　在涅槃城人生地不熟，罗侯可不想轻易的惹上人命，虽然自己不怕，但总是很麻烦的事情不是？


第七十二章 田甜

　　“好好，打得好，打死这个垃圾东西！”

　　“对，打死他！看他以后还敢不敢再这样横行霸道。”

　　见罗侯将许良玉打得半死不活，围观的群众顿时大声叫好起来。看来这个许良玉平日里，在这一片没少做欺男霸女的事情，早已经犯了众怒。

　　打完了许良玉，罗侯从口袋里摸出一包黑凤凰，弹出一只点着之后，美美的吸了一口，那样子好像根本就不担心打了许良玉会有什么麻烦。

　　看到这“愣头青”打了人之后还不知道要走，人群中立刻有好心人大声的提醒道：

　　“兄弟，打完了人还是快点走吧，看你面生，应该不知道这个许良玉的老子是四海会的会长，势力大着去了，你怕是惹不起，还是赶紧走吧。”

　　“对啊小伙子，趁着四海会的人还没有过来，赶紧走吧。”

　　“大哥还是快点走，四海会会长许霆可是五阶初期的进化者，要是知道你打了他的独生儿子，那可就麻烦大了。”

　　人群中，登时纷纷附和起来，都在劝罗侯立刻离开此地。

　　见周围众人如此古道热肠，罗侯不由大为感激，双手抱拳朝周围一一行礼，道：

　　“各位的好意，兄弟我罗侯谢过了，到时候四海会许霆若是迁怒于大伙，就麻烦各位直接告诉他，让他到中央别墅区去找我罗侯！”

　　说完，罗侯翻身跳上风雷兽的背上，顺着长街，在夕阳的余晖下“得得得”的远去。

　　中央别墅区！众人恍然大悟，难怪这个叫做罗侯的高大青年，言语之中根本不把五阶初期的许霆放在眼里。能住进中央别墅区的人，哪个不是一号人物？

　　一路疾驰，不过十来分钟之后，罗侯就乘着风雷兽来到了中央别墅区的大门口。

　　好在中央别墅区并没有禁止进化者携带骑宠入内的规定，大门护卫见罗侯出去一天就带回来一头骑宠，虽然感到有些惊讶，但也没有说什么。

　　进入别墅区，罗侯自然不好再放任风雷兽急速飞奔，而是散步一般指挥着它前往天都大酒店的方向。一天时间了，罗侯都还没有正经的吃过一顿饭，当然要犒劳一下自己的肠胃。

　　经过售房部的时候，一个熟悉的身影从里面走了出来，看到骑在风雷兽背上的罗侯，立刻招手叫道：“罗先生，罗先生！”

　　“田小姐，真是好巧，才下班吗？”

　　罗侯翻身跳下来，示意风雷兽跟在自己后面，几步走到田甜的身前，微笑着点头回道。

　　“啊，不是，我也正准备去找罗先生呢。”望着面前身材高大，端正的五官满溢着一股坚毅气质的罗侯，田甜那标致鹅卵形的甜美脸庞上，忽然染上了一层淡淡的红霞，说起话来都有些语无伦次。

　　“找我有事？”

　　“是啊，昨天我们售房部不是答应，要为罗先生承办身份证明么？今天已经办好了。”说着，田甜将一只塑料袋子从手里的文件夹中抽出来，递给了罗侯。

　　“呐，这就是你的身份证明，罗先生请收好。”

　　“谢谢！真是麻烦田小姐了。”

　　接过那只塑料袋，罗侯看也不看就随手塞进了衣服袋子里面，然后笑吟吟的看着表情有些慌张的田甜，鬼使神差的邀请到：

　　“为了表示对田小姐的谢意，我能邀请你一起共进晚餐么？”

　　话一说出口，罗侯心里就暗骂了自己一声：靠！今天是怎么了？长这么大也不是没见过美女，怎么就有点控制不住了呢？这不是个好兆头，自己还要去找紫鸢呢。

　　听见罗侯的邀请，田甜的心脏猛然快速跳动了几下，面上的红霞一直蔓延到了耳根部位，看起来竟是娇羞不可方物。

　　低下头去，不敢看向罗侯的眼睛，田甜用细如蚊虫的声音回道：

　　“罗先生不用客气的，将你的身份证明送到你的手上，也是我的工作。”

　　罗侯暗暗松了一口气：这就是传说中的婉拒么？婉拒了好啊，不然我都不知道怎么办了。

　　哪知道，田甜停顿了一下，接下来用更细的声音继续说道：“若是罗先生不介意的话，我刚好今天还没有来得及吃晚饭呢。”

　　说完这话，田甜娇羞的恨不能将自己的头垂到脚背上去。

　　罗侯脑子里一下子天雷滚滚，心中大喊了起来：妹子，你这算是对哥有好感了么？可是哥已经有了自己的目标了啊！

　　罗侯不得不承认，二十来岁的田甜确实是极品的靓妹子一枚：一米六五不到的匀称身材，该有料的地方却绝不消瘦，长相和声音俱是甜美无双，再加上那从骨子里透出来的清纯味道，简直是能够将下至8岁，上至88岁的全部男性通杀。

　　若是心里没有那个高挑的倩影，罗侯敢肯定，自己绝对会对这个甜妹子展开疯狂的追求。

　　心里想着事情，罗侯竟一时呆住了。

　　直到田甜抬起那娇羞的脸庞，有些疑惑的看了过来，罗侯才回过神来，笑着一伸手，笑道：“那么，请上马吧，美丽的小姐！”

　　罢了，大不了吃过这次饭，以后再不让这个小妞见到就是。拢共也就是见过了两次而已，纵然她对自己有些好感，但也不至于发展成爱慕之意吧？

　　被罗侯叫成“马”的风雷兽，有些不情不愿的走上前来，跪倒在地，好让田甜爬到它背上去。对于自己的主人为了把妹，而把自己的尊贵血统降低了好几个级别，它心里是非常不满的，只是奈何有御灵术的压制，它根本连反抗之心都生不出来。

　　“啊！好漂亮的马儿！”田甜这时候才看清风雷兽的长相，忍不住惊呼了出来。这妞儿的迟钝，登时让罗侯一阵无语。

　　仔细的打量了一番之后，田甜立刻就被风雷兽拉风无比的长相给征服了，一时也不急着骑上去，好奇的伸出一双小手在它身上一阵乱摸。

　　“哇！这金色长鬃真是太有型了，还有身上这黑色的皮毛，简直如同最顶级的锦缎一般，手感真是一级棒！啊呀，膝盖下面这里竟然还有一圈长长的白毛哎，真的是太漂亮了！”

　　这妞竟然还有这样的一面？罗侯目瞪口呆中……

　　风雷兽不满的打了个响鼻，才终于惊醒陷入了“狂化”状态的田甜，猛然看到旁边罗侯惊呆的表情，她“嘤咛”一声，双手抱住脸庞，深深的埋在了规模不小的胸前，然后瓮声瓮气的说道：

　　“对不起，罗先生，我有些失态了。我只是，只是从小就喜欢漂亮的动物，刚才猛然看到这么美的马儿，才有些控制不住自己，真是不好意思了，罗先生。”

　　“呵呵，没事的，无论是谁第一次见到这家伙，都会被震惊一把的——对了，若是不介意的话，我可以直接叫你田甜么？‘田小姐’这样的叫着，感觉有些别扭。”

　　“可……可以的，罗……罗大哥……”慢慢地抬起头来，田甜脸上未消的红晕几乎扩展到了脖子跟上，额头和鼻尖竟然渗出了一层细密的汗珠。

　　“呃——走吧，我们吃饭去，田……田甜。”

　　罗侯看得呆了一下，连忙转过视线不敢再看，让田甜赶快骑上风雷兽背上，然后自己走在前面，一路往天都大酒店的方向行去。

　　售房部门外，田甜的几名同事看着她骑在一匹漂亮异常的“马”背上，跟着那个昨天才买了一幢别墅的男子远去，不约而同的在心里恨恨的骂道：

　　小骚蹄子！平日里装的那么清纯，还不是傍上了大款？

　　不过，这个大款真的不错哎，人年轻又帅气，还有一头这么拉风的坐骑。

　　怎么就没有看上我呢……


第七十三章 指环第五级

　　一路各怀心事的来到天都大酒店，将风雷兽交给酒店人员看管，罗侯带着田甜在服务员的带领下上了二楼的包厢。

　　接过服务员送上的菜单，罗侯将之递给田甜：“来，田甜，看看喜欢吃什么。”

　　田甜有些羞涩的说道：“罗大哥，还是你来点吧，我都从来没到这里吃过饭。”

　　罗侯摆摆手：“没关系，喜欢吃什么就点什么，我也才是第二次来这里，同样不熟悉。”

　　“那……这样吧，我们一人点几个吧。”

　　“行，你先点。”待田甜点好之后，罗侯接过点菜单一看，上面就勾选了两个普通小菜，笑了笑又加上去几个荤菜，俱是味道绝佳的低阶妖兽肉。

　　一边的服务员低声提醒道：“两位要喝点什么酒水？我们这里有几种新世界变异水果酿造的果酒，很受客户欢迎的。”

　　“度数不会很高吧？”罗侯随意的问了一句，若是高度酒，那还是免了吧。

　　“先生请放心，我们酒店的果酒酒精度只跟啤酒差不多的，不会醉人。”

　　罗侯看向田甜，见她脸上有些意动，便翻开酒水单扫了一眼，然后朝服务员点头说道：

　　“那就先来两杯蟠桃酿吧。”

　　这天都大酒店的酒水同样贵的离谱，两杯应该是以变异桃子为原料酿造的蟠桃酿，竟然就要三枚灰晶的价格。

　　“好的，两位稍等片刻，酒菜马上就来。”

　　待服务员走出包厢，小小的空间里登时就只剩下罗侯与田甜两人。

　　田甜因为性格羞涩，只是低着头不敢跟罗侯说话，罗侯心中则是不时闪过那高挑的倩影，同样不敢随意开口招惹面前这娇羞无限的甜美女子，一时之间，小包厢里陷入了一种尴尬的沉默之中。

　　都怪这张嘴贱，好端端的请别人吃什么饭呢？吃饭也就罢了，大厅里又不是没有座位，还偏偏选了个包厢。这样下去，好像不行啊！罗侯心中不由暗骂自己多事。

　　好在，天都大酒店的服务水平相当到位，不过几分钟，罗侯点的酒水和菜肴就相继送了上来，及时的缓解了包厢里的尴尬气氛。

　　吃过饭，送田甜回到售房部宿舍之后，罗侯骑上风雷兽，飞也似地往自己别墅的方向跑了，心中庆幸不已：还好只是吃了个饭，没有做出进一步的发展，不然就不好处理了。

　　田甜站在售房部宿舍前，静静地望着罗侯骑着风雷兽一路疾驰远去，久久没有挪动自己的身体。她感觉得到，罗侯面对着自己的时候，心里总是有着顾忌，或许这个男子心里已经有了自己心仪的对象，邀请自己吃饭仅仅只是为了感谢？

　　一时之间，这个甜美的女孩心头不由涌上一股酸涩的感觉。

　　……

　　“老大，你终于回来了！哇，好拉风的坐骑，这是——变异角马吗？”

　　见罗侯骑着拉风的风雷兽回到别墅里，周星立刻迎了上来，好奇的伸出手就要摸摸风雷兽身上那锦缎一般的皮毛。

　　哪知道风雷兽鼻子里不满的哼哼了一声，一头拱在周星的胸前，直接将他撞得一个趔趄，差点一屁股坐倒在院子里的草地上。

　　罗侯登时哈哈大笑，一个翻身跳下来，道：“没见识的家伙，这是五阶的风雷兽，二阶的角马给它提鞋都不配，你竟然敢将它和角马相提并论，尝到厉害了吧！”

　　“五阶风雷兽！老大从哪里买来的，真是太牛逼了！”

　　“屁！要是你有一头这样拉风的坐骑，你会舍得卖掉？这是你老大我在外边荒原里发现，然后亲自驯服的——不要告诉别人哦，其实，我也是一名驯兽师！”

　　罗老大竟然还是一名驯兽师？强悍战力可比五阶的进化者，还是一名能够驯服五阶妖兽的驯兽师！天哪！我周星真是太幸运了，竟然能跟上这么一个有前途的老大！

　　周星张大了嘴巴，愣在了原地，直到罗侯叫了他几声，才彻底回过神来。

　　“啊，啊？老大你说什么？我没听清。”

　　见周星一副震惊莫名的模样，罗侯摇了摇头，只得重复道：“你老爹赎出来了没有，安置妥当了吗？”

　　“谢谢老大，已经赎出来了，我给他在中间区域买了套房子安置他，并且告诉他，以后再发生这样的事情，我就跟他断绝父子关系，再不会理他了。”

　　“还有，老大，我今天去涅槃城招工的地方雇了三个女佣，平日里好负责别墅里卫生的打扫，还有做饭之类的，明天就过来上班，都是些本分人，可以信得过。”

　　“这些小事你处理好就行了，不用汇报，以后你也全部管着。”罗侯摆摆手，摸出几枚橙晶递了过去，“这些元晶你拿着做开支，以后不够了你随时跟我说。”

　　周星连忙摇头说道：“不用不用，老大上次给我的那一袋元晶都还剩好多，可以用很长一段时间了。”

　　“叫你拿着就拿着，哪那么多废话！”罗侯眼睛一瞪，“送给你的就是你的了，以后打理别墅给佣人发工资，这些当然得我自己出钱，怎么能用你的？”

　　将几枚橙晶塞到周星的手上，罗侯吩咐道：“天也黑了，自己回房间去休息吧。”

　　回了二楼的主卧室，舒舒服服的泡了个热水澡之后，罗侯便将一大堆元晶取出来堆在床上，准备将御灵指环升上第五级。

　　总数73枚核桃大小的元晶，犹如一堆宝石般堆在床中央，在灯光的映射下熠熠生辉。其中四阶红晶70枚，五阶绿晶3枚，来自那三头被风雷兽电翻的五阶巨嘴鳄。

　　“发现绿晶3枚，红晶70枚，可使指环升至第五级，是否吸收并升级？”

　　“是”，随着罗侯的确认，那熟悉的七彩光华再次从御灵指环上散发开来，将罗侯与床上的一堆元晶全数包裹在内。

　　半个小时后，七彩光华散去，罗侯感觉到，自己经过指环升级时，涌进身体的那股能量的洗涤和强化，已经达到了四阶中期的实力。

　　而五级的御灵指环，各项数据也有了极大的提升。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：五级（晋升下一级条件：吸收100枚绿色元晶。）

　　御灵术：五级，御使三阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使四阶丧尸、妖兽成功率75％，御使五阶丧尸、妖兽成功率50％，御使六阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：100立方米。

　　灵宠空间栏位：5个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环250米以内，不超过宿主等阶三阶的进化者、丧尸和妖兽，超过三阶以上只可探测出名称。

　　看完了御灵指环第五级的属性，罗侯不由兴奋的一握拳：很好很强大！从明天开始，就专门出去找五阶以上的妖兽，只要再收服三头五阶的灵宠，加上战力强悍的豹子和能够放电的风雷兽，自己就可以完全无视任何七阶以下的妖兽了。

　　就算碰上了七阶妖兽，哪怕打不过，有着速度奇快无比的风雷兽，逃跑总是不成问题的！

　　而在涅槃城中，只要罗侯愿意，也大可以横着走了。

　　涅槃城中，最高实力的进化者也不过是区区六阶，等罗侯集齐了五只五阶的灵宠，再加上他那柄元力契合度达到40％以上的七品古剑，还真没必要惧怕任何人。

　　当然，罗侯也不会因此就嚣张的目中无人、横行霸道，人不犯我我不犯人，他从来就不是那种霸道的不讲道理的人。


第七十四章 定制护甲

　　第二天一早，罗侯如同以往一样，早早地就起来洗漱完毕，然后准备出门。

　　来到院子后面，在此安静的呆了一晚上的风雷兽见到罗侯，立马屁颠屁颠的跑了过来，低下头在罗侯的胸前亲昵的拱了几下，表示自己饿坏了，急需进食。

　　“你这个贪吃的家伙，放心，少不了你的！”早有准备的罗侯笑着拍了拍风雷兽的脑袋，从储物空间取出一只装满了二阶蜂蜜的不锈钢小盆，放在了身前的草地上。

　　风雷兽欢快的打了个响鼻，伸出长长的舌头迅捷的在罗侯脸上舔了一下，然后低下头开始对付那一小盆二阶蜂蜜。

　　“呃——你这恶心的家伙！”罗侯笑骂了一句，苦笑着将脸上的口水擦掉，上前两步将风雷兽颈后的长鬃抓弄了几把，看着近在眼前的那只十来公分长的螺旋形独角，心下一动，闪电般的伸出手去，在上面摸了一把。

　　“靠！”右手刚刚摸上那独角，一阵不是很强烈的电流就瞬间冲进了罗侯的身体，电的他浑身一麻，连忙松开了手。

　　风雷兽不满的抬起头，眼睛瞪向面前的罗侯，嘴里发出一声警告的轻嘶，仿佛是说：你再敢摸我的角，我就狠狠的再电你一次！

　　看到风雷兽极为不满，罗侯知道，这家伙应该是非常不喜欢自己摸它的角，讪笑一声，一眼回瞪了过去：“竟然敢电我，反了天了你，小心以后断了你的蜂蜜！”

　　“对了，都忘记给你起名字了，以后就叫你小雷吧，就这样定了，反对无效！”

　　为了以后天天能有蜂蜜吃，风雷兽只能默认了自己主人起的这个烂俗名字。

　　待风雷兽将那一小盆蜂蜜舔得涓滴不剩，罗侯立刻翻身骑了上去，一路飞快的出了别墅区，直往坚盾护具所在的那条街道而去。

　　路上无人之时，罗侯取出了捆成一捆的三张巨嘴鳄皮，放置在身后。

　　今天出去猎杀妖兽之前，他准备先去坚盾护具定制一套护甲，如今才四阶的实力，身体皮肤的防御力还不足以抵挡枪械的攻击，必须依靠护甲来抵御才行。

　　拥有探测术在身，罗侯倒是并不惧怕野外的妖兽，打不过可以远远地就避开掉。但是面对同类的时候就不同了，哪怕是一个普通人拿着一只强力枪械，就可能对罗侯形成致命的威胁。

　　人心叵测，罗侯也无法知道，会在什么时候有一只幽幽的枪管在背后瞄准自己，在自身防御力不足以抵挡子弹的现阶段，拥有一套防御力强悍的护甲就太重要了。

　　风雷兽一路飞快的疾驰，不一会儿就来到了坚盾护具的店门外。

　　一大早的，坚盾护具那超过300平的营业厅就挤满了进化者，各自挑选着自己中意的护甲护具，大门口更不时有进化者出出进进，二十几名女导购没有一个空闲，全在忙碌着。

　　唐秉国恰好也在营业厅这边招呼客人，看到罗侯从一头拉风的坐骑上跳下后走过来，立马迎了出来，脸上满是笑容：

　　“哈哈哈哈，欢迎罗老弟大驾光临！今天是不是又有什么好东西要——咦，好家伙，这头坐骑最少也得四阶吧！罗老弟从哪里弄来的，真是好手段！”

　　这唐秉国倒是眼力不俗，居然看出了风雷兽的不凡！

　　摸出一包烟递给了唐秉国一只，罗侯一脸佩服的说道：“唐老板真是好眼力，小弟同样佩服！今天过来，是想要在唐老板的店上定制一套护甲。”

　　对于唐秉国话中隐约的试探，罗侯避而不提，直接开门见山的说明了来意。

　　见罗侯不愿提及这头拉风坐骑的信息，唐秉国也不以为意，毕竟这涉及到别人的隐私，不说出来也是正常。倒是听到罗侯要定制护甲，不由的眼前一亮。

　　“罗老弟要定制护甲？那到我们坚盾护具来就算是来对了，别地不说，光从护甲的实用上面，我唐某人有自信，坚盾护具绝对可以排在涅槃城前三。”

　　“来来来，罗老弟，我们后面去喝杯茶，坐下来慢慢谈。”

　　跟随唐秉国来到后面的会客厅，两人分宾主坐下，立马就有侍从倒上了两杯茶水来。

　　“不知道罗老弟要定制什么样的护甲，轻甲还是重甲呢？”

　　罗侯不置可否的摇摇头，指了指放在一边的那捆巨嘴鳄皮，道：“这个，小弟还真是不太了解，唐老板先看看这东西怎么样，能做轻甲还是能做重甲？”

　　“哦？”唐秉国其实早就注意到了这捆妖兽皮，起初只当是罗侯这次要卖给自己的材料，原来他竟是要用这东西来做皮甲的原料。如此看来，绝对是好东西！

　　挥挥手，唐秉国示意一旁的侍从将那捆巨嘴鳄皮打开，待三张面积庞大的巨嘴鳄皮一一平铺在地面上之后，唐秉国立刻吃惊的瞪大了眼睛，忍不住从座位上站起走了过去，伸出手在三张完好的鳄皮上摸了一遍，叹道：

　　“罗老弟真是每次都能给我惊喜啊！我还是第一次见到如此完整的巨嘴鳄皮，而且一来就是三张，厉害！真是厉害！”

　　罗侯只是含笑不语，又重复一遍说道：“唐老板觉得，这巨嘴鳄皮若是用来制成护甲，是轻甲合适还是重甲合适呢？”

　　“呵呵，这个可就要看罗老弟自己怎么选了。”唐秉国笑着回道，“这巨嘴鳄皮皮质极好，而且厚度也足够，既可以炼制成轻甲也可以炼制成重甲。若是炼制轻甲，优点就是相对轻便，不会妨碍行动，但是防御力会稍稍有些不足；若是重甲的话，防御力绝对没的说，但是会一定程度的影响行动的灵活性。”

　　“原来如此。”罗侯点点头，问道，“不知这巨嘴鳄皮制成的轻甲，可能抵御一般枪械的攻击？”

　　原来是为了这个，唐秉国哈哈一笑：“罗老弟就放心吧，五阶的巨嘴鳄皮制成的护甲，哪怕是轻甲也不是普通枪械的子弹可以击穿的，就算是一般的狙击枪，也不一定能打穿。”

　　“好，那就做成轻甲吧，重甲影响行动，不适合我。”

　　“行，罗老弟放心，我们坚盾护具做出来的护甲一定不会让你失望。”唐秉国满口保证，对自己店里的加工水平极具信心。

　　“对了，做一套轻甲只要半张鳄皮就足够，不知道罗老弟能否将剩下的两张半卖给我们坚盾护具，价钱方面绝对不会亏待了老弟！”

　　看着大为意动的唐秉国，罗侯哈哈一笑道：

　　“那是当然，剩下的鳄皮我本来就是打算要卖给唐老板的。”

　　听到罗侯这么一说，唐秉国登时高兴的放下心来，最后大手一挥，出了三枚绿晶买下罗侯的两张半鳄皮，并且免除了罗侯的轻甲加工费。

　　谈好了护甲的事情，罗侯便起身告辞离开。

　　唐秉国笑容满面的送罗侯离开坚盾护具，还不忘叮嘱道：

　　“罗老弟慢走，以后有了好东西可一定要留给我老唐啊！”

　　“呵呵，唐老板尽管放心，就冲你做生意这么诚心，小弟以后但有好皮子，定然不会卖到别家去就是。”

　　两人告别一番，罗侯翻身骑上风雷兽，一路往涅槃城外疾驰而去。


第七十五章 奇特的植物

　　清晨的涅盘城总是忙碌的，大街上人来车往，沸反盈天。

　　尤其是外城区贫民窟这一片，街道本就没有好好的规划过，人口又多，一到早晚时分，就很容易形成交通拥堵的现象。

　　罗侯骑着风雷兽，前面堵了几辆汽车，正以十几码的速度慢吞吞往外行驶。要不是涅盘城每天晚上都要关闭城门，直到第二天早上六点才开启，罗侯倒是情愿半夜就出门。

　　无奈之下，罗侯只好任由风雷兽跟在车辆后面，自己摸出一支烟，百无聊赖的吸了起来。

　　到了城门附近，一个熟悉的名字从探测术的提示声中传入了罗侯的意识海。

　　“嗯？这个许良玉倒是不到黄河心不死，难道要急着去送死不成？”

　　皱着眉头看了一眼右方一条巷子的拐角处，根据探测术的提示，罗侯知道许良玉就躲藏在那后面，刚才正怨毒无比的盯着自己看。

　　摇摇头，罗侯也不去理会这些跳梁小丑，示意风雷兽加快速度，穿过城门一路下了高地。到时候这些人真不想活下去了，自己跑来送死，罗侯也不介意送他们前往地狱走一遭。

　　“许少，你刚才真是太鲁莽了，要是那罗侯发现了我们，岂不是又要受一顿皮肉之苦？”

　　许良玉紧靠在一堵泥土墙上，胸口剧烈的起伏着，脸上的青肿尚未消退，此刻却是一片苍白，明显是被罗侯方才那一瞥吓得不轻。

　　喘了几口气，许良玉后怕不已的说道：“这个罗侯还真是厉害，我隔着这么远在这里望了他一眼，竟然就被他发现了，真是太可怕了！”

　　随即，许良玉脸上又是一片浓烈的怨毒之色，咬牙切齿的说道：“可是，不管你有多厉害，我许良玉定不会与你罢休，给我等着！”

　　许良玉边上，刚才那名说话的随从劝道：“少爷，这事情许会长自会有安排的，你以后可不能妄自去找那个罗侯的麻烦，要是出了什么事情，我可就无法向会长交代了。”

　　“我像是那么蠢的人吗？”许良玉狠狠地瞪了一眼那随从，“这个罗侯的厉害我又不是不知道，自然不会亲自去找他的麻烦——哼哼，等我父亲查清这个家伙的底细，到时候多得是办法对付他！”

　　……

　　出了涅盘城，道路上的行人车辆登时少了许多，被憋坏了的风雷兽一声欢快的轻嘶，不用罗侯吩咐，就迈开四只强健的长腿，飞速的往西边的荒原深处狂奔而去。

　　一路之上，跑出了性子的风雷兽将速度提升到了200码左右，若非是罗侯担心太出风头不好，这拥有神行能力的奇兽定然会跑上300码，让罗侯再次领略一下风驰电掣的感觉。

　　饶是如此，一路上被风雷兽超过的车辆、角马之上的进化者们，都不由纷纷侧目，看着急速从自己身旁超过，然后绝尘而去的一人一骑，各种的羡慕嫉妒恨。

　　风雷兽就这样一直奔跑了一个多小时，直到深入了那一片荒草原，才在罗侯的命令下停了下来。

　　一路过来，罗侯倒是发现了不少的低阶妖兽，还发现了一个数量在500左右的角马群。但是已经拥有了风雷兽的罗侯，如今对角马这种二阶妖兽，是看都懒得多看一眼了。

　　不知道为何，罗侯今天的运气竟是差到了极点，一直到中午时分，竟然仅仅只收获了八枚四阶的红晶，五阶以上的妖兽连影子都没有看到一只。

　　眯了眯眼，看着天上毒辣的太阳，罗侯一张脸皱成了苦瓜一样。

　　“今天出门忘记看黄历？半天时间，竟然连一只五阶妖兽都找不到，难道今天它们集体放假了不成？真是奇了怪了。”

　　见太阳太过毒辣，晒得人受不了，罗侯打算找个阴凉的地方去休息一阵，今天这情形看来是不会有什么大收获了。

　　举目四望，南边不远处倒是有一个小山包，远远往去，上面依稀有几棵不小的树。

　　“走，小雷，咱们乘凉去！”

　　罗侯一巴掌拍在风雷兽的屁股上，让它往南边那小山包赶去。

　　“前方200米，发现四阶妖兽银环蛇，数量5。”

　　刚刚来到小山包脚下，罗侯就眉头一跳，连忙拉住了风雷兽的鬃毛，让它停了下来。

　　四阶的银环蛇，可想而知，会毒到什么程度去，罗侯可不敢拿自己的小命开玩笑，万一被咬上一口，那绝对是十死无生的结果。

　　罗侯也不是没有遇到过变异的蛇类妖兽，但最多也不过是一二阶的蝮蛇之类。就算如此，拥有探测术的罗侯往往都是在安全的距离上就远远的避开，不敢去自找麻烦。

　　如今猛然发现四阶的银环蛇，罗侯就更是要有多远就躲多远。

　　示意风雷兽换了个方向，罗侯打算从另一边上山去，奈何这小山包脚下像是蛇窝一般，几乎每个方向都有四阶银环蛇的存在，没有给罗侯留下一条安全的道路。

　　“我还就不信了，今天偏要找一条路上山去歇歇凉！”

　　半天时间所获寥寥的罗侯本就郁闷不已，嘴里骂了一声，不信邪的继续找着上山的道路。

　　最后，在小山包东北角，罗侯终于没有发现银环蛇的踪迹，方才骑着风雷兽快步的往山上行去，直接奔往一株冠盖广阔的高大松树。

　　“咦，这是什么草，怎么长得这么奇怪？”

　　上得一半，罗侯的目光不由被一株奇特的植物吸引住了目光。

　　那是一株高不过半米，躯干笔直没有分叉的草类植物，大约在接近顶端的位置生了一圈轮叶，共有七片，颜色翠绿如同碧玉一般。

　　植株的顶部，则是一朵艳红色的花朵，被七片轮叶包围在中间，看起来格外漂亮。

　　这七叶一花的植物长在几棵灌木之下，四周没有什么杂草，一下子就撞入了罗侯的眼帘。

　　从风雷兽背上跳下来，罗侯走上前去，仔细的在周边灌木下找了找，又发现了好几株这种七叶一花的植物，心中一动，走上前去，一株一株的连根拔起，全部扔进了储物空间里面。

　　敏锐的直觉告诉罗侯，这种长相奇特的植物，说不定会有什么作用也说不定。

　　好奇心大起的罗侯，一时之间甚至忘记了来这里乘凉的初衷，开始仔细的在半山包上的灌木林下搜寻了起来，一直找了近一个小时，最后总共收获了54株。

　　“奇怪，这半山包上好像一条银环蛇都没有，是什么原因呢？”

　　转遍了整个山包，罗侯才发现，上了半山腰之后，好像就没有发现有银环蛇的存在，与山脚下东一条西一条四处密布的情形对比，真是太过奇怪了一点。

　　这其中定然是存在着某种自己不知道的原因。

　　罗侯思考了好一会，最后将目光集中在了自己手上把玩着的，七叶一花的奇特植物上。

　　“莫非，是因为这个东西？”

　　仔细的想了想，罗侯觉得大有可能，因为在这片荒原上呆过两天的罗侯，还没有在别的地方发现过这种奇特的植物。

　　偏偏这山包上有这种植物，下方的银环蛇竟然没有一条敢于上山来，那不是因为这东西的缘故还是什么？

　　“还是回涅盘城去找人问问看，反正今天运气差，是不要想找到五阶以上的妖兽了。”

　　打定了主意，罗侯立刻翻身跳上风雷兽的后背，一路疾驰，向着涅盘城的方向而去。


第七十六章 进化者联盟

　　行到半路，罗侯心中突然一动，将风雷兽送进了灵宠空间，取出了那辆江铃宝典。

　　一挥手，近400张破破烂烂的三阶灰狼皮登时堆满了大半个车厢。

　　由于物品在储物空间里不会发生变质，这些狼皮上面的血液还保持着新鲜，一股子浓浓的血腥味扑面而来，呛得罗侯皱起了眉头，连忙躲进了驾驶室，关紧了车窗玻璃。

　　发动了汽车，罗侯将档位调到最高，油门几乎踩到了底，一路风驰电掣赶回了涅槃城。

　　照例，车子还是停在了坚盾护具的门口，实力雄厚的原料收购商，这涅槃城中罗侯只认识这一家，当然别无选择，而且唐秉国给出的价钱也确实是良心价了。

　　见罗侯出去不过半天工夫，就拉回来一车三阶的灰狼皮，唐秉国心中更是笃定，这个神秘的年轻人背后，肯定有着一个实力极其强大的团队。

　　只是，此次的近400灰狼皮品相太差了一点，价值不免大打折扣。不过对于这点，唐秉国倒是觉得很正常，要是罗侯每次送来的妖兽皮都是品相上等的货色，那也太妖孽了。

　　将所有的灰狼皮作价3枚绿晶卖给了唐秉国，罗侯回到驾驶室，从储物空间取出一株那七叶一花的植物，向唐秉国询问道：

　　“唐老板见多识广，不知可认识这是什么植物？”

　　见罗侯从车里取出一株形状奇特的草本植物来，唐秉国也大为奇怪，接过来在手上看了看，疑惑的摇摇头道：“老哥我对这些植物什么的，向来就没有什么研究，认不出这是什么东西。”

　　“不过——”唐秉国语气一转，继续说道，“罗老弟可以去东大街的进化者联盟看看，那里每天都会聚集许多进化者，也有人会发布一些稀奇古怪的任务，说不定会有人认识这种植物到底是什么东西呢。”

　　进化者联盟？

　　涅槃城还有这样的组织？看来自己才来涅槃城三天，许多东西都没有了解到啊。罗侯暗自决定，接下来几天时间，自己还是多多了解一下这座幸存者城市，免得遇上什么事情的时候都不知道去那里处理。

　　感激的朝唐秉国一笑，罗侯告辞道：“谢谢唐老板，那我就告辞了。”

　　“好，罗老弟慢走，我就不送了。”

　　看着罗侯驾驶着皮卡远去，唐秉国心中更是肯定了之前的想法：这个罗侯必然是新近才来到涅槃城，背后定然有着一股不弱的势力，而且从他听到进化者联盟时那一脸茫然的表情来看，他以前所在的幸存者聚居地必然较为偏远，不然不会不知道大名鼎鼎的进化者联盟。

　　这个人还有他背后的势力，值得结交一番！

　　若是让罗侯知道唐秉国此时心中的想法，肯定会伸出大拇指大叫佩服。总共不过三次的交易，并且罗侯对于自己的来历从来都没有透露过，这唐秉国竟然能从一些微小的细节上，推算出罗侯的大致情况，真不愧是能够创下一番基业的人物。

　　除了错误的估算了罗侯背后的势力这一点，其余全部准确的猜中！而且，御灵指环所带来的区别于其他进化者的优势，也可以算是罗侯背后的势力和大靠山。

　　在这秩序崩坏的末世新世界，能够有一番成就的人，果然没一个省油的灯！

　　开着皮卡，沿着一条往东的宽阔街道一直行驶，不过十来分钟，罗侯就来到了此行的目的地——进化者联盟。

　　就在这条东西走向的街道，与另一条南北走向的街道的交汇处，一座多边形五层高楼矗立在路口边上的一个巨大广场后面，楼顶上赫然是几个巨大的金字——进化者联盟涅槃城分部。

　　原来这进化者联盟并不是涅槃城土生土长的组织，这里不过一个分部而已，那这个组织的总部会在哪里？这个组织又该庞大到了何种境地？

　　一时之间，罗侯貌似发现，似乎有一个庞然大物在自己面前揭开了一角。或许，自己要对这个新世界有足够的了解，就得从这个进化者联盟开始？

　　缴纳了一枚白晶的停车费之后，罗侯将皮卡停在了广场的车位上，迈步往人潮汹涌的进化者联盟，涅槃城分部大楼的一楼大厅走去。

　　进化者联盟的一楼大厅，跟原来罗侯上班的所在地——政府政务服务中心有些类似。大厅里有几种不同的服务窗口，并在显眼的墙壁上挂满了巨大的电子液晶滚屏，上面不停显示着一行行丰富的信息。

　　进了大厅，罗侯只见这个面积数百平米的空间里人头涌动，满是形形色色的进化者，在各个不同的窗口处办理着自己的事务。

　　这个进化者联盟，是一个极为松散的组织，主要以服务进化者为目的，通过专业的办公人员和机器，进化者们可以在这里注册自己的个人信息，然后发布或是承接各种千奇百怪的任务。

　　而进化者联盟则是从任务双方那里抽取手续费以及中介费，虽然每一笔都不会太多，但架不住任务的数量多，每一天，通过进化者联盟流通的元晶数量都到了一个吓人的数字。

　　而为了不引起各个城市当权者们的不满，进化者联盟并不会插手各城市的军政民生上面的事情，表面上纯粹是以一个盈利性服务平台的样子出现。

　　但久而久之，凭借着强大的经济实力和背后拥有的实力强大的进化者坐镇，进化者联盟在每个城市的影响力还是日渐增强。

　　进了大厅的罗侯，挤在人群中踮起脚尖四处看了看，才找到了注册身份信息的窗口。

　　这个窗口外面没几个人影，跟排着长长队伍的其他窗口比起来，极为显眼。

　　走上前去，罗侯缴纳了十枚白晶的手续费，从里面女工作人员手里领到了一张表格，然后开始填写自己的信息。

　　只有在进化者联盟注册了个人信息之后，进化者才能够在其提供的平台上发布和承接任务，这样一来，几乎所有进化者的信息都会被进化者联盟掌握在手里。

　　资料填写完毕之后，工作人员指了指窗口处一个测试仪一样的东西，让罗侯将手覆盖上去然后灌输元力。随最罗侯体内的元力灌入，一道耀眼的红光登时从测试仪上面亮了起来。

　　“不错，竟然有四阶中期的实力！”

　　那工作人员点点头，在表格上记录下了罗侯的实力信息，然后取出一张磁卡在一台机器上刷了一下，输入了罗侯的身份信息之后递给罗侯，道：

　　“这是你的身份磁卡，从现在开始你就可以自由的发布和承接任务了，记住，以后每个月都要过来更新你的身份信息。”

　　“这样就行了？”

　　罗侯捏着那张代表着自己身份信息的磁卡，往一间放了百十台电脑的房间走去。

　　在这里，罗侯可以查询任何想要查询的信息，当然，必须要是进化者联盟的信息库里有的，罗侯才能查询出结果来。

　　交纳了五枚白晶的查询费用之后，罗侯将那七叶一花植物的具体特征输入进了电脑里面，紧接着一条详细的信息就出现在了显示屏上。

　　七叶一枝花：变异植物，能够治愈不超过五阶毒蛇造成的毒伤，为新世界里重要的解毒良药，产量极其稀少，价值巨大。

　　貌似，这次要发财了！

　　看完了这条信息，罗侯的第一感觉就是，自己应该又要发财了！


第七十七章 百草图录

　　继续在信息板上查看了一下，罗侯并没有找到七叶一枝花的具体价格。

　　看来得到外面的电子液晶滚屏上面去找找看了，关掉电脑，罗侯起身往外面的大厅走去。

　　在大厅墙壁上的液晶滚屏上找了一会，罗侯终于在一块专门发布药材类收购信息的液晶屏上，找到了自己需要的信息。

　　“高价求购七叶一枝花，单株6橙晶，数量不限！”

　　罗侯看了一眼，求购者的信息栏上写着：天医制药。

　　单株七叶一枝花就开出了6枚橙晶的收购价，这个天医制药还真是财大气粗啊！

　　不过转念一想，这七叶一枝花既然能够治愈任何不超过五阶的毒蛇所造成的毒伤，也确实值这个价钱。

　　天医制药只要将七叶一枝花加工成治疗蛇毒的药物，转手就能翻倍的赚回来。

　　来到承接任务的窗口处，罗侯选定那条七叶一枝花的求购任务，将自己的身份磁卡在机器上刷了一下，然后再选择了“任务已完成”的按钮，就在一边的小厅里等着天医制药的人来到。

　　不一会儿，就有一名穿着唐装的老者在工作人员的带领下，直接往罗侯这边走来。那老者的身后，还跟着一名毕恭毕敬的四阶进化者。

　　“孙守贤，一阶。”探测术的提示里，这老者仅仅只是一阶的进化者，但其身份在天医制药应该不低，属于那种科研类的重要人物。

　　“小伙子，你身上有七叶一枝花？量多不多？”

　　那老者头发都已经斑白，身形偏瘦，但是精神气却是极好，几个大步走到罗侯的面前，就急不可耐的大声问道。

　　“老先生您好，晚辈罗侯，手上确实有些七叶一枝花，数量吗，不多，也就50几株。”

　　一开始听到罗侯说数量不多，孙守贤神情不由一黯，却不料罗侯紧接着就说出了50几株的数额，脸上立时就是一片喜色。

　　50几株还叫不多？要知道，天医制药平均下来，每天的收购量还不到50株呢！

　　“好好好，真是太好了！”孙守贤连连点头，急忙朝罗侯问道，“小罗，药材放在哪里？赶紧带着老头子去取来看看。”

　　罗侯微笑着说道：“老先生不用急，药就放在我的车上，您等我一下，我马上出去取来。”

　　“好好，老头子就在这里等你，快点去，快点去！”

　　听到罗侯将价值巨大的50多株药材就这样放在外面的车里，孙守贤不由大为着急，这年轻人真是大意！要是被人把车里的药材偷走了可怎么办？

　　罗侯看出了孙守贤的担心，会意的笑了笑，连忙往外面的广场走去。开玩笑，我的所有家当可是都放在御灵指环的储物空间里面，要有人能偷走，除非他是神！

　　孙守贤在小厅里焦急的等了两分钟，就见罗侯提着一只装得满满的蛇皮袋走了回来，他立刻以不逊于年轻人的矫健身形冲了上去，一把夺过了罗侯手中的袋子，将里面捆成了一捆的54株七叶一枝花取了出来。

　　“好好好，确实是七叶一枝花！品相上乘，没有任何损伤，好，太好了！”

　　招了招手，孙守贤让那名一直跟在身后的四阶进化者上前来，吩咐他取出32枚红晶另4枚橙晶，交到了罗侯的手上，于此钱货两讫。想了想，他从身上摸出了一张精美的名片递给了罗侯，笑道：

　　“小罗，以后要是还有上好的变异草药，记得直接去天医制药找我，价钱你放心，我老头子定不会坑了你就是。”

　　接过孙守贤的名片看了一看，罗侯尴尬的摸了摸鼻子，道：“孙老放心，以后只要发现好的变异草药，我定然会给您送过来。只是，小子对草药一途可是没有半点的研究，就怕遇上了也不知道是什么东西，这些七叶一枝花，还是小子觉得它们形状奇特，好奇之下才采了来，事先也并不知道是什么东西。”

　　罗侯这话一出，孙守贤几人不由绝倒。

　　敢情这小子根本就不认识什么草药，完全是走了狗屎运才得到的这些七叶一枝花？

　　一时之间，不由羡煞了罗侯的运气。

　　孙守贤也不由乐的笑了出来，无奈的摇摇头，从怀中取出一本精美的小册子，郑重的交到罗侯的手里，笑着说道：

　　“呵呵，小罗不认识任何草药都能收获如此多的七叶一枝花，看来定是运势极好的人。这本《百草图录》是老头子对变异草药的一些研究，里面收录了所有老头子知道的变异草药，今天就送给小罗了，希望能对小罗有所帮助，日后找到更多的变异草药。”

　　接过《百草图录》一翻看，罗侯发现，其中果然收录了大量的变异草药资料，并附有高清的照片，以及药用价值。

　　这份礼可不轻啊！

　　罗侯立刻朝孙守贤微微一鞠躬，谢道：

　　“多谢孙老慷慨相赠，以后在野外，小子就不会再错过任何有价值的变异草药了。”

　　孙守贤摆摆手，道：“谢什么，咱们也是在商言利，都是互惠互利的事情，我老头子还希望，小罗今后能够多多采到一些好药材，来供老头子研究药物呢。”

　　顿了一下，孙守贤继续道：“老头子还有些事情，就先走一步了，小罗，接下来我可是在天医制药静候佳音哪！”

　　“好，孙老您先去忙，有了收获，小子定然会去天医制药找您。”

　　辞别了孙守贤，罗侯也不再有什么事情，步出大厅，走向了自己的皮卡。

　　这一趟进化者联盟之行，罗侯可谓是收获颇丰，不仅将无意中好奇采来的七叶一枝花卖出了一大笔元晶，还从孙守贤那里得到了一本《百草图录》。

　　这一本《百草图录》，对于罗侯来说可谓是价值巨大。

　　拥有速度奇快的风雷兽，罗侯可以离开涅槃城很远的距离，去一些人迹罕至的地区猎杀妖兽，同时寻找那些变异的草药。

　　而御灵指环附带的探测术，可以让罗侯提前规避可能存在的风险，更能深入一些危险地带。

　　要知道，但凡是一些名贵的变异草药，所生之地多是在一些恶劣的环境，附近往往会有一些高阶的妖兽或是毒性剧烈的蛇虫之属。

　　对于其他进化者来说，这些地域莫不是禁地一样的存在。

　　但是对罗侯来说，只要小心一些，这些地方以后就是铺满了黄金的新大陆！


第七十八章 众生百相

　　离开进化者联盟，已然是下午四时左右。

　　罗侯感到肚中有些饥饿，便驱车在热闹的街道上一路慢慢的行驶，准备找一家饭店好好吃一顿晚饭。

　　来了涅槃城三天时间，罗侯都还没有好好的了解一下这座幸存者城市，今天趁着时间还充足，罗侯便萌发了开车将涅槃城逛一圈的想法。

　　当然，前提是要先填饱了肚子再说。

　　皮卡前行了不到五百米，一家占地面积不小的五层酒店进入了罗侯的视线。

　　涅槃大酒店。

　　能够直接以涅槃城的名称命名，这家酒店想来是有着不小的背景，看着门前出出进进的人流，生意竟是异常火爆，想来饭菜的味道还过得去？

　　将车转过头，驶入涅槃大酒店的停车场，罗侯随意的走进了一楼的大堂。

　　选了一个临窗的座位坐下，就有一名服务员过来让罗侯点菜。

　　打开菜单扫了几眼，这家酒店的菜品价格，比之中央别墅区的天都大酒店要便宜了不少。菜肴的种类，荤菜占据了绝大多数，食材皆来自各种妖兽。

　　价格最便宜的也是一阶的利角山羊之类，其它二三阶的妖兽肉也不在少数，罗侯甚至发现一道名为“清炖巨嘴鳄”的菜，标价三枚灰晶一份。

　　看到这里，罗侯心思一动，登时想到了自己储物空间里那三头五阶巨嘴鳄的无皮尸体。每头巨嘴鳄，剔除了骨头内脏之类，应该能有上千斤的鳄肉。

　　若是将这三头巨嘴鳄卖给这家酒店，想来也有一笔不小的收入？

　　随意点了几个菜，罗侯一边抽着烟，一边慢慢的等待，这涅槃大酒店生意如此之好，点菜之后肯定得等上一段时间，不可能马上就送菜上来。

　　就在这时，一名身材高挑，全身穿着一套紧身皮甲的女子走入了大堂，眼睛在众多食客的身上扫了一遍，待看到罗侯独自一个人坐在一桌，“寂寞”无比的抽着烟的时候，立刻就眼睛一亮，朝这边走了过来。

　　这女子眼尖的看到，罗侯抽的烟是售价一枚灰晶一包的至尊黑凤凰。

　　“这位帅哥，我可以坐这里么？”

　　也不待罗侯回答，女子就自主的拉开一张椅子坐了下来，伸手向罗侯放在桌上的烟盒抓去，自顾自取出一支叼在嘴上，点着之后，以自认为很优雅的姿势深吸了一口。

　　“帅哥第一次来涅槃大酒店？看起来很面生呢。”

　　罗侯皱了皱眉，没有理会这女子的搭讪。看她身上紧身皮甲貌似品相不错，但是探测术并没有关于这女子的提示，那就只是一名普通人而已。

　　而且，那皮甲穿在这女子身上，竟有一种说不清道不明的味道，衬托得女子身上那股淡淡的风尘味更加明显。

　　等等，风尘味！罗侯一个激灵，终于看出了这女子是什么人。

　　明白过来的罗侯，不由嫌恶的往旁边挪了挪，被那女子看在眼里，却误以为罗侯是因为害羞，立刻“咯咯”娇笑起来，双眼发光的盯着罗侯的眼睛，道：

　　“小帅哥，一个人吃饭太寂寞，要不姐姐陪你一起？吃过饭之后，姐姐还可以带你去玩玩哦？”

　　罗侯眼睛一眯，身上一股淡淡的气势隐隐散发而出，盯着女子的眼睛看了一眼，沉声道：

　　“我对你不感兴趣，请走开。”

　　女子脸上做作的笑容僵了一下，立刻就恢复过来，继续强笑道：

　　“帅哥不要这么不近人情嘛，你难道不觉得姐姐身材很不错吗？很便宜的，只——”

　　“滚！”罗侯实在听不下去，双眼一瞪，身上长期杀戮丧尸妖兽所形成的森冷杀气猛然爆发出来，吓得那女子浑身一颤，差点从椅子上摔了下去。

　　吓得不轻的女子，只好起身离开罗侯这桌，往酒店大堂外走去。

　　“哼，凶什么？老娘就不信你不偷腥！还装得跟圣人似的，背地里不知道怎么龌龊呢。”

　　罗侯摇摇头，苦笑一声，自然不会自降身份去与那女子争吵。

　　待饭菜上来之后，罗侯匆匆吃了一些，就走出了涅槃大酒店，驾车往街道另一边驶去。

　　被刚才那风尘女子一闹，罗侯也没有了继续在城区逛下去的心思，准备直接驱车回中央别墅区。

　　“吱——”一阵刺耳的刹车声响起，皮卡在经过一个弯道的时候，路面上突然横来一辆破烂的越野车，挡住了罗侯前进的道路。

　　一个壮硕的光头汉子从车上跳下来，走过来敲了敲罗侯的车窗，示意他从车上下来。

　　“几位有事？”摇下车窗玻璃，罗侯眯了眯眼睛，冷声问道。透过越野车的车窗玻璃，他看到刚才那个一身紧身皮甲的女子正坐在越野车的后排。

　　光头壮汉瓮声瓮气的说道：“小子赶快下来，我们老大找你有事谈。”

　　“有什么事请？我好想并不认识你们吧，想找茬还是怎样？”

　　“叫你下来就下来，罗里吧嗦什么？”光头壮汉眼睛一瞪，就要伸手前来抓罗侯的衣领。

　　罗侯原本眯起的眼睛猛然一瞪，一股子浓烈的杀意透体而出，吓得那光头壮汉伸出的右手一颤，不敢再有动作。光头壮汉不是蠢人，知道眼前这青年不好惹，退后几步，大声叫道：

　　“小子，你不要耍横，杀人偿命欠债还钱，你今天不还了娇娇姐的钱，就别想走！”

　　越野车的车门突然打开，一个五短身材，留着半长头发，生了一脸横肉的男子走了下来，摆摆手，道：“阿光，好好说话，咱们又不是街上的小混混，做事要讲道理的。”

　　几步走到罗侯的皮卡前，矮个男子一脸的笑容，道：“兄弟，娇娇说你欠了她两枚黄晶的皮肉钱，几个月了都没有还，看你也不像是缺钱的人，要不今天就还给她算了，如何？”

　　罗侯冷笑一声，仍然坐在座位上不动，一层耀眼的红光慢慢的从他身上散发开来，带着一股强大的威势。

　　“你觉得，我会看上那种货色？并且还会欠她区区两枚黄晶几个月不还？”

　　看着从罗侯身上散发出的耀眼红光，矮个男子差点吓得尿了出来，双腿打颤直接跪倒在地，几乎是哭着哀求道：“不会不会，像大哥这样的人物，当然不会看上娇娇那样的烂货，误会，这都是误会啊！”

　　转过头去，矮个男子朝那光头壮汉大声的喊道：“把娇娇那个烂货给我拖出来，打烂她的嘴！他妈的，竟然敢骗老子，今天不好好收拾收拾她，老子以后还怎么带小弟？”

　　光头壮汉高声应了一句，立刻将恐惧着尖叫不已的娇娇从越野车里拖了出来，就是几个大大的巴掌扇在了她的脸上，血水和着满口的牙齿，登时吐了一地。

　　“大哥，您看，我也是被娇娇那个贱货给骗了，现在我好好的教训了她一顿，您看是否满意？要是不满意，我就一刀宰了她，好让大哥您出气。”

　　看着被光头壮汉几巴掌抽晕过去，躺在地上的娇娇，再看看跪在自己车窗外，满脸堆笑的矮个男，罗侯突然觉得刚才的满腔杀意消失一空，取而代之的是一股深深的厌恶之情。

　　“把车挪开。”冷冷的回了一句，罗侯便不再理会外面的矮个男。

　　“是是是，马上挪开！谢谢大哥，谢谢大哥！”

　　回往别墅区的路上，罗侯脸上一直阴沉着，车内弥漫了浓浓的烟雾。

　　从刚才发生的事情，使他看清了这新世界底层社会的众生百相，发现越是生存条件恶劣，人性就越是扭曲的厉害，心情不由变得极差。

　　只是，这也不是罗侯一个人就能扭转的现象，自古以来，人类社会便是如此。


第七十九章 周星的梦想

　　想了想，这也不是自己应该操心的事情，罗侯心中慢慢的就释然了。

　　驾驶着皮卡，罗侯一路往别墅区疾驰而回。

　　这一天，周星请来的三名佣工已经开始上班，将整个别墅包括院落里打扫的干干净净，看起来整洁了不少，另罗侯颇为满意。

　　周星见罗侯没有骑那头拉风的坐骑回家，而是换了一辆皮卡，心中不解却也不敢问出来。待罗侯停好了车，便吩咐一名女佣去将皮卡清洗干净。

　　“老大，吃饭了没有？我让她们马上去做。”

　　“我在外面吃过了，你们自己吃吧。”罗侯摆摆手，就准备走上楼去。

　　“老大，等等，这是今天别墅区管理中心送来的请柬，你先看看吧。”

　　周星连忙叫住罗侯，从客厅的桌上取过来一张红色的纸片。

　　“哦，什么请柬？”罗侯疑惑的接过周星递来的红色请柬，打开一看，原来是别墅区一家名叫“神凤”的拍卖行通过管理中心转送的。

　　大意是，三天之后的下午三点，神凤拍卖行将联合别墅区五家装备店，进行一次高档装备拍卖，邀请别墅区全体住户届时前去做客。

　　装备拍卖？罗侯想了一想，觉得自己有必要过去看一看，到时候顺手拍一件不错的武器也好。不然自己那柄古剑太过显眼，在人前不好拿出来使用，那么平时就很有必要准备一把备用的武器了。

　　“装备拍卖啊，可以去看看，到时候跟我一起去。”

　　“老大，真的？太好了，我以前就想去神凤的装备拍卖会，可惜就连中央别墅区的大门都进不来。这一次可以跟着老大进去见识一下，真是太棒了！”

　　听到罗侯愿意带自己去神凤的装备拍卖会，周星高兴的差点跳了起来。

　　见周星如此兴奋，之前还对武器很有研究的样子，罗侯不由大为好奇他以前究竟是做什么工作的，一时也不再急着上楼，而是坐到了客厅的沙发上，问道：

　　“对了，周星，你以前是做什么行业的？看你对武器装备好像蛮了解的。”

　　听到罗侯这么一问，周星原本兴奋的神情不由一黯，低声回道：

　　“认识老大之前，我一直在中间区域一家没有名气的武器店做锻造师，后来因为我那赌鬼老爸的原因，被荣其昌他们找到我上班的地方，逼我还钱，武器店老板怕惹麻烦，当场就开除了我。”

　　听到这里，罗侯眼前一亮，插嘴问道：“你竟然会锻造武器？”

　　见罗侯问起这点，周星骄傲的挺直了背脊，回道：

　　“那是当然，当初在那家武器店，我可是首席锻造师呢！我家祖上数代都是靠打造武器为生的，后来国家对刀具严管，才改为打造菜刀镰刀之类的厨具农具。不过，即使如此，我们家打造兵器的手艺也没有丢下。”

　　原来如此，罗侯点点头，继续道：“这样说，你的手艺还是家传的咯。那你老爹——”

　　周星知道罗侯问的是什么，继续给罗侯解释起来。

　　原来周星的父亲小时候不慎伤了右手的大拇指，无法握住铁锤，所以并没有学得家传的手艺。后来华夏大地四处商机，周星父亲伙同别人下海做起了生意，趁着那个黄金年代很是捞了一笔，拥有了原始的资本。

　　而从小大部分时间跟着自己祖父长大的周星，则是学得了祖父一身打造兵器的本事。由于那个时代刀具管理严格，所以周星每次打造出来的兵器都是立刻就回炉销毁。

　　到了周星二十几岁的时候，他打造的菜刀在当地已经大有名气，很有一种千金难求的味道，常常有百里之外的人慕名而来，只求购得一把周星打造的菜刀。

　　而周星父亲的生意也越做越大，渐渐的拥有了上千万的身家。

　　只是，末世的突然降临将周星父亲彻底打入了万丈深渊，无法成为进化者的他，只能靠着儿子每天在外幸苦工作，然后挣钱回来养活他。

　　巨大的心理落差和无法成为进化者带来的绝望，将周星父亲心中曾经的英雄气概消磨殆尽，慢慢的变成了一个整日里只知道赌博的烂赌鬼，最后，甚至害得自己的儿子连工作都丢掉。要不是罗侯的出现，这父子两人恐怕早已被拿到古剑的荣其昌给灭了口。

　　听完周星的述说，罗侯不由大为感慨，想不到自己收的这个小弟，竟然还有如此心酸的一段往事。

　　忽的，罗侯心中一动，朝周星问道：“那你有没有想过，开一家属于自己的武器店呢？”

　　“想！当然想啊。”周星沮丧的摇摇头，“自从末世来临，我心中最大的梦想就是开一家属于自己的武器店。可是，我跟我老爸两个一没有实力，二没有资本，哪里开的起来？”

　　一提起这点，周星的情绪不由更加低落，想当初自己也算是富二代一枚，生活过的有滋有味，却不料末世突然降临，将自己父子二人瞬间从天堂打落到了尘埃。

　　“这样吧，我出资赞助你开一家武器作坊，你自己精通武器的打造，再找几个学徒什么的就可以将店子撑起来。而且，你父亲不是曾经经过商么？那么管理这一块也不用操心了。只要你的手艺好，以后不愁发不了财。”

　　“老大，你是说真的？”周星瞪大了眼睛，失声问道。

　　罗侯笑了笑，点头道：“当然是真的，我吃饱了撑的一天没事做逗你玩啊？”

　　“如果你真的想做，明天就去找你父亲商量一下吧，然后找店面，采买设备什么的，需要多少钱就跟我说。当然，这些钱可不是无偿借给你的，到时候新店的股份我们一人一半，你们父子出技术和管理，我呢，只负责出钱就行了。”

　　“谢谢老大，谢谢老大！您真是太英明了，放心，我保证不会让您失望的！”

　　见罗侯是真想要赞助自己开一家武器店，周星不由兴奋的大笑起来。

　　若不是此时天色已晚，周星都忍不住要去找自己的父亲，好将这个好消息马上告诉他，然后请他出来主持经营上的事务。

　　“好了，这事也不是三两天就能办成的，你今晚也不用兴奋的睡不着觉。先去搞一个规划出来，等神凤拍卖行的拍卖会过后，我们再开始准备不迟。”

　　嘱咐了几句，罗侯便将兴奋不已的周星扔下，自己上楼去了。

　　梦想即将达成的周星，这一晚注定是要无法入眠了。


第八十章 魔鬼任务

　　上楼之后，罗侯依旧是如同往日一般，先舒服的泡了个澡，然后开始例行的修炼。

　　达到了四阶中期的罗侯，如今每天都能吸收炼化掉，元力总量相当于15枚橙晶的二阶蜂蜜，再加上每天自动吸收的天地元力，基本能达到17枚橙晶左右。

　　这种恐怖的修炼速度，若是让一般的进化者知道，肯定会羞愧至死。

　　但是罗侯却并没有丝毫的沾沾自得，进化者的基数如此之大，虽说一般的人修炼速度慢，但是总有一些修炼上的天才，凭借自身的天赋，能够将所有人远远抛在身后。

　　别的不说，就只看不过拥有三十万人口的涅槃城，实力最高的进化者已然有了六阶的修为。涅槃城城主阳开泰，据传闻更是达到了六阶巅峰，距七阶不过一步之遥。

　　那么那些人口数以百万计的幸存者城市中，真正的强者又会拥有几阶的实力？

　　罗侯知道，就算拥有御灵指环这个强大的外挂，但是如果自己不努力修炼以提升自身实力，那么就始终无法与那些勤奋与天资两者具备的天才一争高下。

　　只有不停的修炼，修炼，再修炼，才能列入强者之林！

　　从储物空间取出一大碗蜂蜜，仰头全数喝下，罗侯盘腿坐在床上，五心朝天，慢慢进入了修炼的状态。

　　整整一个半小时之后，罗侯才缓缓的睁开双眼，结束了修炼。感受着自己体内那又壮大了一分的元力气息，罗侯脸上顿时露出了一丝微笑，照这个速度下去，用不了两个月，自己就能够冲击五阶的境界了！

　　赤脚跳下床，踩在房间内的实木地板上，罗侯一挥手，在灵宠空间呆了一天多时间的豹子登时出现在房间内，身上被灰狼抓出的无数伤痕已经消失殆尽，全数愈合，没有留下一道痕迹。

　　而且，罗侯隐隐的感觉到，经历过这一次较严重的伤势之后，豹子的气势似乎又有了些变化，离四阶中期已经不远了。

　　罗侯还发现，随着实力的提升，豹子身上属于丧尸的特征正在一点点的减少，除了那冰冷的体温，野兽般的眼神以及平时卷曲着，一旦弹开就有十来公分长的尖利指甲之外，其他的地方，已然无法再看出与正常人类有什么不同了。

　　或许，突破至五阶之后，豹子身上就再找不到一点丧尸的特征了吧。

　　到时候，罗侯完全可以将豹子随时带在身边，就等于多了一个战力强悍的贴身保镖。

　　想到以后自己身后就能随时跟着杀神一般的豹子，罗侯就忍不住要笑出声来，手掌一翻，十枚橙晶凭空出现，随后全数抛给了豹子。

　　豹子身形一晃，犹如千手如来一般，两只手臂在空中幻出了一片残影，将罗侯抛散过去的十枚橙晶一枚不漏的全数抓在了手中，然后全数吞入了腹中。

　　“漂亮，真是太漂亮了！”

　　看了豹子这番精彩的表演，罗侯差点忍不住要拍掌欢呼起来。

　　将进食完毕的豹子重新送回灵宠空间之后，罗侯拿出孙守贤送的《百草图录》，开始一页一页仔细的翻看起来，将里面所记录的每一种变异草药的资料，都大致熟悉了一遍。

　　罗侯也不奢求自己一夜之间，就能够将所有的变异草药的资料全部记住，只要在脑子里有个印象，不会在野外错过就行。反正有着储物空间的存在，罗侯可以将自己的所有家当全部随身携带，需要的时候可以再取出来就是。

　　……

　　第二天，简单吃过早餐之后，罗侯让周星在家里做武器店的规划，自己开上皮卡一路开往了进化者联盟。

　　罗侯想要去看看，是否有什么任务是适合自己一个人单干的，然后又可以让自己顺带收服几头合适的灵宠，当然，若是还可以寻找到一些变异草药那就更完美了。

　　走进进化者联盟一楼服务大厅，在墙壁上的液晶电子滚屏不住切换的任务中寻找了许久，罗侯终于有了自己的目标。

　　“高价求购四阶变色蜥蜴皮！任务难度：极度困难。任务奖励：一枚绿晶一张！”

　　任务的发布者是涅槃城三大护具公司之一的“完美护具”，开出了一枚绿晶一张皮子的价格求购四阶的变色蜥蜴皮，付出的代价不可谓不高。

　　但是，正如那个“极度困难”的任务难度提示，这个任务可不是轻易能够完成的。

　　变色蜥蜴，是一种数量比较稀少的四阶妖兽，产自涅槃城东南方向300多里外一个周围遍布着沼泽的丛林里。

　　在那些沼泽地里，密集的分布着五阶的巨嘴鳄，四阶的变异水蛇，甚至还有实力达到六阶的冰螭！

　　传说中，螭是一种亚龙，经过进化之后，最终可以化身真龙一般的存在！

　　就凭这些，便可以让大部分的进化者，对这个奖励丰厚的任务望而却步，3枚绿晶虽然令人眼馋，但是也得有命去花才行啊！

　　而且，更令人抓狂的却是，变色蜥蜴之所以被叫做变色蜥蜴，就是因为它拥有着变色这个超强技能。变色蜥蜴的表皮，能够自行根据周围环境的变化而不断改变颜色，将自身完全融入到周围的环境中去，使人轻易难以发现。

　　是以，这个已经发布了近一个月的任务，直到如今都没有被人完成过一次。一开始，还有相当一部分不信邪的进化者前往那片沼泽地中的丛林里寻找，但是十之八九都无法再回到涅槃城来。

　　就算侥幸逃得一命，活着回到涅槃城的进化者，也根本就没有发现过变色蜥蜴的踪影。

　　久而久之，这个任务便变得鲜少有人问津。

　　但是，看到这个任务的罗侯却是心里一喜，这不是正好适合自己么？

　　任务奖励相当高昂不说，还有几种阶位适中的妖兽可供自己作为灵宠的选择，甚至，说不定那个区域会有一些稀有的变异草药也说不定？

　　这个在别的进化者看来是不可能完成的任务，对于拥有御灵指环的罗侯来说，难度却不是多大。有了探测术，罗侯完全可以在足够安全的距离上避开那些强力的妖兽，而且还能凭此找到变色蜥蜴的踪迹。

　　对于探测术来说，任何隐身类的技能都是渣渣，没有一点作用。

　　心中做好决定，罗侯立刻拿出了自己的身份磁卡，去承接任务的窗口处，将这个“四阶变色蜥蜴皮”的任务接了下来。

　　“又是一个不怕死的！”

　　在机器上刷出了罗侯的身份信息，看到这个四阶的进化者竟然敢承接那个“死亡任务”，里面的工作人员不由大为惊讶，诧异的看了罗侯一眼，仿佛是在看死人一般。

　　这也不怪他，这个任务的难度，不说四阶进化者，就算是五阶进化者也很难完成。所以在这个工作人员的心里，罗侯此举，基本等同于自杀。

　　“你确定要承接这个任务？”

　　本着人道主义精神，工作人员还是好心的提醒了一句，希望可以唤醒这个脑子发热，不把自己小命当回事的进化者。

　　“确定！”

　　罗侯重重的点点头，没有丝毫的犹豫！

　　“唉，无药可救了——算了，既然别人一心求死，我也管不了那么多。”

　　工作人员惋惜的摇摇头，确定了任务的承接，然后叹息着将卡片交还给罗侯。

　　看着罗侯大步走出服务大厅的背影，工作人员的脑中忽然想到了这样一句——

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！


第八十一章 迷雾沼泽

　　从涅盘城出发往东十公里，有一条二级公路一直通向靳城。

　　驾驶着皮卡，罗侯顺着这条不时有车辆经过的二级路，往东行驶了数十公里，才转道一条县级道路，往此行的目的地而去。

　　新世界来临一年多时间，这些公路边上随处可见废弃的汽车，路两旁高大的树木几乎将路面上的一线天空完全遮住。

　　罗侯将皮卡的速度加到了100码以上，一路狂飙，车后扬起了大片的尘土和枯叶。

　　距离涅盘城越远，公路两旁出现的妖兽等阶也渐渐的增加起来。

　　皮卡车轰鸣的马达声，不时吸引了一些妖兽追在后面，想要攻击这个钢铁怪兽。

　　只是罗侯的车速极快，这些妖兽眼看着无法追上，最后都只能望着一条烟尘长龙远去，无奈的吼叫几声，以发泄心中的怒火。

　　“右前方240米，发现五阶妖兽丛林豹一头。”

　　就在皮卡进入一片山林之后，罗侯的脑海中传来了探测术的提示，右前方一只五阶的丛林豹被皮卡的发动机声音惊动，正高速的靠近了过来。

　　“五阶丛林豹？来吧，来吧，欢迎前来送菜！”

　　罗侯嘴角挂着一丝笑意，皮卡的速度没有丝毫变化，沿着林中蜿蜒的水泥公路继续高速前行。不说五阶的丛林豹，就算是一般的六阶妖兽前来，罗侯也不会有丝毫的惧怕。

　　就在皮卡经过一个右转的弯道时，那只五阶的丛林豹终于接近了罗侯150米范围之内。

　　“发现五阶丛林豹一只，可收服为灵宠，是否御使？”

　　随着罗侯的确定，一道无形能量从御灵指环上激射而出，朝着丛林豹所在的方位发射了过去，紧接着，罗侯右脚一个急刹，一阵刺耳的摩擦声响起，皮卡滑动着前行了几十米，才堪堪停在了水泥公路的边上。

　　“御使失败！”车还没停稳，御灵指环再次传来了提示声。

　　“吼——”一声暴怒的吼叫从右后方的林子里传来，那丛林豹距离罗侯已然不足一百米。

　　不慌不忙的下车，将皮卡收进了储物空间，罗侯又将风雷兽从灵宠空间放了出来。

　　“小雷，给它来一下狠的！”

　　一道刺目的雷光从风雷兽头顶尖角上激射而出，瞬间轰在了那距离罗侯已经不足五十米的丛林豹身上。

　　一声悲鸣，急速奔行中的五阶丛林豹根本无法躲避，被那道雷光电的全身缩成了一团，身形不稳的扑倒在了路边稀疏的林子里，然后一路翻滚着，直接摔到了下方的公路中央。

　　艰难的晃了晃晕乎乎的脑袋，这只丛林豹显然已经无法再站起身来。

　　这时候，罗侯才看清了这只五阶的妖兽究竟是个什么模样。

　　身长超过三米，站起来之后肩高应该接近两米，一根手臂粗细的尾巴耷拉在地上，竟也有两米左右的长度，身上带着点点花纹的黄色皮毛，看起来像是精美的油画。

　　杀不杀呢？罗侯有些犹豫，这么漂亮的豹子若是拿来当坐骑，绝对拉风到了极点。而且五阶的丛林豹，速度应该不慢，攻击力在五阶的妖兽中也能排在前列。

　　但是御灵术却有着半个小时的冷却时间，这期间足够这只丛林豹从麻痹中恢复过来，然后逃之夭夭，想要再次遇上，可就不是那么容易的事情了。

　　再说，今天自己的主要目的是去猎杀变色蜥蜴，可不能浪费太多的时间在路上。

　　算了，还是杀了吧，虽然可惜了一点，但有一颗绿晶进账和一张华美的豹皮，也不算太吃亏。摇摇头，罗侯取出青绿色古剑，手腕一抖，一道耀眼的红色剑芒在剑尖处不停吞吐，散发出摄人魂魄的锋锐寒芒来。

　　为了得到最完整的豹皮，罗侯直接将古剑瞄准了丛林豹那巨大的眼睛，激射出一道剑芒，瞬间破坏了它的大脑，外皮上一丝伤口都没有留下。

　　想要剥下一张完美的豹皮，可不是一件轻松的活，罗侯此刻当然没有这个时间去挥霍。将丛林豹的尸体扔进了储物空间，跳上风雷兽宽厚的背部，继续往目的地前行。

　　全速奔行的风雷兽，完全可以将皮卡车甩出一条大街去，离开了那条公路之后，向着东南方一路疾行了半个多小时，便来到了此行的目的地。

　　“他妈的！怎么就没有人告诉我，这沼泽里怎么会有这么大的雾气？”

　　风雷兽停在了一片林地跟沼泽地的交错区域，罗侯坐在风雷兽背上，瞪大了眼睛看着前方，那几乎望不着边际的沼泽上方，此时正弥漫着浓密的雾气。

　　放眼而去，五十米之外，目光就无法再穿透雾气，看清后面到底是什么东西。

　　那一望无尽的雾气之中，天知道藏了多少要命的妖兽，若是别的进化者到了此处，再如何不甘也只有返身而回，不敢再前行半步。

　　好在罗侯有御灵指环，凭借着探测术的提前预知能力，他倒是不用担心会有妖兽偷袭自己。只是习惯了用视觉去感受世界的人，一下子发现眼睛等于了摆设，总是有着极大的不习惯。

　　身处这大雾中，就等于成了睁眼瞎，罗侯当然会郁闷。

　　再说，天知道这沼泽中会不会有一些深深的泥潭，能够将自己吞没？

　　站在这一片迷雾沼泽的边缘上，罗侯犹豫了好一会，心里终究舍不得放弃，从风雷兽背上跳下来，咬咬牙小心的走进了大雾弥漫的沼泽地里。

　　为了保险起见，罗侯将豹子和风雷兽都带在身边，寸步不离。

　　好在进入沼泽地一会儿之后，罗侯的眼睛终于慢慢的适应了环境，也勉强能看清身周二三十米范围内的东西，倒不至于真的掉落到泥潭之中。

　　也许是环境的特殊，这片沼泽地里只有一些低矮的杂草，偶尔会有一两株荆棘类灌木，也是极为矮小，紧紧的贴着湿润的地面生长。

　　一路缓慢的前行了不到一里地，通过探测术的提示，罗侯就发现了数只二三阶的爬行类妖兽，潜伏在周围的泥地里，听到罗侯这边的声响，却也没有进行攻击。

　　或许是被风雷兽五阶妖兽的气息压制，是以不敢前来？

　　“左前方250米，发现四阶妖兽变异水蛇，数量：5条。”

　　听到探测术的提示，罗侯谨慎的停下脚步，感觉着那5条进入探测术范围的四阶变异水蛇，急速的往这边游行而来。

　　浓浓的迷雾中，视线所及看不清任何物事，只听到一阵“窸窸窣窣”的声音由远及近，由小变大，飞速的接近过来。

　　寂静的沼泽地里，那声音听起来让人头皮发麻。

　　若不是有着五阶的风雷兽和战力堪比五阶的豹子护卫在一旁，罗侯说不定会立刻调转方向，离开这一片诡异的沼泽地。

　　杂草被压倒的声音越来越大，那5条变异水蛇下一刻就会进入了罗侯视线所能及的范围内。

　　古剑已经被罗侯握在了手里，剑尖处一道红色剑芒不时吞吐。

　　蓦地，一颗篮球大小、呈椭圆形的蛇头猛然撞碎了雾气，冲入了罗侯的视线之中。

　　那带着分叉的殷红蛇信，直接探出蛇吻半米开外。

　　四阶的变异水蛇，终于来到罗侯面前！


第八十二章 变异水蛇

　　一颗接一颗硕大的蛇头，从迷雾中钻出来，拖着后面十来米长的粗大蛇身，径直朝罗侯扑了过来。

　　尽管知道这种四阶的变异水蛇没有毒，没多大威胁，但罗侯手心里还是渗出了一层虚汗。

　　看着变异水蛇那不时吞吐着的蛇信，和一身带着细小鳞甲的光滑蛇皮，罗侯就禁不住头皮发麻，他从来就不喜欢这种看起来有些恶心的爬行动物。

　　“豹子，小雷，一起上，尽快解决它们！”

　　握紧了手中的古剑，罗侯下意识的往后退开了几步，命令豹子和风雷兽迎了上去。

　　不过五只四阶变异水蛇而已，对于罗侯的两只强力灵宠来说，不过是小菜一碟。

　　就在罗侯下达命令的下一刻，豹子鬼魅一般的身形就冲了上去，弹开十只锋锐的指甲，带着凌厉的风声，就朝当先一只变异水蛇的七寸狠狠抓下。

　　另一边的风雷兽却是动都懒得动一下，直接三道雷光接连轰击出去，劈在了三只变异水蛇的头部，电的这三只变异水蛇浑身麻痹，在泥泞的草地上撞成了一团。

　　而这时，豹子都还没有挨近第一只变异水蛇的躯体。

　　“小雷威武！豹子要加油努力，可不要被小雷甩的越来越远啊。”

　　对于自己两只灵宠的表现，罗侯站在后面一番指手画脚，神情极度悠闲。

　　见风雷兽抢在自己之前解决了目标，豹子张开嘴一声大吼，生生的将自己的速度提升了一截，带起一道残影，瞬间就冲动了第一只变异水蛇的身前，十只小匕首一般的指甲，无声无息的划过这只变异水蛇的七寸部位，殷红的蛇血登时大股大股的飚洒了出来。

　　然而，遭此重创的变异水蛇却并没有失去战斗力，那十几米长的粗大身躯顺势扭了过来，将不及躲闪的豹子包粽子一般卷在了最里面。

　　重伤之下的变异水蛇愤怒到了极点，卷成一团的身躯死命箍紧，想要将豹子活活勒死。

　　最后一只变异水蛇也在这时候，被风雷兽一道雷光给电的瘫倒在草地上，失去了行动能力。罗侯发现，接连发出四道雷光之后，风雷兽的神情顿时变得萎靡起来。

　　看来，风雷兽这个强悍的攻击手段虽然威力巨大，但却是属于消耗性的技能，一天之内无法多次使用。之前在公路上给了五阶的丛林豹一击，现在接连电翻四只变异水蛇，总共五次的使用限制。

　　想到这里，罗侯骤然一惊，风雷兽的雷电攻击技能有使用限制，那等会儿自己若是遇上难以战胜的妖兽，可该怎么办？

　　早知道如此，就不要让风雷兽进行攻击了，反正自己加上豹子，对战这四条变异水蛇，胜率其实也蛮大的。

　　可惜世上没有后悔药吃，对此罗侯也没有一点办法，只能看看风雷兽能不能在接下来的时间里恢复过来一些。

　　眼见风雷兽已经基本没有了战斗能力，而豹子还被那只被它重创的变异水蛇捆缚着，一时无法挣脱，罗侯只好提起古剑，上去助豹子一臂之力。

　　被变异水蛇捆缚住身体的豹子，死命的挣扎了几下之后，发现无法挣脱，立时变得暴怒无比，一双利爪登时挥舞出一片爪影，将变异水蛇的身躯抓得到处是深深的伤痕，鲜血不要钱一般狂涌了出来，将下面的泥地染红了一大片。

　　吃痛之下，濒临死亡的变异水蛇翻动着庞大的身躯，在泥地上四处翻滚，一截儿尾巴不停的胡乱拍打着，使得罗侯一时不敢近前，怕手中锋利无匹的古剑伤着豹子。

　　濒死的变异水蛇一直挣扎了近一刻钟，才终于流尽了鲜血，无力停止了翻滚着的庞大身躯。此时，方圆二三十米内的草地都被蹂躏地一塌糊涂，变成了一滩烂泥地。

　　在罗侯紧张的目光中，豹子完好无损的从变异水蛇的尸体下爬了起来，身上沾满了泥水和蛇血，看起来狼狈无比，好在身上并没有什么伤痕。

　　奶奶的，这豹子还真是打不死的小强啊！

　　罗侯嘴里嘟囔了几声，对于豹子那强悍无比的生命力嫉妒无比。

　　可惜，这个真是没法比的，别说是罗侯，就算是同为灵宠之属的风雷兽，生命力比起豹子来也要差上了一大截，毕竟丧尸就是以生命顽强著称，小伤小痛的根本不在乎。

　　摇了摇头，罗侯摒弃了脑海中的胡思乱想，手里提着古剑，上前去将四条摊在草地上仍然无法动弹的变异水蛇一一枭兽。

　　可怜这四条变异水蛇，还没有靠近之前发现的猎物，就被莫名其妙的电翻在地，久久不能动弹，最后落了个身首异处的下场。

　　切开五条变异水蛇的脑袋，挖出五枚核桃般大小的红晶，罗侯将四条完好无损的蛇尸扔进了储物空间，看着另一条被豹子抓得稀巴烂，浑身上下基本没有一块好皮的变异水蛇尸体，不由摇头苦笑起来，这损失的可都是钱啊。

　　在涅槃城的酒店里，变异的蛇类因为肉味鲜美，一直深受进化者们的欢迎。

　　一只四阶变异水蛇身上的肉，在涅槃城的酒店里能卖到一枚橙晶的价格！

　　而变异水蛇的蛇皮，因为质地柔软而坚韧，拥有着极为出色的防御力，而又不失舒适性，售价差不多在七八枚橙晶，算得上浑身是宝。

　　收拾好战利品，取出几枚橙晶丢给豹子算是奖励，罗侯走向了耷拉着脑袋站在一旁的风雷兽。

　　走上前去，伸手摸了摸风雷兽颈后的金色长鬃，拍了拍它的脑袋，罗侯从储物空间取出了一个装满了蜂蜜的小盆。

　　罗侯心想：既然风雷兽是因为能量损耗太大，才变得这般没有精神，那就给它好好补充一下能量，让它饱餐一顿，总不会错吧？

　　果然，闻到了蜂蜜的香气之后，风雷兽立刻欢快的轻嘶了一声，迅速的将头埋进了那个小盆里，风卷残云一般，几个呼吸就将那一小盆蜂蜜吃的干干净净，然后抬起头来，拱了拱罗侯的胸口，示意还没有吃饱。

　　只要见效就好，蜂蜜要多少有多少！

　　罗侯立刻高兴了起来，又取出一盆放在了风雷兽的前面，任它吃个够！

　　看到风雷兽香甜的吃着蜂蜜，罗侯感觉自己的肚子也饿了起来，便从储物空间取出了食物和水，开始了自己的午餐。

　　再次吃下一小盆二阶蜂蜜，站在原地休息了半个小时之后，风雷兽终于又重新变得精神奕奕起来，令一边耐心等候的罗侯开心不已。

　　总算是不用担心，万一遇上高阶妖兽时该怎么应对了！

　　一人两灵宠都吃饱喝足，罗侯一声令下，继续往沼泽深处行进。


第八十三章 变色蜥蜴

　　越是深入沼泽，弥漫的雾气就越是浓稠。

　　已经分不清东南西北的罗侯，只能认准了一个方向，带着自己的两只灵宠一路往前。

　　也不知究竟走了多远，弥漫在身周的雾气已经稠密的令罗侯无法看清十米之外的物体。即使有着探测术能够及时发现身周250米内出现的任何妖兽，但是罗侯心里还是忍不住一阵阵发毛。

　　这一路上，被罗侯杀掉的变异水蛇已经达到了20条之多，收获之丰，令罗侯欢喜不已。哪怕此行的目的最终没有达成，但是总收获已经足够令罗侯满意。

　　倒是五阶的巨嘴鳄，罗侯这次虽然碰上了几次，但是数量都太庞大，罗侯没有信心战胜，只能远远地避开，绕道而走。

　　好在这些习惯于守株待兔的家伙极为懒惰，只要罗侯不去主动招惹，它们也懒得越过极远的距离，来找罗侯的麻烦。

　　沼泽地里小动物多得是，巨嘴鳄实在不愁没有实物来源。

　　“这都走了一两个小时了吧？竟然还没有走出这片沼泽地，莫非是我迷路了，一直在同一片区域里转圈？”

　　估摸着时间都已经到了中午时分，却还没有到达目的地，罗侯不由的有些怀疑，自己前进的方向是否正确。

　　“靠，又是泥潭！”

　　忽的，罗侯脚下一软，迈出的右腿直接陷进了淤泥之中，身形一个不稳，差点整个人都扑在了泥地上。

　　腰肢用力一扭，尚踩在硬泥地上的左脚用力抓紧了地面，罗侯好险没有整个人摔进前面的泥潭里。好不容易将右腿从泥淖里拔出来，上面已经满是一层黑黑的淤泥。

　　此时此刻的罗侯，浑身上下几乎没有一块干净的地方，不是涂满了黑灰色的淤泥，就是被变异水蛇的血液染的左边红一块，右边红一块。

　　“妈的，再走不出这片沼泽，老子就要崩溃了！”

　　仰天喊了一嗓子，罗侯沮丧的耷拉着脑袋，只能继续往前走。

　　事到如今，除了坚持下去，已经没有第二条路可走。

　　“咦，这是什么？”罗侯的目光被旁边一蓬杂草吸引，顿时停了下来。

　　蹲下身去，小心的拨开四周的杂草，一朵颜色妖艳，大概拳头大小，呈伞盖状的蘑菇出现在了罗侯的面前，隔着这么近的距离，一股子奇异的香气登时钻入了罗侯的鼻中。

　　香气入鼻，罗侯登时感到脑子一阵眩晕，大惊失色之下，连忙屏住了呼吸，迅捷的退开了几步。好一会，罗侯的大脑才恢复了清明，再看那朵妖艳蘑菇，眼中满是忌惮之色。

　　“这是什么蘑菇，怎么这么凶残？”

　　罗侯心有余悸的从储物空间里取出了孙守贤送的《百草图录》，一页页的翻看一遍，却发现并没有与这多诡异蘑菇相同的变异草药。

　　这也不奇怪，新世界里变异的植物是如此之多，至今被幸存者们发现并有研究的毕竟是少数，其它千奇百怪的东西，应该还多的如同天空的繁星，等着幸存者们去发现。

　　想了想，罗侯用古剑将这朵蘑菇从根部挑了起来，直接扔进了储物空间，虽然他一时还不能确定，这朵蘑菇到底是良药或是毒药，但总之是极为稀有的东西，收了不会错。

　　带着满身的泥泞，罗侯继续往迷雾深处前行。

　　“前方250米，发现二阶妖兽变异麑鹿，数量16。”

　　走着走着，探测术突然传来提示，前方发现了一群二阶的变异麑鹿。

　　“哈哈哈哈，终于走出这个该死的沼泽地了，真是太好了！”

　　罗侯先是一愣，然后立刻放声大笑了起来。

　　前方既然出现了一群二阶的麑鹿，那么就表示那里肯定已经是丛林的边缘了。要知道，鹿一般都是比较爱洁净的动物，一般情况下根本不会深入到沼泽地去。

　　欢呼了一声，罗侯立刻加快了脚步，往前方快步的奔跑了过去。

　　就在这短短的200多米距离内，原本浓稠的雾气迅速的淡了下去，待罗侯走到沼泽边缘处，与之交界的一片丛林里，竟是没有一丝雾气。

　　如此泾渭分明的现象，看的罗侯啧啧称奇，又觉得这个地方更加的诡异起来。

　　“哈哈，这里竟然有这么干净的水潭，正好洗一洗身上的烂泥！”

　　十几只麑鹿早已被罗侯的脚步声吓得躲进了丛林中，在它们之前停留的地方，罗侯惊喜的发现了一个清澈的水潭，想来这群二阶妖兽刚才是在这里饮水。

　　带着豹子和风雷兽，罗侯欢快的跳进水潭，一番清洗之下，将整个不大的水潭都搅的浑浊了起来，才满意的爬上岸，从储物空间取出了一身干净衣服换上。

　　“呼——总算是舒坦了！”

　　长长的呼出一口气，罗侯便进入了水潭边上的丛林里，开始寻找四阶的变色蜥蜴。

　　这一片丛林也不知道有多大，罗侯急速的在其中乱穿，有时候爬上一座较高些的山岭，举目往四周看去，除了来时的方向是一片迷雾，其他三个方位都是无尽的树林，不知道蔓延到了何方。

　　一直在林中转悠的罗侯发现，这个任务并不像想象中的那么简单，因为四阶的变色蜥蜴太过稀少了。

　　整整两个小时过去了，罗侯都没有发现一点变色蜥蜴的踪迹。

　　这还是罗侯有着一个全方位、全自动的“雷达”在身，换做其他的进化者，更要抓瞎。

　　“会不会是完美护具故意发布一个错误的信息，来诱导进化者前来此地送死的？”

　　久寻变色蜥蜴不得，罗侯不由开始恶意的猜测，完美护具发布这个任务会不会是居心不良。

　　毕竟，光是之前的那个雾气弥漫的沼泽，就会葬送掉大部分五阶以下进化者的生命，而这丛林中也隐藏了不少高阶的妖兽，极度危险。

　　最让人无语的就是，四阶的变色蜥蜴存不存在都是一回事。

　　“看来今天是无法回到涅槃城，晚上必须得在林子里过夜了。”

　　罗侯估摸了一下时间，此刻应该是下午四五点左右了，就算下一刻马上找到变色蜥蜴，也来不及赶回涅槃城，在野外过夜可是充满了未知的危险。

　　想了想，罗侯正打算就此停下脚步，先找一处晚上休息的地方再说，却突然神情一愣，然后裂开嘴无声的笑了起来。

　　无他，就在他前方，探测术所能及的地方，终于出现了一只变色蜥蜴的踪影。

　　“我就说嘛，完美护具作为涅槃城前三的护具店，总不能没事做，胡乱发布虚假任务骗别人去送命的。”

　　“咦，明明就是在这个地方的，怎么就是看不到呢？这变色蜥蜴的变色能力也太强悍了吧！”

　　迅速赶到探测术提示的地方，罗侯瞪大了眼睛四处找了一遍，眼前只有一片杂乱的草丛和灌木，哪里有变色蜥蜴的踪影？

　　“算了，我肯定是被自己的眼睛给欺骗了，还是靠探测术来找吧。”

　　罗侯干脆闭上眼，手握古剑朝变色蜥蜴所在的草丛里缓缓的刺了过去。

　　随着古剑上喷吐出的红色剑芒渐渐临近那一片草丛，罗侯突然感应到，前方有东西动了。

　　连忙睁开双眼，罗侯就惊讶的看到，在古剑前方三米开外，一大团青绿色的“杂草”正以极快的速度往后移动着。

　　“尼玛！这四阶的变色蜥蜴真是逆天了！”

　　紧追上去的罗侯，经过仔细的分辨，才终于看清，那一团“杂草”并不是草，而是自己此行的最终目的——四阶变色蜥蜴。

　　也不知是经过了怎样的变异，这变色蜥蜴身上的皮肤不仅只会根据周围环境进行变色，而且还能一定程度的折射周围的光线，使自身达到了一种类似隐身的效果。

　　在林子里追了好一会，罗侯才追上这只变色蜥蜴，一道剑芒直接刺在了它的后脑部位。

　　大脑被瞬间破坏的变色蜥蜴立刻死的不能再死，现出了它的本来面目。

　　“呃——这东西长得竟然这么丑！”

　　草丛里，变色蜥蜴的尸体大概在两米来长，四肢粗壮，尾巴短小。身上皮肤疙疙瘩瘩的，如迷彩一般，几种颜色混在一起，呈不规则的渐变，看起来花花绿绿，毫无美感。

　　这变色蜥蜴死亡之后，身上皮肤就失去了变色的效果，也不知道完美护具出那么大价钱收购干嘛。

　　难道他们有办法恢复变色蜥蜴皮上的变色功能？

　　罗侯有些疑惑，若真是如此，那么完美护具岂不是能够制造出一种具有隐身效果的护甲？

　　那么，要不要将这变色蜥蜴的皮交给完美护具的人呢？

　　罗侯不由的犹豫了起来，真要出现了具有隐身效果的护甲，整个进化者群体定然会经历一次大洗牌，不知道有多少进化者会因此而丧命。

　　“罢了，就算我不完成这个任务，也总有人会踏出这一步，有钱干嘛不赚？”

　　想了想，罗侯还是决定将任务完成，且不说完美护具有没有能力研制出隐身护甲，就算他们能做出来，对罗侯也没有什么影响。

　　有御灵指环在身，一切隐身、偷袭之类的东西都对罗侯无效！


第八十四章 回程 遇袭

　　将变色蜥蜴的尸体扔进储物空间，罗侯不再去想完美护具能不能研制出隐形护甲来这件事。

　　反正他有御灵指环在身，根本不怕。至于其他人？那干我什么事？死道友不死贫道就是。

　　接下来的时间里，罗侯没有再发现变色蜥蜴的踪影，看着天色渐黑，他便停止了寻找，开始留意有什么地方能够让自己安全的度过这个夜晚。

　　就在太阳完全落下，只剩下最后一丝余晖的时候，罗侯终于在一处陡峭的山壁下发现了一个隐秘的洞穴。

　　这个洞穴洞口不大，仅能容罗侯弯腰钻进去，弯弯扭扭的前行了十几米，里面的空间才变得豁然开朗，约莫有二三十个平方左右。

　　四五米高的洞顶上悬挂着一些钟乳石柱，有的还在往地上滴着水，洞内很是潮湿。

　　罗侯掌着一盏松脂油灯，仔细的打量了一番洞内的情形，才在靠近最里侧的地方找到一个稍微干爽些的平地，这将是罗侯今晚栖息的床铺。

　　点了点头，罗侯对这个洞穴很是满意，那狭小的洞口能够阻挡大部分体型巨大的妖兽进入，只要再设置一点障碍物，晚上便可以放心的睡上一觉。

　　思索了一会，罗侯取出那柄青绿色古剑，将洞穴顶部一根长约两米，粗有一米多的钟乳石柱连根切了下来，收进了储物空间。

　　再次来到洞口处，将砍下的钟乳石柱放置在洞口，恰好将整个洞口完全堵死。

　　趁着时间尚早，罗侯将自己今天的收获一一取出来，就着松脂油灯的光亮，开始整理起来。

　　变异水蛇最是好处理，只要从头到尾切开一条豁口，然后就可以顺顺利利的剥下一张完整的蛇皮。由于有几只变异水蛇是豹子所杀，蛇皮已经被破坏的无法使用，最后，20只变异水蛇只剥下15张蛇皮来。

　　休息了一会，看着剩下的那头五阶丛林豹的尸体，罗侯不由有些犯难。

　　要想最大程度的保证豹皮的完好，以罗侯目前的剥皮技术，困难度可是不低。

　　皱着眉头想了好一阵，罗侯只能无奈的摇摇头，将这头丛林豹的尸体重新扔进了储物空间，他可不想自己一个失手，把豹皮给剥坏了，那样的话，价值就会大打折扣。

　　新世界里，单独在外可没有任何的娱乐节目，处理完了变异水蛇的尸体之后，罗侯无聊的盘点了一番自己如今的身家，最后在地上铺上一张妖兽皮，准备睡觉。

　　处理变异水蛇尸体期间，也曾有几头四五阶的妖兽被洞中传出的血腥味吸引而来，却碍于钟乳石卡住了洞口，不得其门而入，徘徊一番之后，只能无奈离去。

　　罗侯一觉醒来，洞内漆黑一片，也不知是什么时候。

　　点燃松脂油灯，确定洞外没有妖兽潜伏，罗侯才收拾一番，往洞外走去。

　　到了洞口的位置，一束束光线从钟乳石与洞穴石壁间的缝隙照射进来，已经是天光大亮。

　　移开钟乳石，罗侯眯着眼睛走出洞穴，山林里一阵阵此起彼伏的鸟鸣声，应该是清晨六七点左右的时间。

　　看来得搞一只手表来才是，不然每天光靠观察天色估算时间，也不是个事，若是遇上阴雨连绵的天气，那可就抓瞎了，根本无法准确的分辨出具体的时间。

　　取出干粮和水，简单的用过早餐，罗侯又开始了对变色蜥蜴的狩猎。

　　花了小半天时间，罗侯逛遍了方圆上百里的丛林，仅仅只收获了3只变色蜥蜴。

　　知道继续寻找下去，也难以再有什么收获的罗侯，果断的停止了狩猎，分辨了一下方向之后，启程返回涅槃城。

　　路途较远，罗侯尽量的避开了路上遇到的一切妖兽，花了两个小时，才终于走出了那雾气弥漫的沼泽，到了来时那一片丘陵。

　　只是此处已不是他进入沼泽时那块地方，无奈之下，罗侯挑准了周边一座最高的山头，爬到上面举目四望，好一会才找到了来时的路。

　　骑着风雷兽疾行了半个小时，到了来时那条县级水泥路上，罗侯才换乘那辆皮卡，后车厢满满的堆着四只变色蜥蜴的尸体，上面盖上了一张油布。

　　皮卡一路轰鸣着，向着涅槃城的方向一路飞驰，罗侯一手叼着一只香烟，一手把着汽车方向盘，嘴里轻哼着以前最爱听的怀旧风格的歌曲。

　　就在皮卡经过一处连续弯道，速度完全降下来的时候，原本优哉游哉的罗侯突然感到后背一阵发凉，身上的寒毛全数炸立了起来。

　　危险！极度的危险！

　　凭着在长期以来与丧尸妖兽的战斗中养成的，极度敏锐的对危险的感知，罗侯感觉到，巨大的危险正降临而来！

　　几乎是在感应到危险的刹那，罗侯就一脚踩住了油门，然后双手猛打方向盘，皮卡擦着公路的边缘一个急速转向，砰一声撞在了道路里侧的石壁上，车头登时瘪了下去。

　　就在皮卡撞上石壁，罗侯推开车门跳下车的那一刻，一道白色烟柱从斜对面300米外的一个山包上呼啸而来，飞行了短短的两秒钟时间，就一头扎进了皮卡前方20几米处的路面上，轰然一声炸响，混凝土渣四处飞溅。

　　那巨大的冲击波，使得本就重心不稳的罗侯一个趔趄，扑倒在了地上，却也恰好躲过了大部分飞溅来的碎石和锋锐的弹片。

　　RPG火箭弹！妈的，老子招谁惹谁了，竟然狠到要用这玩意来对付我？

　　要不是我警醒的快，此刻岂不是连人带车都被炸成了一堆碎片？

　　心有余悸的罗侯飞快的从地上爬起来，唤出风雷兽跳了上去，循着刚才那火箭弹飞行的轨迹，往斜对面那个小山包急速的冲去。

　　无论是谁想要我罗侯的命！我都会让他看看，到底是谁的命硬一些！

　　对面的山包上，一名身穿迷彩、个子中等的短发男子正单腿半跪在地上，肩上扛着一只RPG40火箭发射器，还保持着发射时的姿势。

　　短发男子一脸的懊恼，这一单生意做得真是太不顺了，本来从雇主那得来的信息上说，目标每次单独出去，到了下午就回从原路返回涅槃城。

　　哪知道，自己在这山包上等了整整一天时间，也不见目标返回。潜伏了一夜时间，好不容易在今天下午等来了目标，刚刚扣动了发射器，目标的车辆竟然一个急刹，然后掉头撞在了旁边的山壁上，刚好躲过了火箭弹的袭击。

　　不对！那只马一样的妖兽是从哪里来的？

　　看到罗侯躲过了火箭弹的袭击，正准备换上狙击枪的短发男杀手突然惊恐的发现，自己袭杀的目标竟然如同魔术师一般，凭空变出了一只外形似马的妖兽，飞速往自己藏身的地方扑了过来。

　　这还是人么？一股无法言明的恐惧感瞬间涌上了短发杀手的心头，不可抑止！

　　目测了一下那妖兽的速度，短发杀手得出了一个让他后背发寒的结论，要不了5秒钟，目标就可以骑着那速度恐怖的妖兽，到达自己藏身的地方！

　　杀手脸色巨变，连忙扔掉了肩上的火箭发射器，提起放在一旁的狙击枪，瞄向了急速冲来的罗侯，然后来不及做出精确的瞄准，凭着感觉就扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，呼啸而来的子弹从风雷兽的身旁擦过，不知飞去了哪里。

　　“前方200米，发现进化者一名。姓名龙蔺，等阶四阶。”

　　对方还有枪，这是在罗侯意料之中的事情，一名杀手，身上不可能仅仅只带着一件武器。

　　但是骑在风雷兽背上的罗侯，却是毫无畏惧，剩下200米的距离对于风雷兽来说，不过是最多3秒钟的时间就能赶到，这名叫做龙蔺的杀手能够开得了几枪？

　　何况，急速奔行中的风雷兽还不时的做着无规则的微小变向，这种情况下，就算是神枪手前来，也难以击中风雷兽。

　　第一枪没有击中目标，龙蔺手臂不禁有些发抖，飞快的拉动枪栓，连瞄准都来不及就扣动扳机射出了第二枪。

　　这时候，他最后悔的是，自己为什么会选择这种无法连发的狙击枪，要是带来的是一杆连发的突击步枪就好了，他就完全有把握击中那急速奔来的妖兽。

　　第二枪，依然没有击中目标。

　　这时候，风雷兽已经冲进了100米范围内，龙蔺来不及射出第三枪，一把扔掉狙击枪，手中一晃多出了一把黝黑的匕首，身形往旁边跳开了几步，让过了风雷兽冲击的方向。

　　“小雷，电他！”

　　罗侯一声高呼，风雷兽头顶尖角立刻射出一道雷光，瞬间越过数十米距离，轰击在了龙蔺的身上。

　　一声惨呼，龙蔺头上的短发瞬间被强大的电流烧焦，身上的衣服更是立刻变成了焦炭。即使有着四阶的实力，龙蔺还是差点被电死，浑身焦黑的躺在地上，再难以动弹。

　　“说，是谁指使你来暗杀我的？说出来，我就让你痛痛快快的死去，不说的话，你会知道有些东西比满清十大酷刑更加让人印象深刻！”

　　罗侯骑着风雷兽慢慢的走近，居高临下的看着地上无法动弹的龙蔺，低沉的声音散发出浓浓的森冷之气。


第八十五章 奇迹

　　龙蔺是一个杀手，末世来临之前就是。

　　退伍兵出身的龙蔺，干起杀手这行来得心应手，从没有过一次失手。

　　在杀手界，龙蔺一直是一个传说，几乎没有人不知道独行侠龙蔺的名头，却同样也没有几人见过他的真面目。

　　龙蔺一直认为，身为杀手，就不能让太多人知道自己的真实身份，越是隐秘才越能活的久。像那些稍有名气就招摇过市，恨不得在额头上刻上“我是杀手”四个大字的人，在杀手界往往都是活不长久的。

　　新世界里，修炼天赋不俗的龙蔺依然干起了自己的老本行，通过杀人来赚取巨额的元晶报酬。对于龙蔺来说，杀人永远要比杀丧尸和妖兽容易的多。

　　龙蔺从没有想过自己会有失手的一天，他是一个谨慎而有自知之明的杀手，从来不接任务难度超出自己能力太多的单子，这也是他能够一直活到如今的原因之一。

　　就比如这次接的单，目标不过是一名四阶的进化者，实力在涅槃城只能算是中上。而且据调查，目标也是近期才从别的小聚居地来到涅槃城，在涅槃城并没有什么背景和势力，杀了他不会引起任何的反弹和麻烦。

　　欣然接下了这单任务之后，龙蔺经过仔细的考察，最终选择了这处山包作为伏击点，在目标的车辆经过那处连续弯道，速度最慢的时候，发动致命的一击。

　　龙蔺没有想到的一点是，这次的目标对于危险竟然有着极为敏锐的感知，就在自己扣动RPG发射器的那一刻，竟然及时的做出了规避，从火箭弹下逃出了一命。

　　这种情况虽然出乎了龙蔺的意料，但却也在可以控制的范围之内。

　　以往也曾经有几个目标，极其机警的躲过了自己的第一波攻击，但在自己的狙击枪口之下，都无法再次逃脱。在部队时，龙蔺就是出了名的狙击手。

　　然而，接下来发生的事件有些超出了龙蔺的理解范畴，直到此刻躺在地上浑身无法动弹，他都还想不明白，眼前被目标骑在座下，长相极其拉风的妖兽到底是怎么出现的。

　　难道目标是召唤师，能够凭空召唤出强力的妖兽为其作战？

　　别开玩笑了，新世界里虽然有很多东西发生了改变，但也不至于出现如此神幻的东西。

　　若真有召唤师这个职业，新世界来临一年多时间，幸存者们还处在弱势的地位？怕是早就在召唤师们的带领下，开始一步步收复被丧尸妖兽占领的土地了。

　　一时出神的龙蔺根本就没有听清罗侯说了什么。

　　死亡，龙蔺根本不在乎，他自干上杀手这一行开始，就做好了随时接受死亡的准备。

　　看着眼前浑身被电的焦黑，躺在地上一动不动，双眼之间没有焦距，仿佛没有听见自己的威胁的龙蔺，罗侯眼睛眯了一眯，手中古剑轻轻一挥，一道弧形的红色剑芒划过，龙蔺右手的大拇指登时与手掌分了家。

　　“是谁雇你来杀我的？说出来，我就让你痛痛快快的死去，不然，嘿嘿……”

　　龙蔺这时候好像才回过神来，将目光从风雷兽身上转移到罗侯这边，嘴角无所谓的一笑，淡淡的说道：“杀手的第一守则就是守信，你认为我会出卖自己的雇主？”

　　“要杀我也好，折磨我也罢，随便你吧，反正都是一死，怎么死都是一样的。”

　　龙蔺此时的目光之中，没有一丝对生的留恋，罗侯知道，自己是什么都无法问出来了。

　　不过这也没有关系，就算龙蔺不说，罗侯也大概知道了雇主是谁。

　　罗侯来到涅槃城不过三四天时间，只与他人发生过两次冲突，第一次觊觎自己身上财富的毛哥等人，已然被自己全数诛绝，没有留下后患。

　　第二次，就是觊觎风雷兽的许良玉被自己痛殴了一顿，奇怪的是后来却没有见他前来报复，这次的刺杀，十有八九跟他离不了干系。

　　一道剑芒挥出，龙蔺顿时被枭首，罗侯拍了拍风雷兽的脑袋，往山包下面行去。

　　回到公路上，撞在山壁上的皮卡车头瘪了一大块，半边车身都被爆炸时的弹片和碎石打的坑坑洼洼。

　　罗侯拉开车门坐进去打了下火，竟然还能发动！

　　只是前方被火箭弹击中的公路中间多了一个大坑，根本无法再通行车辆。罗侯只好先行将皮卡收进储物空间，走到坑道的前方才将皮卡重新放回公路上。

　　回到涅槃城，已是下午四五点左右。

　　后车厢满载货物，车身满是坑洞的皮卡车并没有引来多少注目，三十万人口的涅槃城，每天都会有大批的进化者开着车从野外满载而归，人们早已习惯了。

　　如果罗侯将后车厢上盖着的油布揭开，倒是会引来一阵阵的惊呼。

　　皮卡一路开到进化者联盟大楼前的广场，罗侯交纳了十枚白晶的托管费，将车交给广场上的保安暂时看管，一路走进了一楼大厅。

　　再次来到上次承接任务的那个窗口，依然是上次那名劝告他不要去送死的工作人员。

　　看到罗侯竟然安然返回，这名工作人员眉头惊讶的跳动了一下，吃惊于这名进化者的好运气，没有死于那个魔鬼任务。

　　或许，这名进化者到了沼泽地之后，知难而退，并没有往里面深入就退了回来？

　　这工作人员越想越觉得是如此，一时都没有去想，罗侯还到这个窗口来干嘛。

　　“你好，我是来交付任务的，请你通知一下任务发布方，或者由你们进化者联盟先行验收也可以。”

　　“交……交付任务？难道——”工作人员登时张大了嘴巴，眼中满是不可置信的神色，“难道你完成了那个变色蜥蜴皮的任务？这……这不可能！”

　　“没有什么不可能，四只变色蜥蜴现在就在外面我的车上，要不你跟我去看看？”

　　见罗侯确实不像是开玩笑的样子，工作人员才震惊无比的接受了这个结果，连忙叫过一个同事帮自己代班，风风火火的从工作间走出来，催促罗侯快点带他去看变色蜥蜴。

　　来到广场上，罗侯揭开了皮卡车厢上的油布一角，将一只变色蜥蜴的尸体露出来给那名工作人员看了一阵，直到他确认这就是变色蜥蜴，才重新放下了油布。

　　“不可思议！真是太不可思议了！这个连五阶进化者都难以完成的魔鬼任务，竟然被一名四阶进化者完成，这简直就是奇迹啊！”

　　这名心中无比震撼的工作人员看向罗侯的目光，顿时多出了些尊敬而崇拜的神色。强者，无论在哪里都能得到大众的崇敬。

　　“您稍等，我马上去通知完美护具的人前来验收。我也没有见过变色蜥蜴，必须要完美护具的人前来，才能分辨出来到底是不是。”

　　话虽然这样说，但是这名工作人员心中已经完全可以肯定，这车上的妖兽尸体，确确实实就是四阶的变色蜥蜴无疑了。

　　还从来没有人敢于做出欺骗进化者联盟的事情来，那样做的人，肯定都已经消失掉了。

　　很明显，眼前这名实力不弱的四阶进化者不具备这个能力。

　　看着那工作人员急急忙忙的去通知完美护具的人，罗侯斜靠在破破烂烂的皮卡上，悠闲的抽着烟，等着完美护具的负责人前来。

　　不一会，一个身高还要超出罗侯一头，身材壮实得有些夸张的汉子跟在之前那名工作人员的身后，大步流星的往罗侯这边走来，脸上满是不可置信的欣喜之色。

　　罗侯从探测术传来的提示得知，这人名叫甄甲，名字虽然搞了点，但是实力可不低，竟是一名五阶的进化者！

　　这还是罗侯第二次在涅槃城见到五阶的进化者，第一次是坚盾护具的唐秉国。

　　“兄弟，是你完成了四阶变色蜥蜴皮的任务？变色蜥蜴皮呢？快让俺老甄看看！”

　　隔着还有十几二十米，甄甲就扯开了大嗓门，朝靠在车上的罗侯急忙问道。

　　“变色蜥蜴皮？谁完成了这个死亡率极高的魔鬼任务？”

　　听到甄甲一声大吼，附近的进化者纷纷将目光盯在了罗侯的身上。

　　“莫非是这个高大青年完成的？开玩笑吧！”

　　这是大部分进化者心中的想法。

　　问话之间，甄甲就已经超过那工作人员，来到了罗侯的面前，看了一眼盖着油布的后车厢，带着颤抖的语气继续朝罗侯问道：

　　“是不是在车里面？俺老甄可打开看了啊？”

　　说罢，也来不及等罗侯答应，甄甲就一把掀开了皮卡后车厢上的油布。

　　登时，将皮卡后车厢填的满满的四只变色蜥蜴的尸体，就这样露了出来，呈现在周围人群的视线之中。

　　“好，真是太好了！果真是四阶的变色蜥蜴！”甄甲先是愣了片刻，然后兴奋的一巴掌拍在罗侯的肩膀上，眉开眼笑的说道：

　　“兄弟高姓大名？你以后就是俺老甄的朋友了，以后在涅槃城若是遇上什么麻烦，就报上俺甄甲的名字，保管没人敢欺负你！”


第八十六章 巨鳄护甲

　　被甄甲一巴掌拍得肩膀隐隐生痛，罗侯龇牙咧嘴的回道：

　　“甄大哥好，我叫罗侯，咱们还是先去联盟大厅交接任务吧，这都引起围观了。”

　　听到有人完成了四阶变色蜥蜴皮这个魔鬼任务，周围的进化者立刻将这里里三层外三层的围了起来，都想要见识一下那个完成了任务的牛逼人物是个什么样子。

　　再加上有人认出了完美护具前来接收任务的人，竟然是完美的二号人物甄甲，规格似乎异常的高，立刻就证明了那个任务确确实实已经被人完成。

　　四阶变色蜥蜴皮的任务，已经是死亡的代名词，若是有人能够完成，涅槃城的进化者们相信，那简直就是奇迹！

　　而此时，正是见证奇迹的时刻，周围的人哪有不来围观的道理？

　　甄甲听了罗侯的话，视线往周围一扫，果然一片黑压压的人头，围满了好事者。

　　“让让，让让，麻烦都让一让！”朝罗侯不好意思的笑了笑，甄甲立刻朝周围的围观者挥起手来，示意他们让开一条路来。

　　这个甄甲平日里在涅槃城应该有着不小的名气，他一发话，围观人群立刻就闪开了一条通往进化者联盟大厅的通道。

　　至于罗侯那辆满载了四只变色蜥蜴的皮卡，则是依旧停放在了广场上。

　　看着皮卡后车厢里那四只变色蜥蜴的尸体，许多人不由暗暗的吞咽着口水，但众目睽睽之下可没有人有这么大的胆子，去动完美护具碗里面的东西。

　　重新回到进化者联盟一楼大厅，甄甲代表完美护具，与罗侯完成了四阶变色蜥蜴皮的任务交接，过程极度顺利，可谓是皆大欢喜。

　　在外面广场上就已经仔细查看过变色蜥蜴的甄甲，对于货物没有丝毫的疑问，并且对于罗侯能够将四只完整的变色蜥蜴带回来，实在算得上是一个意外之喜。

　　有了完整的变色蜥蜴的尸体，对于完美护具研究新型护甲，无疑是更为有利的。

　　最后，甄甲付给罗侯的任务报酬为5枚绿晶。

　　“哈哈哈哈，罗老弟，为了庆祝这个任务的完成，今天俺老甄做东，咱们去涅槃大酒店搓一顿去！你可以定要给俺老甄这个面子，不准说不去！”

　　一开始罗侯还真不打算去，但是甄甲既然这么说了，若是不去那就未免太过扫人面子。

　　接下来，出了进化者联盟大厅之后，四只四阶变色蜥蜴的尸体由完美护具的人搬上车拖走，甄甲则是坐进了罗侯的皮卡里，两人一路往涅槃大酒店的方向赶去。

　　这一顿饭，加上一种蕴含着少量元力的果酒，两人足足吃掉了一枚橙晶。

　　酒足饭饱之后，罗侯告别甄甲，便驾驶着自己车身上坑坑洼洼的皮卡往坚盾护具驶去。

　　与唐秉国说好的，那套定做的巨嘴鳄皮的护甲今天就可以完工，罗侯当然是迫不及待的要去取了来再说。

　　“哈哈哈，罗老弟你可算是来了，你定制的那套护甲今天中午就已经完工了，可惜不知道你住在哪里，不然我就让下面的人直接给你送去了。”

　　已经是日落黄昏时刻，见罗侯开着皮卡来到，唐秉国立刻迎了出来，满脸堆笑的说道。

　　如今罗侯可成了他坚盾护具的财神爷，前两天那两张半鳄皮做出的五件护甲可是卖出了极高的价钱，狠狠地赚了一笔。

　　“唐老板客气了，东西我自己来取就是，怎么好麻烦大家送过去呢？”

　　罗侯打开车门跳下来，微笑着回道。

　　“应该的，应该的，是罗老弟太客气了！快进来坐，我今天备了一壶好茶，就等着罗老弟呢！等下咱们一边喝茶，一边看护甲，岂不惬意？”

　　朝唐秉国摆了摆手，罗侯脸上神秘的一笑，摇头道：

　　“先不急，唐老板过来看看，这次我准备了什么东西？”

　　唐秉国眉头一跳，心中立刻就是一阵大喜。看罗侯这幅神秘的样子，这次定是有了不错的收获，说不定又是一大批质量上佳的妖兽皮。

　　心下一热，唐秉国立刻大步上前，朝罗侯的皮卡车后箱走了过去，随着罗侯一把揭开车厢上的油布，车厢里面的东西登时就呈现了出来。

　　皮卡的后车厢里，一边码放着一小堆品相上好的蛇皮，看样子阶位不低。

　　另一边，则是一头五阶的丛林豹尸体，占据了大半个车厢。

　　“嘶——”仔细的看了看，唐秉国不由的倒吸了一口凉气，看向那五阶丛林豹尸体的目光里，不禁带上了几分敬畏。

　　一头五阶的丛林豹而已，其实并不能带给唐秉国太大的惊奇，毕竟从罗侯所表现出来的实力来看，他背后的团队定然实力极其雄厚，猎杀一头五阶丛林豹并不会有什么困难。

　　真正让唐秉国心中震撼的是，这头丛林豹的尸体上竟然只有一道伤口，而且还是在一只眼睛上！

　　就是这道眼睛上的伤口，将丛林豹一击致命！

　　面对速度奇快，身形灵活的五阶丛林豹，竟然能够做到在其眼睛部位一击致命而不伤到皮毛分毫，这出手的进化者该是有多强的实力。六阶？或者，是七阶？

　　唐秉国当然不会知道，这头五阶丛林豹其实死的极为冤枉，先是被风雷兽一道雷光放到，之后动弹不得，才屈辱的被四阶的罗侯轻轻松松一道剑芒刺死。

　　“罗老弟果然厉害，真是每一次都能给我带来惊喜，这五阶的丛林豹不错，非常不错！还有，这一堆蛇类的妖兽皮，不知是几阶？”

　　“四阶的变异水蛇皮，一共15张。”

　　“竟是四阶的变异水蛇皮？好，好东西啊！罗老弟放心，既然你这么看得起老哥我，将这些好东西都给我送了来，老哥定然也不会让你吃亏，绝对会给你一个最高的价格。”

　　最后，五阶的丛林豹尸体，唐秉国直接给出了一枚绿晶的价格，15张四阶变异水蛇皮每张8枚橙晶，总价值12枚红晶。

　　愉快的完成了这笔交易，两人才相继来到会客厅坐下，由一名女店员沏了两杯茶上来。

　　茶很香，罗侯只喝出来这一点，至于其它，他可就完全说不上来什么东西了。

　　就在两人喝茶的间隙，刚才那名女店员托着一个木盘从后面走了出来，木盘上整整齐齐的码放着一套看起来不怎么起眼的护甲。

　　“来来来，罗老弟，看看护甲怎么样，可都是应你的要求制作的，不知道你满意不满意？”

　　从女店员手中接过木盘，唐秉国大笑着，将之直接放在了罗侯的面前，伸手邀请他穿上试一试，看看是否如意。

　　罗侯点点头，将护甲从木盘里取出，抓在手里掂量了一下，整套护甲也就是一套皮衣的重量，很轻很柔软。

　　护甲的样式有些像普通的教练服，但是要比教练服多了立体的感觉，能够包裹除了脑袋、手掌、脚踝以上全身所有部位，做到最完美的防护。

　　护甲的颜色是灰黑色，看起来低调又不失大气。

　　仔细的看了一遍之后，罗侯点了点头，很是满意。

　　唐秉国不说话，一直笑眯眯的在一边看着，直到看见罗侯满意的点头，才提议道：

　　“罗老弟，走，咱们去后面试试，看着护甲的防护能力是否让你满意。”

　　来到后面的一个小院里，罗侯将整套护甲换上，站在唐秉国的面前，引得唐秉国立刻点头称赞不已：“真是太棒了！罗老弟果然是一表人才，这套护甲我之前让人试穿了一次，可完全没有罗老弟穿上之后显得如此的气质非凡。都说人靠衣装，我看，有时候衣也得靠人装！”

　　“唐老板谬赞，其实这套护甲的做工也是非常不错的，在我看来可不比那些名牌衣服做得差。”罗侯脸上满是笑容，此刻心中对这套护甲已是极为满意。

　　“罗老弟小心了！”正说笑的唐秉国突然脸色一正，手中不知何时出现了一把大口径的手枪，黑幽幽的枪口正对着罗侯的腿部，嘴上提醒了一声。

　　深深的呼吸了几口，全身元力急速流动，罗侯对唐秉国点点头，示意自己已经准备好。

　　“砰砰砰”，唐秉国连连扣动扳机，瞬间将手枪中的子弹全部发射了出去，击在了罗侯的双腿上。

　　罗侯只觉得腿部传来一阵不是很强烈的疼痛，仿佛被铁棍砸了几次一样，身形晃了一晃，往后退开了几步，便低头往腿上看去。

　　这一看，罗侯不由大为满意，忍不住击掌赞叹起来。

　　只见被子弹连续击中的皮甲，丝毫无损，上面只留下了几道淡淡的印子。

　　“好好好！唐老板的坚盾护具果然厉害，这么软的护甲竟然能够抵挡大口径手枪的连续射击，真是厉害！”

　　“哈哈哈哈，别的不敢说，这护甲的防护能力我还是敢保证的，要不然我们公司怎么敢起‘坚盾护具’的名字？”

　　试过了鳄皮护甲的防护能力之后，罗侯满意之至，从此之后，自己便可以不用太过担心来自枪械的攻击了，凭着鳄皮护甲刚才表现出来的防护能力来看，就算是一般的狙击枪估计也难以击穿。

　　看着天色已经完全黑了下来，罗侯便与唐秉国告辞一声，驾驶着皮卡满意的往中央别墅区返回。

　　这一天，收获可真是不菲！


第八十七章 武器店敲定

　　“呃，老大，你这车是怎么了？难道碰上打劫的了？”

　　回到中央别墅区，周星见罗侯的皮卡损坏的厉害，心中不由大为奇怪。

　　“是啊，遇上了个不开眼的，想要抢我的猎物，结果被我打发掉了，就是把我的车弄成了这个样子，真是晦气啊。”

　　罗侯摇头叹气，当然不会告诉周星说，自己是遇上了杀手，差点将命丢在了外面。

　　“对了，这两天我没回来，武器店的事情你操作的怎么样了？”

　　走进客厅坐下之后，罗侯接过周星递上来的茶水，随口问道。

　　“已经差不多了，老大，我在西一区主街道旁看中了一家武器店，设备和店员什么的都是现成，老板因为经营不善想要整个的转让出来，我看了看，觉得还行。”

　　一谈到武器店的事情，周星的精神头就很足，立刻大声的回答。

　　罗侯问道：“是不是店面的位置不好，那家老板才要想到转让？”

　　“不是的，老大。”周星连忙说道，“我仔细看过了，那家店的位置很不错，每天的人流量都很可观。之所以生意不好，一是因为那店里的武器没有特色，都是些大众货色，吸引不了人；二是，那家店的老板确实不太懂得经营，所以生意才做的不温不火的。”

　　罗侯点了点头，只要不是地理位置的原因就好。

　　“那你就是基本确定要盘下这家店了？还有店里原本的锻造师和店员，你打算怎么处理？”

　　“老大，我是这样想的。”谈到这里，周星的神色变得郑重起来，开始对罗侯陈述他的经营方式，希望说动罗侯同意他的收购计划。

　　“我们人手毕竟缺乏的厉害，在涅槃城又没有什么关系，想要从无到有直接开一家武器店出来，是一件比较困难和繁琐的事情。”

　　“而直接盘下一家正在经营中的店子，就没有这个问题了。接下店子后，我打算连那些锻造师和店员一并接手过来，我看了，那家武器店锻造的武器中规中矩，价格适中，很适合二三阶的进化者。”

　　“到时候我们只要开发出一些比较高端的武器来吸引高阶进化者，那么店子的生意必然就会好起来，这一点，正是那家武器店老板没有注意的地方。他以为自己店里的东西价格不高，定然能够吸引广大的中低端客户，其实不然——”

　　听周星说了一大堆，罗侯能够分辨的出来，在这方面周星确实有着不凡的造诣。如此看来，自己投资在他身上，让他去开一家武器店完全是一个正确的选择。

　　“好，听你这么一说，我对武器店的前景很看好，看来你确实是武器方面的行家。”

　　被罗侯这样一夸，周星倒是有些受宠若惊，不好意思的回道：“老大说笑了，跟您比起来我可差得远了呢。”

　　“屁话了不是？我也就武力值比你高，在武器方面的认识差了你几条街去了，这一点你不要自谦。对了，你要管理锻造这一块，到时候经营上谁来负责？请你父亲来么？”

　　罗侯担心，到时候周星一心扑在了武器的锻造上，没有人主持日常的经营事宜。

　　周星咬咬牙，有些担心的看了罗侯一眼，回道：

　　“老大，到时候武器店开起来了，我想让我老爸过来帮忙管理，不知道可不可以？”

　　“你担心什么，我也正有这个意思呢，你父亲以前不是做了很大的生意么？经营上的事情交给他，一定不会出问题，总好比请一个不认识的人来要好得多。”

　　“可是，他现在变成了这个样子……”

　　罗侯哈哈一笑，道：“你是说他烂赌的事情？这有什么大不了的，我相信当他知道你实现了自己的梦想之后，一定会改掉烂赌这个恶习，过来好好的帮你的。”

　　见罗侯没有嫌弃自己父亲烂赌的习性，周星大为感动，只觉得眼睛一热，鼻子一酸，差点掉下泪来：“谢谢老大，你真好——”

　　“靠！死开，大老爷们的你恶心不！”罗侯顿时起了一身的鸡皮疙瘩，笑骂了周星一句，起身往楼上走去，“早点去休息吧，明天我们就去将那家店盘下来。”

　　第二天上午，在周星的带领下，罗侯驾驶着破烂的皮卡到了涅槃城中间区域西一区，找到了那家武器店的老板，直接说明了来意。

　　得知罗侯和周星有意盘下自己的武器店，那老板自然是十分欣喜。这家武器店自开业以来就生意冷清，到如今差点连店员和锻造师的工资都发不出来，有人能够接手，真是如同及时雨一般，搬开了压在他心里的一块大石头。

　　最后，罗侯以120枚橙晶的价格盘下了这家占地近500平米的武器店，包括店里所有的库存武器和机器设备。

　　并且，罗侯还表示，店里原本的锻造师和店员，若是愿意留下的也可以继续留下，只是薪资和待遇要重新商谈，但是保证大部分人的收入都不会减少。

　　如此一来，自然是皆大欢喜，无人不满意。

　　自此，这家占地面积颇广，并且地理位置还算不错的武器店就属于罗侯了。武器店的锻造师和店员们暂时放假休息几天。

　　等过两天，办理好相关的手续，这家武器店就可以重新开业。

　　武器店既然换了主人，自然要改一个名字，罗侯作为出资人、老板，理所当然是由他来命名新的店子。思索了片刻之后，罗侯眼前一亮，便想出了武器店的新名字——罗睺。

　　在中国古代神话中，罗睺是九曜星君之一，战力强悍，用来作为武器店的名字是比较恰当的。而且，罗睺跟罗侯同音，又暗示着这家武器店是属于罗侯的。

　　敲定了武器店的收购，周星便带着罗侯找到了自己的父亲——周长海。

　　周长海个子不高，身形消瘦，头发斑白了一大片，长期的烂赌和无法成为进化者这一条心病，使得他看起来比实际年龄苍老了不少。

　　一个人待在家里，被儿子严厉警告不准外出赌博的周长海，此时正喝的熏醉，见儿子带了个年轻人到家里来，只当是他的朋友，也不招呼一声，自顾自的喝着酒。

　　待听到儿子介绍，说眼前这个年轻人盘了一家武器店，特来请自己出山前去管理的时候，登时满脸的不信，轻蔑的说道：

　　“现在的年轻人什么慌都敢撒，知道盘下一家大型武器店要多少资金么？儿子，你也不用变着法来骗你老爸，我知道上次欠人家钱给你带来了不小的麻烦，你放心，我以后都不出去赌了。”

　　“老爸，你怎么就不相信呢，这真是我老板啊！上次把你赎出来的钱都还是我老板出的，你现在住的，吃的喝的都是我老板的钱。要不你以为你儿子哪有能耐弄这么多钱来？我老板说了，这家店以后就交给我来打理，并且让我占一半的股份，前提是老爸你要过来帮我。”

　　正将酒瓶往嘴里塞的周长海，手上动作不由一顿，心中已然相信了几分：“真是这样？而且，那个新的武器店的股份，我们父子可以占到一半？”

　　“周叔，你没听错，我们没有骗你。”罗侯微笑着看向周长海，身上突然发出耀眼的红光，说道，“我确实盘下了一家武器店，因为平时要忙着修炼和其他的一些事情，所以准备让周星和您负责店里平日的管理，你们占一半股份。”

　　看到了罗侯身上那耀眼的红光之后，周长海登时动容，想不到自己儿子跟着的这个年轻人竟然是一名四阶的进化者！如此一来，他们两人之前所说的一切，他都相信了。

　　“好好好，我愿意出面经营这家武器店，罗，罗——”

　　“周叔直接叫我小罗就行了。”

　　“好，那我就托大叫你小罗了。小罗你放心，既然你信得过我家周星，信得过我，将武器店交给我们父子来经营，我周长海在这里撂下话了，一年之内，一定要把我们的武器店经营成涅槃城最好的武器店之一！”

　　“哈哈哈哈，周叔有这个自信就好，我还有事要先去处理一下。周星，你先陪你爸去武器店看看，把那边的事情先抓起来，过几天我们就开业。”

　　见周长海答应出山去经营武器店，罗侯顿时放下心来，起身告辞离开。

　　这一次，罗侯的目的地是车行。

　　那辆江铃宝典的后车厢还是太小了一些，无法装载太多的货物，恰好这次遭遇那个杀手，受了较重的损坏，罗侯便打算换一辆车。

　　最后，罗侯相中了一辆东风福瑞轻型卡厢式货车，最大载重量为6吨，基本能够满足罗侯目前的需要。

　　现在罗侯每一次外出狩猎，基本都能收获数吨的妖兽肉，有了这辆东风福瑞，便可以正大光明的拉回来，售卖给那些酒店或是集市上的肉贩，也是一笔不小的收入。

　　一辆福瑞不过8枚黄晶的价钱，实在是便宜的如同白菜价。只是新世界的油料价格贵的离谱，罗侯买了500升柴油就花了5枚黄晶，比初来涅槃城时又涨了不少。

　　估计，涅槃城里的油料储备已经不是很充足了。

　　看来，以后有机会得到那些大城市的加油站去搞些油料回来才是。

　　开着新买的东风福瑞，罗侯心中这样想着。


第八十八章 拍卖会（上）

　　开着新买的东风福瑞，罗侯往一处无人的街道转了一圈，将储物空间里的妖兽尸体全数装了进去，然后一路往涅槃大酒店所在的方向驶去。

　　找到涅槃大酒店负责采购的负责人，一番商谈，罗侯以4枚红晶的价格将3头五阶巨嘴鳄，与近20只四阶变异水蛇卖了出去，小赚了一笔。

　　能卖出这个价钱，也是五阶的巨嘴鳄与变异水蛇俱都是肉味鲜美，而且供不应求的原因。

　　巨嘴鳄由于生活在湖泊沼泽中，一般都是成群结队的出现，所以鲜有进化者能够猎杀得到。而变异水蛇更是只有迷雾沼泽那一块才会出产，涅槃城进化者们的餐桌上几乎就没有见过这道菜肴。

　　回到中央别墅区，已经是下午时候。

　　令罗侯奇怪的是，周星这小子竟然早早地就在家里等着自己了。

　　“老板，你又换车了？”敲定武器店的事情之后，周星便改口称呼罗侯为老板了。

　　“那辆皮卡稀巴烂了，当然得换一辆。”罗侯点点头，“你不是去忙活武器店的事情了吗，怎么，这么快就处理好了？”

　　周星讪讪的一笑，摸了摸头：“今天下午三点不是有一场武器装备的拍卖会么？我想跟着老板去见识一下，武器店的事情，我老爸在张罗着呢，有他在就行了。”

　　原来这小子是想着去拍卖会呢，也好，周星精通武器方面的知识，自己到时候要买什么东西，也可以找他参考一下。

　　扫了一眼客厅里巨大的挂钟，已经快两点。

　　“那就走吧，先跟我去逛一下生活用品超市，我要买一块表。”

　　“好咧老板，等我一下，马上就好！”

　　换了一身自认为还不错的衣服，周星跟在罗侯后面，屁颠屁颠的就出了别墅大门。

　　由于时间尚充足，罗侯并没有开车出去，两人一路步行先是到别墅区一家大型的生活用品超市选购了3块手表，花了5枚红晶。

　　表的名称罗侯没有听说过，款式看起来还不错。这家超市里，还有着少量的世界十大名表，价格出奇的贵，统统是以绿晶为结算单位。

　　罗侯只是看了一眼，并没有购买的兴趣，御灵指环升级所需要的100枚绿晶都还没有着落，他才不会将自己仅有的十来枚绿晶浪费在这些华而不实的东西上。

　　三块手表，罗侯自己留了一块，其余两块给了周星父子。

　　对于罗侯出手的大方，周星又有了一次直观的认识，价值3枚多红晶的手表，眼睛眨都不眨就送给了自己，跟着这样的老板真是大有钱途啊！

　　周星哪里知道，在罗侯如今的心里，只要是低于御灵指环等级的元晶，在他眼里几乎都是一样的，只有御灵指环升级所需要的绿晶以上元晶，才被罗侯看重。

　　至于拿低等阶的元晶去交换绿晶？

　　这一点根本行不通，对于最高等阶不过六阶进化者的涅槃城来说，五阶的绿晶只掌握在少数进化者的手里，他们用来修炼都嫌少，一般并不会轻易拿出来交易。

　　市场上的主流货币，还是以黄晶、橙晶为主，四阶的红晶一般都只会在大额的交易中出现，毕竟，大部分的进化者身家并不丰裕。

　　罗侯几次交易能够得到红晶和绿晶，还是得益于他的交易对象实力都非常雄厚的原因。

　　神凤拍卖行位于中央别墅区商业区的中央，距离罗侯买表的超市不过几百米的距离。

　　罗侯两人来到神凤拍卖行门口的时候，已经有形形色色的进化者从各自的家里，或者直接从外面回来，拿着各自的请柬依次进入拍卖行的大门。

　　“欢迎光临神凤拍卖行！先生，请出示您的请柬，谢谢！”

　　接过罗侯手中的请柬，那漂亮的迎宾小姐打开看过之后，微笑着朝罗侯说道：

　　“您好，先生！您的座位在大厅左侧的Z57卡座，请您跟着工作人员进去，拍卖会马上就要开始了，祝您拍到自己心仪的武器装备，谢谢！”

　　拍卖行共有两层，一层是一个阶梯式的大厅，简单的隔成了近200个卡座，每个卡座设有4个座位。罗侯分配到的Z57位于大厅的左侧后方，位置不是太好。

　　显然，在神凤拍卖行对于客人的排名中，不过四阶实力的罗侯完全不受重视。能够被邀请参加这一次的拍卖会，罗侯还是得益于他在中央别墅区有一栋别墅，不然涅槃城中四阶进化者的数量有大几百，怎么也不会轮到罗侯这个外来者。

　　拍卖行的二楼是一圈环形的包厢，数量更是稀少，不到30个。不是涅槃城中有身份有实力的人，根本不用想进入这些包厢半步。

　　离拍卖会开始只有十来分钟的时间，一楼的近200个卡座几乎都已经坐满，好在与会的都是四阶以上的进化者和他们的家属朋友，大几百人塞在这个密闭的空间里，倒是没有人大声喧哗，秩序保持的很不错。

　　罗侯与周星坐在卡座的座位上，拿起桌上放置的瓜果随意的吃着，等待着拍卖会的开始。

　　随着时针指向下午三点，大厅里的灯光瞬间熄灭，一柱强烈的圆柱形白光从高高的穹顶照射而下，将大厅前方那个不到50平米的展台笼罩在其中，照的纤毫毕现。

　　一名身材火辣，衣着更火辣的美貌女子踩着猫步从后台走上展台中央，在拍卖台前站住。

　　“各位来宾，各位朋友，大家下午好！欢迎来到神凤拍卖行举办的武器装备拍卖会！”

　　“下面，我先宣布一下拍卖会的拍卖规则和会场纪律。首先，我们的拍卖规则是加价式拍卖，想必各位宾朋都是了解的，我就不作详细的介绍了；其次，关于会场纪律……”

　　“老板，这个女人的身材真是火爆，我猜肯定得有36D以上！”

　　周星磕着瓜子，看着拍卖台后面的女拍卖师，两眼发光的低声说道。

　　“你还有这个爱好？别流口水了，再火爆也不是你染指的上的。”罗侯奇怪的看了一眼周星，没发现这小子竟然还有对美女品头论足的爱好啊。

　　“这可说不定呢，老板。”周星继续津津有味的看着那女拍卖师在讲解着会场注意事项，语气中很有自信的说道，“等我们的武器店做起来，以后发展壮大了，这样的女人也不是没有机会得到。”

　　罗侯呵呵一笑：“那你可要加油努力了，为了美女！”

　　周星表情严肃的重重点头：“对，为了美女！”

　　“好了，别搞了。”罗侯差点笑出声来，拍了拍周星的后脑勺，“拍卖开始了，看看第一件会是什么东西。”

　　两人将注意力重新转移到拍卖台上，一名旗袍女子正托着一个托盘从后台走出来，托盘上放着一把黑黝黝毫不起眼的匕首，长度大概在30公分左右。

　　“拍卖正式开始，现在起拍第一件武器装备。”女拍卖师左手握着麦克风，右手一指托盘里的匕首，笑盈盈的介绍道，“这是一把来自利剑武器公司的短匕首，大家不要看它黑乎乎的不起眼，这可是一把锋锐值达到39的四品匕首，同时拥有着28％的元力契合度，是喜欢近战的朋友不容错过的好武器！”

　　匕首的属性一亮出来，台下顿时一片吸气声。

　　不愧是第一件拍卖品啊，这把匕首的属性确实亮瞎了许多人的眼睛。

　　锋锐值39，同时拥有28％的元力契合度，可以说，这把匕首的品阶已经不下于一般的五品武器了，甚至比一些属性平庸的五品武器更加受到进化者的欢迎。

　　见到台下一片震惊，女拍卖师满意的笑了，继续道：

　　“好了，匕首的属性我相信大家都听清楚了，那么，下面正式开拍，起拍价8枚红晶，每次加价不得少于1枚橙晶！竞拍开始——”

　　“我出1枚绿晶！”

　　女拍卖师的话音刚落，就有人急不可耐的举牌，直接报出了1枚绿晶的价格。

　　“好，这位朋友出价1枚绿晶，还有没有更高的？”

　　“15枚红晶！”这是一名脸色冷厉的四阶进化者。

　　“我出18枚红晶！”又一个大嗓门高声叫道。

　　……

　　“3枚绿晶！”坐在大厅前排中部位置的一名高瘦男子直接将价格加到了3枚绿晶。

　　“这是玄空战队的队长铁如刚，五阶的实力，战队队员最少都是三阶进化者，在涅槃城名气不小。”见罗侯诧异的看了一眼那高瘦男子，一旁的周星连忙低声的解释道。

　　“好，铁队长出价3枚绿晶，还有没有更高的？”女拍卖师显然也认识铁如刚，“3枚绿晶第一次，还有没有哪位朋友要出价？3枚绿晶第二次！喜欢这把匕首的朋友可不要错过了！”

　　“3枚绿晶第三次——啪，成交！”

　　见无人再往上加价，女拍卖师终于将手中的拍锤重重的砸了下去。

　　“恭喜铁队长，拍得了这把强四品匕首！”

　　毕竟只是第一件拍卖品，而且又是近战用的匕首，只适合少部分人使用，参加竞拍的进化者们还是比较克制，没有拍出太过离谱的价格。

　　整个拍卖会共有近百件武器装备，大家都不急，都想等一等挑选一件最适合自己的武器。

　　若是早早的就把钱花光了，接下来看见一件极度适合自己的武器装备，那岂不是要后悔死？

　　马上，又一名旗袍女子端上了第二件竞拍品。


第八十九章 拍卖会（中）

　　第二件拍品与第一件匕首相比，简直就是两个极端。

　　这是一柄长达一米以上的双刃战斧，通体金属打造，斧面大如蒲扇，刃口处闪动着慑人的寒芒，一看就不是凡品。罗侯目测了一下，这柄战斧起码得有百来斤左右，若非那旗袍女子是一名二阶的进化者，还真端不动放着战斧的托盘。

　　“各位朋友，如大家所见，今天我们的第二件拍品是一柄双刃战斧，同样来自于利剑武器公司。这柄战斧的锋锐值为32，元力契合度21％，是斧类武器中不可多得的精品，在场的猛男们可不要错过了哦！”

　　说罢，女拍卖师还故意一个媚眼抛了下来，引得台下一些狼人们“嗷嗷”直叫。

　　“这柄战斧起拍价6红晶，每次加价不得少于1橙晶，现在开始竞拍！”

　　“我出15红晶，谁也别跟我抢！”一个坐在前排的壮汉立刻忍耐不住叫了出来。

　　“15红晶另1橙晶，就跟你抢！”显然，这人是专门为恶心那壮汉来的。

　　“山狗，老子跟你有仇还是怎么的？妈的，每次都跟我作对！20红晶！这柄战斧我要定了！”壮汉狠狠的瞪了一眼那叫做山狗的人，直接加到了20红晶的价格。

　　“这是竞拍，谁出价高谁得，老子怎么就跟你作对了？20红晶1橙晶！”

　　看到这两人互相抬杠，台下的人纷纷笑了起来。有认识这两人的进化者更是纷纷摇起了头，这两个活宝一对掐上，别人还是不要再去参合了。

　　“12号包厢的朋友出价28红晶，还有没有人再加价的？”

　　忽的，台上的女拍卖师看了一眼二楼包厢的位置，报出了新的价格。

　　正在盯着女拍卖师猛看的周星奇怪的回头望了一眼，低声道：“怪了，那些坐在包厢里的牛人这次怎么看上了这种档次的武器？按理说不应该啊，以他们的身份，起码也用的是五品的武器才是。”

　　“萝卜白菜，各有所爱，谁规定了牛人就不能用差一点的武器？”

　　罗侯笑了笑，接过周星的话说道，同时通过探测术的探查，他已经知道12号包厢那个叫价的人是谁了，这柄霸气侧漏的战斧还真的蛮适合他的。

　　12好包厢，属于完美护具，里面叫价的人正是与罗侯有一面之缘的甄甲。

　　“28红晶第一次！哪位朋友还要加价的，这么好的战斧可不要错过了！28红晶第二次！”女拍卖师继续大声的煽动众人的购买欲望。

　　奈何厅中众人见12号包厢的人直接出价28红晶，根本没有人再参与竞价，之前对掐的壮汉和山狗也偃旗息鼓，怕得罪了完美护具的人，不再竞价了。

　　“28红晶第三次，成交！”“啪”的一声，拍锤重重的砸了下来。

　　接下来的十来件拍品，有武器也有护甲，只是质量均不如第一二件，被大厅中那些普通的四阶进化者们一一瓜分掉，价格都没有超过10红晶。

　　期间有一把三品的长刀，样式颇和罗侯的心意，只是属性太差了一些，没有勾起罗侯的购买欲望。就算是拿来做样子，质量也得过得去不是？

　　没有值得出手的武器，罗侯便一边吃着桌上的零食，一边用探测术无聊的探查起参加拍卖会的进化者们的身份信息来。

　　“右前方32米，许霆，男，五阶进化者；许良玉，男，二阶进化者。”

　　嗯？罗侯眼睛猛地一眯，顺着探测术提示的方位看过去，只见在大厅右前方的一处卡座里，许良玉坐在一个矮壮的中年男子身后，正聚精会神的看着台上，嘴角一长串哈喇子都快滴了下来，显然是被那身材火爆的女拍卖师吸引的无法自拔。

　　这矮壮的中年男子就是许良玉的父亲，四海会的会长许霆，一名五阶初期的进化者。

　　这时候，又一件拍品被端了上来。

　　却是一套厚重的全身甲，乃妖兽皮上面镶嵌了一层鳞片大小的青黑色金属片，看起来分量应该不轻，当然，防御力应该也是极为可观的。

　　“这件全身重甲来自于完美护具，乃是用四阶妖兽钢甲牛的皮鞣制而成，上面更是镶嵌了一层防御力极强的金属鳞片，穿在身上基本可以无视四阶及以下妖兽的攻击。”

　　听到女拍卖师介绍了这套全身甲的属性，台下许多进化者立刻蠢蠢欲动起来。

　　相比于武器，质量上佳的护甲往往更受进化者们的欢迎，一套好的护甲，售价常常要高过质量差不多的武器。毕竟，拥有一套好的护甲，生命就得到了更好的保障。

　　在这残酷的末世里，活着才是一切的根本。

　　“起拍价12红晶，每次加价不得低于2橙晶，下面开始竞拍！”

　　盯着许霆父子看了一阵的罗侯发现，从这件护甲被端出来，许良玉的目光就从女拍卖师的身上转移到了这件护甲上，再也无法移开。

　　看这样子，这个废柴许少好像十分中意这件笨重的护甲？

　　罗侯嘴角不由的勾起一弯意味深长的笑容。

　　“15红晶！”果然，正如罗侯意料的，许良玉迫不及待的就举牌报出了15红晶的价格。

　　“18红晶！”之前没有买到战斧的壮汉紧跟其后，显然也看上了这件护甲。

　　许良玉远远的瞪了一眼那壮汉，继续举牌：“20红晶！”

　　哪知道那壮汉也是一个妙人，发现许良玉瞪过来之后，立刻反瞪了回去。

　　“20红晶1橙晶！”好吧，这纯粹变成恶心许良玉了。

　　“25红晶！”许良玉气得眉头一皱，恶狠狠的大声喊道，一下子就加了5枚红晶的价格。

　　女拍卖师见这两人争出了火气，心中高兴不已，立刻火上浇油的喊道：“25红晶！这位帅哥出价25红晶，那位猛男还要不要加价？25红晶第一次！”

　　谁知那壮汉竟然不上当，见许良玉加到了25红晶，他便立刻闭上了嘴巴，将注意力转移到了桌上的零食上去，仿佛刚才跟许良玉抬杠的不是他一样。

　　这人是个极品啊！罗侯乐的笑起来，决定亲自来加一把火。

　　“28红晶，这件护甲我要了！”

　　举起手中的牌子，罗侯不紧不慢的说道，声音懒洋洋的，却恰好能让台上的女拍卖师听见。

　　那边正将注意力集中到台上的许良玉，骤然听见这如同梦魇一样的声音，浑身止不住一颤，惊恐的扭头看了过来，正好发现罗侯也一脸戏谑的看着自己。

　　“这小子竟然没有死！”

　　许良玉的瞳孔猛地放大了一下，对于罗侯能够活蹦乱跳的出现在拍卖会，很是意外和惊恐。既然罗侯还能够来到这里参加拍卖会，那么那个号称从不落空的杀手，定然是已经死在这家伙手里了。

　　似乎，这个叫做罗侯的小子还知道了些什么？

　　想到这里，许良玉心中不由一凛，心神陷入了思索之中，差点忘记了自己正在竞拍。

　　“……28红晶第二次！还有没有哪位朋友要加价的？这么好的护甲，错过了可就太可惜了……28红晶第——”

　　“等等，我出30红晶！”

　　回过神来的许良玉立刻高声叫道，抢在女拍卖师拍锤落下之前，把价格提升了2枚红晶。

　　“好，30红晶，这位帅哥出价30红晶！”女拍卖师嗔怪的看了许良玉一眼，这小子要加价也不早点举牌，差点害得这件护甲无法拍出个好价钱。

　　坐在许良玉身前的许霆显然意识到了儿子的不对劲，回过头询问的看了他一眼，然后顺着他的目光看见了在大厅左后方这边的罗侯。

　　同样的，对于罗侯尚好好的活着，许霆亦是吃了一惊。

　　这小子不简单！

　　许霆的第一印象就是，这次儿子惹上的人估计不好对付。要知道，他这次找到的那个杀手，可是杀手界出了名的厉害角色，曾经成功的暗杀过五阶的进化者，想不到这次竟然栽在了这个叫做罗侯的四阶进化者手里。

　　这种人，越早除掉越好！一瞬间，许霆就在心里做出了这样的决定。

　　罗侯敏锐的察觉到，许霆在刚才看过来的那一瞬间，眼神中闪过了一丝不易察觉的杀气。

　　很好，那杀手果然是这许霆父子的手笔，这笔账，咱们可得好好的算一算！

　　“32红晶！”将目光转向了拍卖台，罗侯轻描淡写的又加了2红晶的价格。

　　女拍卖师笑的眼睛都要眯起来，大声的叫道：“哦，这位先生出价32红晶，还有没有更高的价？32红晶第一次！可不要错过机会哦！32红晶第二次——”

　　许良玉一咬牙，再次肉痛的举起了牌子：“35红晶！”

　　“好，35红晶了，这位帅哥叫价35红晶！”

　　罗侯淡淡的一笑，继续举牌：“37红晶！”

　　“40红晶！”许良玉这个报价，已经有了赌气的成分在里面。

　　见许良玉报出这个价格，罗侯突然怪笑一声，将注意力从拍卖台上移开，不再加价。

　　“……40红晶第三次——好，成交！恭喜这位帅哥，拍得了这件完美护具出品的重型护甲！”女拍卖师激动的落下了拍锤，这件护甲已经拍出了极为理想的价格。


第九十章 拍卖会（下）

　　许良玉愣了一愣，脸色立刻涨红一片，差点气煞。

　　很明显，他被罗侯给坑了一把，这件重型护甲虽然不错，但也值不了40红晶。

　　转过头去，许良玉对着罗侯怒目而视，哪知道罗侯竟是看都不看他一眼，心中更气。

　　“小子，你不要得意，我一定会杀了你！”许良玉心中暗暗咬牙。

　　“老板，那小子跟你有仇？”

　　见罗侯参与了这件护甲的竞拍，知道罗侯并不需要护甲的周星立刻知道，自己的老板是故意哄抬价格，好让四海会那个臭名昭著的小子吃亏的。

　　“呵呵，是有那么一点点。”罗侯神秘兮兮的笑了笑，随意的回道。

　　好吧，看样子四海会可以解散了。

　　周星见罗侯笑的古怪，登时明白这里面的梁子恐怕大了去了，根本不是他嘴上说的一点点。一想到罗侯当初轻描淡写的就解决了五阶的荣其昌，在周星的心里，许霆父子已经差不多等于是死人了，而四海会这个行事向来嚣张的帮会，也大可以解散掉了。

　　惹谁不好，你们偏偏要惹上我家杀神一样的老板？

　　完美护具的重型护甲拍出了40红晶的高价，登时点燃了台下众进化者的激情，在接下来的武器装备拍卖上，纷纷踊跃的参与竞拍。

　　这一点，倒是让各大武器装备公司和神凤拍卖行高兴不已。

　　而且接下来的一大批武器装备，都极为适合三四阶的进化者，价位不是太高，手里有点余钱的进化者只要咬咬牙，基本上也能拍一件下来。

　　如此一来，整个拍卖会才算是真正进入了高潮。

　　一件又一件的武器装备被大厅中的进化者们收入囊中。

　　“接下来，我们将要拍卖的是一把长刀，大家请看。”

　　随着女拍卖师伸手一指，一把长约一米，通体银白色的直背长刀被一名旗袍女子端了上来。在台上耀眼的灯光下，刀刃处反射出了刺目的寒芒。

　　“这把长刀刃长98公分，柄长15公分，刀身宽5公分，刀背厚度约为0.5公分，通体由钛合金混杂了新型材料打造而成，锋锐值38点，元力契合度26％！”

　　长刀的属性一报出来，台下立刻一阵骚动。

　　虽然这把长刀的属性还比不上之前的短匕首，但是就实用性而言，却要甩开了那柄匕首几条街去。毕竟，一寸长一寸强，在与丧尸妖兽战斗的时候，手里的武器每长出一分，进化者自身的安全便多了一分保障。

　　“起拍价10红晶，每次加价不得少于2橙晶，下面开始竞拍！”

　　“15红晶！”随着女拍卖师的声音落下，马上就有人报出了价格。

　　“16红晶！”

　　“18红晶！”

　　……

　　报价声此起彼伏，几乎就没有停顿，每当一个价格被进化者喊出来，马上就有人将价位立刻拉升上去，一时间拍卖现场火热无比。

　　“40红晶零5橙晶！”

　　“40红晶零8橙晶！”

　　随着长刀的价格爬上40红晶之后，众进化者的报价终于变得小心翼翼起来，加价的幅度开始变小，几乎是几橙晶几橙晶这样的加上去。

　　这把长刀从端出来开始，罗侯就被吸引住了目光，只是一眼，他就看上了这把刀。

　　而且这把刀有四品强的锋锐值，元力契合度也比大众货色强出不少，平时拿来用已经完全能够满足要求了。

　　虽然一眼就相中，但是罗侯并没有急着报价，而是在静静地等待着机会。

　　“41红晶！”又有进化者往上加了两枚橙晶。

　　“好，41红晶！还有没有哪位朋友要加价？41红晶第——”

　　“45红晶。”一个慵懒的声音自大厅左后方传来，顿时引来了众人的瞩目。好家伙，这面生的小子是从哪里来的？真是好大的手笔，竟然一下就往上加了5枚红晶的价！

　　罗侯靠坐在卡座的椅背上，脸上挂着淡淡的笑容，一副毫不在乎的样子，吓得一些手头不够宽裕的进化者立马停止了报价。尼玛！这是哪里来的土豪，我们可比不起。

　　“45红晶！这位先生出价45红晶！”女拍卖师顿时激动了，声音都带上了一丝颤抖，大声的叫了起来，“各位喜欢这把长刀的朋友们可不要错过了，还有没有加价的？45红晶第一次……45红晶第二次！”

　　“慢！我出45红晶零2橙晶！”

　　就在女拍卖师将要喊出第三次的时候，许良玉一咬牙，往上加了2橙晶，也纯粹是为了恶心罗侯，以报之前被戏耍之仇。

　　“50红晶！”

　　罗侯脸色不变，毫不犹疑的就又往上加了5红晶，台下登时又是一阵轰动。

　　土豪！这绝对是土豪一级的人物！

　　由于罗侯看起来格外面生，一些进化者已经在窃窃私语，打听着这个牛逼的人物到底是什么来路了。

　　报完价之后，罗侯又朝许良玉露出了一丝邪笑，眼神之中意味莫名。

　　许良玉气得浑身颤抖，嘴角抽搐着，就准备再往上加2橙晶，却突然想到之前买那件重型护甲被罗侯狠狠的坑了一把，眼珠子一转，紧紧的闭上了嘴巴。

　　“小子，你还想耍花招让小爷我去充冤大头？小爷我还就偏不上当！”

　　“50红晶！这位先生出价50红晶！”女拍卖师简直就要疯狂了，一手握着麦克风，一手无意识的挥舞着，大声的叫道，“还有没有更高的？50红晶第一次！50红晶第二次！”

　　“50红晶第三次！好，恭喜这位先生，拍得了这把强四品的长刀！”

　　拍卖槌重重的落下，登时宣布了长刀接下来的所有权。

　　见许良玉被自己吓住，不敢再往上加价，使自己以50红晶的价钱拍得了这把长刀，罗侯不由笑容满面，看向许良玉的目光中尽是感激的神色，仿佛是在说：

　　“真是太感谢了，许大少！要不是你，我还不一定能用这个价格拿下长刀。”

　　看到罗侯脸上的笑容，许良玉知道，自己又被耍了，那个该死的小子这次是真的看上了这把长刀，如果自己再加几次价，定然可以坑这小子一把，让他多出点血。

　　一时之间，许良玉怒火攻心，胸膛剧烈的起伏着，双目中几乎要喷出火来，咬牙切齿的看着罗侯，心中暗暗发誓：我一定会杀了你，小子，我一定会杀了你的！

　　“哈，老板你可真够坏，许良玉那小子估计气得不轻！”

　　在一边将整个过程都看了下来的周星，也乐不可支，想不到自己的老板还有这么促狭的一面。许良玉惹上老板，真是倒了八辈子霉了！

　　“呵，可惜气不死他，不然倒省了我不少事。”

　　二楼12号包厢里，甄甲透过窗户，看着下面的罗侯，颇有意思的笑了笑，暗道：这四海会的许霆父子，怎么会惹上了这个罗侯？看样子，彼此之间的仇怨好像还不小。

　　也好，许霆的四海会平日里欺软怕硬，嚣张惯了，这次总算撞在了一块包着棉花的钢板上。能够单枪匹马深入迷雾沼泽，并猎杀到4头四阶变色蜥蜴的人，岂是你许霆父子能够招惹得起的？

　　在甄甲的心中，许霆父子已然与死人无异了。

　　转眼间，拍卖会已然临近了尾声，这时候真正的好东西才开始呈现在众人的面前，全是些五品下的武器和品质极佳的护甲，成交价格无不是在10枚绿晶以上。

　　“接下来的这件拍品，是利剑武器公司近期最杰出的佳作，也是我们今天拍卖会的压台大戏——此拍品为一把长1.2米的单手剑，造型朴实，绝对适合绝大部分的人群使用，大家接下来可不要错过了。”

　　耀眼的灯光下，一把外形古朴，剑身带着淡青色的单手长剑被一名旗袍女子端了上来。

　　“这把长剑的锋锐值高达46，强五品的品阶，并且——”

　　说到这里，女拍卖师突然闭住了嘴巴，走上前将单手剑握在了手里，体内元力急速灌输之下，一道将近半米长的橙色剑芒从剑尖吞吐了出来。

　　“大家看到了吧？这把单手剑的元力契合度，达到了惊人的35％！”

　　整个拍卖会场登时一阵轰鸣，与会的进化者们眼中俱皆露出了狂热的眼神，就是二楼包厢里面的那些大人物们，也无法再保持平静。

　　元力契合度35％的强五品长剑，这样的武器在如今的涅槃城绝对能排进前十！

　　见现场的气氛被充分的调动了起来，女拍卖师才满意的将那把单手剑放回了托盘，在众人期待的目光中宣布了长剑的底价。

　　“这把单手剑起拍价5绿晶，每次加价不得少于1红晶，现在开拍！”

　　“我出7绿晶！”坐在大厅前排的一名进化者立刻激动的站了起来。

　　“7绿晶就想拍下强五品的武器？12绿晶！”同样是在大厅前排，另一名进化者直接往上加了5绿晶的价格，让罗侯咋舌不已。

　　“14绿晶！”这是楼上9号包厢的报价，那些真正的土豪们也忍不住了。

　　“15绿晶！”这是11号包厢的报价。

　　“17绿晶！”8号包厢。

　　“21绿晶5红晶。”9号包厢。

　　到了最后，参与竞价的无不是楼上包厢里的土豪，大厅的进化者们已经完全偃旗息鼓，没人再开口了。

　　毕竟，元力契合度35％的强五品武器，不是一般人能够承受的住的，就算有那个钱也不敢买下来啊！匹夫无罪怀璧其罪，若没有那个实力，还是不要染指的好。

　　……

　　“64绿晶8红晶！”这是楼上6号包厢的报价。

　　“64绿晶8红晶！6号包厢报价64绿晶8红晶！”台上，女拍卖师歇斯底里的大叫着，“还有没有哪位出更高的价？64绿晶8红晶第一次——”

　　然而，这个价格也已经到了这把单手剑的价值极限，面对着64绿晶8红晶的超高价格，再没有人往上加价。

　　“64绿晶8红晶第三次——成交！”

　　随着女拍卖师手中的拍卖槌重重落下，整个拍卖会终于结束，这把能够排进涅槃城神兵前十位置的单手剑被6号包厢的土豪重金拿下。


第九十一章 幻神蘑菇

　　随着6号包厢的进化者以64绿晶8红晶的价格拍下那把强五品的单手长剑，整个拍卖会就此结束，神凤拍卖行与各大武器装备公司赚的盆满钵满，偷笑不已。

　　什么叫做土豪？罗侯一直以为自己也勉强可以算是个土豪了，可今天的拍卖会一过，他才知道，自己跟涅槃城那些真正的土豪比起来，还差得远了。

　　花了50红晶拍下那把长刀之后，罗侯如今全部的身家只有不到16枚绿晶，若是用来购买武器装备，只能勉强买到一件下五品的武器。

　　16枚绿晶的身家，虽然比起平常的四阶进化者要强出了不少，但是在整个涅槃城中，估计也只是属于中上的水平。

　　况且，御灵指环晋升下一级所需的100枚绿晶还差了将近十分之九。

　　这一刻，罗侯迫切的感觉到，自己需要大量的元晶，而且是绿晶以上的高阶元晶。

　　当然，若是罗侯愿意，将那柄青绿色无名古剑拿出来卖掉，绝对会使他成为涅槃城第一富豪。可惜这并不现实，先不说在涅槃城根本没有人出得起那个价，只要古剑的属性一流传出去，涅槃城马上就会陷入一片混乱之中。

　　到时候不光罗侯自己的小命会玩完，整个涅槃城甚至连同附近的几个幸存者城市都会刮起一阵腥风血雨。

　　更何况，像无名古剑这样高品阶的武器，任何一个进化者拿到手里，都不会产生将其卖掉的念头。随着自身进化者等阶的提升，这柄古剑所能带来的收益绝对超出任何人的想象。

　　带上拍来的长刀，罗侯随着人流慢慢的离开了神凤拍卖行的大厅。

　　“小子，你嚣张不了几天了，到时候我定要让你知道什么叫做天高地厚，你等着！”

　　一个阴狠怨毒的声音突然从后传入罗侯的耳中。

　　罗侯转过身去，就见许良玉阴沉着脸，眼中满是怨毒的看着自己，若不是顾忌这是中央别墅区，这小子很可能会忍不住当场扑上来与自己拼命。

　　冷笑一声，罗侯上上下下的打量了许良玉一遍，不屑的摇摇头，回过头去，继续往自己的别墅方向走去。

　　罗侯这种不屑一顾的态度，彻底引燃了许良玉的怒火。

　　他涨红了一张脸，鼻孔中急促的出着气，胸口急速起伏，差点就要指着罗侯的背影高声大骂起来。

　　一只大手从后面拍上许良玉的肩膀，许霆眯着眼看着罗侯渐渐远去的身影，面无表情的说道：“儿子，要冷静，这个人没有看起来那么好对付，我们要从长计议。”

　　“爸，你让我怎么冷静！一天不杀了这个人，我心里就一天不会舒坦。”

　　许良玉咬着牙，声音里满是愤恨。

　　“他不过是一个小小的四阶进化者而已，我们要顾忌那么多干什么？依我说，哪天在他出城的时候，直接找上他将他干掉不就可以了？”

　　“闭嘴，你懂什么！”许霆一声低喝，脸上神情变得严厉起来，“这都还不是你自己惹得祸？你以为这个罗侯真是简单的四阶进化者，我请的那个杀手曾经暗杀过一名五阶进化者，但是却栽在了他的手上，你以为他的手里没有厉害的底牌？”

　　“走，跟我回去，这件事情我自会好好安排……不成器的东西！”

　　……

　　第二天一大早，罗侯照例是匆匆的吃了早餐，就驾车出了门。

　　翻开涅槃城的地图，找到天医制药的位置，罗侯就直接驱车前去。

　　在迷雾沼泽中无意发现的那朵颜色妖艳的诡异蘑菇，罗侯凭直觉判断，这东西应该不简单，说不定能从孙守贤那里换来一大笔元晶。

　　天医制药位于涅槃城的东三区，占据了好大一块地皮，高高的围墙上拉上了高压电网，大门处的护卫竟是四名四阶的进化者，规格之高令人咋舌。

　　末世里，许多东西都经过了变异，以前的药物有时候根本就不再起作用。这时候，古老的中医学渐渐变得重要起来，不说别的，就是那些变异蛇类的毒素，就必须要一些变异的草药研制的药物才能医治。

　　如此一来，拥有孙守贤这位传统名医的天医制药公司，在涅槃城急速的壮大起来，渐渐成为了涅槃城中举足轻重的一股势力。

　　车子开到天医制药大门外的停车场停下，罗侯提着一只纸盒，走向了门卫室。

　　“先生您好，请问找谁？”一名四阶的进化者面无表情的询问道。

　　这天医制药真牛逼啊，竟然用四阶的进化者来守门！

　　罗侯笑了笑，回道：“我是来找孙守贤孙老先生的，麻烦帮我转告一下。”

　　“你可有什么凭证，孙老先生每天日理万机，可不是谁想见就能见到的。”那四阶的进化者狐疑的看了罗侯一眼，面上满是警惕的神色。

　　呃，自己好像还真没有什么凭证？

　　习惯性的从兜里摸出一包烟，给门卫室的这名四阶进化者散了一只，罗侯无奈的说道：

　　“凭证我还真没有，不过我是来卖一种草药给孙老的，你只要图通知一声，就说是之前卖七叶一支花的小罗来了，我相信孙老会让我进去的。”

　　说罢，罗侯还将手中的纸盒提起来亮了亮。

　　“这……好，那你稍等，我这就去跟孙老说一声。”

　　见罗侯不像是作假，那名进化者才将信将疑的朝里面的大楼走去。

　　不一会儿，就见孙守贤从里面大楼走了出来，健步如飞的往门卫室这边走了过来。

　　“哈哈哈哈，小罗，真的是你啊！欢迎欢迎！来来来，快跟我到里面去坐。”

　　人未至，声先到。

　　“孙老好！”见孙守贤大笑着走过来，罗侯脸上也露出了一丝笑容，连忙问好。

　　“好好好，大家都好！”孙守贤一眼便看到了罗侯手中提着的纸盒，催促道，“来，小罗，快跟我到我的办公室去，让我看看这次你带来了什么好东西？”

　　原来这小子还真认识孙老啊？而且看样子，他跟孙老的关系还十分不错。幸好自己没有做出什么出格的事情，不然就麻烦大了！

　　看着孙守贤对罗侯一副热情的样子，站在旁边的那名进化者心里不由大为庆幸。

　　罗侯提着纸盒，跟在孙守贤后面，穿过一大块草坪，进入了中间的大楼里面，然后乘坐电梯一直上到了最顶层的9楼。

　　差不多一整个楼层都被用作了孙守贤的办公室，里面布置的如同一个园林一般，到处摆放着一个个或大或小的陶盆，里面栽种着的各种植物，罗侯竟是一样都不认识。

　　“来，给我看看，这次带来的是什么草药？”

　　刚坐下来，孙守贤就迫不及待的拿起罗侯放在茶几上的纸盒，麻利的拆开之后，现出了里面那朵颜色妖艳，不过拳头大小的伞盖形奇怪蘑菇。

　　“咦，这是——”孙守贤眼睛瞬间瞪大，脸上满是惊异的神色。仿佛一时之间想不起来具体是什么东西，又好像不太相信自己的判断，孙守贤转头看向罗侯，问道：

　　“小罗，这朵蘑菇，你是在哪里发现的？”

　　“哦，这是我前两天在一块沼泽地里无意中发现的，觉得有些奇怪，就采了来准备让孙老看看是个什么东西？”罗侯只说是在沼泽地里得来，没说是迷雾沼泽。

　　“沼泽地？”孙守贤眼睛里似乎有精光闪过，他连忙一手拿起纸盒里的蘑菇，往鼻子前面送去，准备嗅一嗅。

　　见孙守贤竟然主动去嗅那怪异蘑菇，罗侯连忙制止道：“孙老小心，不要去嗅！”

　　哪知道孙守贤根本不听罗侯的话，径直将那蘑菇送到鼻孔下面，轻轻的嗅了一下。

　　登时，一股奇异的幽香瞬间钻进了孙守贤的鼻子里，他的大脑立刻就是一阵强烈的晕眩，差点一个坐不稳，摔在茶几之上。

　　“孙老，怎么样，您没事吧？”

　　罗侯眼疾手快的扶住孙守贤，才没有让他一头砸在玻璃茶几之上。

　　“好厉害！不愧是幻神蘑菇！”良久，孙守贤的脑中才恢复了清明，看向跌落在茶几上的色彩妖艳的蘑菇，眼中闪过一丝忌惮的神色。

　　“您认识这种蘑菇，孙老？”罗侯连忙问道。

　　孙守贤缓缓地点点头，答道：“如果我所料没错的话，这种蘑菇应该就是幻神菇，这种蘑菇的香气可以让人产生眩晕，如果再混合上其它几味药物，就能够炼成一种能够让人产生强烈幻觉的幻药。”

　　“用来做幻药？那就没什么大的价值了？”罗侯有些小小的失望。

　　“怎么会没有价值？”孙守贤奇怪的看了罗侯一眼，道，“有了这朵幻神蘑菇，我有把握研制出一种能够用在高阶妖兽身上的幻药，到时候就可以大大提升驯兽师驯服妖兽的几率，你说这个价值大不大？”

　　用在高阶妖兽身上，能够大大提高驯兽师驯服妖兽的几率？

　　罗侯登时激动了！

　　这幻神蘑菇的价值何止是大啊，简直就是无价之宝了！

　　等这种药物研制出来，那些驯兽师们绝对会为之发疯，哪怕倾家荡产也在所不惜！

　　登时，罗侯看向幻神蘑菇的目光中，满是各种元晶的颜色！


第九十二章 目标——狮虎兽

　　“那，孙老，不知这朵幻神蘑菇能制出多少幻药？”

　　罗侯目光炽烈的看着孙守贤，大为期待的问道。

　　孙守贤摇摇头，可惜的说道：“目前还说不清楚，毕竟一朵幻神蘑菇太少了，就算研制成功，估计分量也不会多，能够用在三只妖兽的身上就到极限了。”

　　“这样啊，那真是太可惜了！”罗侯惋惜的问道，“那不知孙老知道这种蘑菇一般都会生长在什么地方？我以后多多注意一些，好多采集一些来让孙老研制新药物。”

　　哪知道孙守贤又是摇了摇头，道：“这个说不好，一般来说幻神蘑菇应该是生长在一些条件特殊的沼泽地里，但是数量极其稀有，除非是碰上大运，不然就算是特意去寻找也不一定能够找到。”

　　“好了，你也不要灰心，能找到这朵幻神蘑菇就说明你的运道其实远超一半人了。”见罗侯一副遗憾的表情，孙守贤安慰道：

　　“来，小罗，我们谈一下这朵幻神蘑菇的具体交易吧。你是打算直接卖给我呢，还是等我研制出成功的药物，然后我们再谈药物的分配方式？”

　　罗侯不动声色的问道：“若是直接卖给您，不知孙老能出到什么价位？”

　　孙守贤呵呵一笑，伸出了两根手指：“20枚绿晶！怎么样，要不我现在就给你钱？”

　　20枚绿晶！这绝对是一个天价了，罗侯差点就同意了孙守贤这个方案。

　　艰难的咽了一口唾沫，罗侯继续问道：“那制成药物后的分配方案呢？”

　　“好小子，一点都不笨嘛！”孙守贤看着罗侯的眼神里，满是赞赏的神色，“这朵幻神蘑菇若是成功的制成了药物，我们两个一人一半，你看如何？顺便说一句，若是成功了，那幻药至少能对六阶的妖兽起作用！”

　　罗侯心头一跳，当即想也不想就点头答应了孙守贤的合作方式。

　　至少能对六阶妖兽起作用的幻药啊，就算自己不用，卖给那些驯兽师，也是一大笔元晶！

　　甚至，罗侯还隐隐的想到了一点：不知道这种幻药配合自己的御灵术，效果怎么样？

　　自己如今五级的御灵术御使六阶妖兽只有25％的成功率，若是由幻神蘑菇制出的幻药能够起作用，御灵术的成功率应该会有不小的增幅吧？

　　“孙老，那我们可就这样说定了，这朵幻神蘑菇交给您去研制，制出的药物我们平分。”

　　“好，一言为定！一周之后你再来这里找我，到那时幻药一定可以研制出来。”

　　从天医制药出来之后，罗侯大为兴奋，直叹此行不虚。

　　本来只是见这幻神蘑菇极为怪异，想要让孙守贤看看究竟是个什么东西，想不到竟然是如此逆天的奇药，算得上是无心插柳柳成荫了。

　　驾驶着东风福瑞卡厢，罗侯一路出了涅槃城，往前几日收服风雷兽那片荒草原而去。

　　涅槃城高地下方那一大片绵延数十里的稻田里，正有为数众多的人们在劳作，或是清除杂草，或是持枪驱赶前来觅食的鸟类。

　　这一片连绵的稻田，就是涅槃城的希望所在，只要今年迎来丰收，涅槃城就可以从周边吸引更多幸存者前来居住，从而进一步增强涅槃城的实力。

　　从周星哪里，罗侯得知在涅槃城周边百里范围内，还有着为数众多的幸存者聚居地，通常不超过一万人口，正在生存环境无比恶劣的新世界里艰难求存。

　　对这一点，罗侯是深有体会，若不是意外的激活了御灵指环，自己就算没有死在丧尸的爪下和妖兽的口中，也必然过的极为落魄，每天吃了上顿没有下顿。

　　卡厢渐渐的远离了涅槃城，一路上来往的进化者和车辆越来越少。趁着空当，罗侯照例将卡厢收进了储物空间，唤出了风雷兽，然后翻身骑上去，风驰电掣一般进入了荒原深处。

　　这一次来，罗侯不为别的，就只是想要多猎杀一些五阶的妖兽。

　　当然，顺便再将灵宠空间剩余的三个栏位补满那就再好不过。

　　荒原上五阶的妖兽屈指可数，常见的也就是狮虎兽和巨嘴鳄两种。

　　狮虎兽，罗侯来过荒原几次却是一次都没有见过，但是巨嘴鳄这种妖兽对于生存环境有些挑剔，再加上罗侯也不喜欢，是以先行将其排除在外。

　　那么，剩下的选择就只有狮虎兽了。

　　骑着风雷兽，罗侯专挑草食性妖兽多的地方走，这样，遇上狮虎兽的概率就会大很多。否则的话，即使拥有着探测范围可达250米的探测术，要想在茫茫荒原之上找到数量不是很多的五阶狮虎兽，也不是一件容易的事情。

　　作为靠捕食低阶草食性妖兽为生的妖兽来讲，狮虎兽出现在低阶妖兽密集的地方，概率是非常的高的。

　　风雷兽以跑车一般的速度跑出了上百公里后，已经快要到达了这片荒原的边缘，罗侯举目远眺，都能隐隐看到天际之处一线起伏的山岭。

　　好大一群角马！

　　骑在风雷兽背上，罗侯远远的就看到了，大概在前方两里多的距离上，一大群二阶的角马正悠然的在草地上进食，粗略一估算，数量起码在上千头。

　　如此多的角马聚集在一处，应该能引来大量的猎食者吧？

　　以风雷兽的速度，半分钟不到，就已经驮着罗侯来到了角马群的旁边。

　　对于罗侯的来到，这些角马只是警惕的看了一眼，然后继续低下头去啃食着青草。在角马们的认知了，这两个未知的生物显然不是自己的天敌之一，是以并没有什么威胁。

　　走到近前，这一群角马带来的视觉冲击力更为显著。

　　若是有相机在身，罗侯相信，自己绝对会忍不住拍几张照片出来。

　　这场景，真是太美了！

　　想这些干什么？自己此行的任务可不是为了欣赏美景的。

　　罗侯摇摇头，将心里杂乱的念头驱除掉，仔细的观察起周围的环境来。他相信，面对着这么大一群角马，身为这一片荒原的王者，狮虎兽绝对不会承受得住那巨大的诱惑。

　　仔细的观察了片刻，罗侯终于发现了一丝不对劲。

　　就在这群角马的西北角，在那个位置上进食的角马明显要比其它区域的角马更加警惕，几乎是每吃几口草，就会抬头起来四处张望一番，然后还要侧起耳朵仔细的倾听，防范着可能发生的危险。

　　“小雷，走，去那边看看！”

　　几乎是下意识的，罗侯就肯定了，去到那个方位一定能有所收获。

　　“前方240米，发现五阶妖兽狮虎兽，数量：3。”

　　果然，这地方真有狮虎兽的存在！

　　罗侯心中登时大喜，想不到这狮虎兽还一来就是三只，真是喜出望外啊！

　　其中一只可以御使为灵宠，另两只起码价值3枚绿晶！

　　这个收获绝对不算小！


第九十三章 求救声

　　“发现五阶妖兽狮虎兽，是否收服为灵宠？”

　　200多米的距离转瞬即至，御灵指环马上就传来了可以御使的提示。

　　毫不犹豫的，罗侯就对距离自己最近的一只狮虎兽施展了御灵术，顿时一道无形能量瞬间激发，随后进入了那只狮虎兽的体内。

　　“御使失败！”

　　耳边传来御使失败提示的同时，三只狮虎兽也已经发现了罗侯，齐齐一声吼叫之后，便朝罗侯扑了过来，当先一只更是双眼发红，看向罗侯的目光中满是怒火。

　　而这时，罗侯也终于看清了狮虎兽的长相。

　　五阶的狮虎兽长相酷似老虎，却在颈后长了一蓬如同雄狮一样的长鬃，身上花纹介于老虎与狮子之间，体型比正常的雄狮要大了一倍还多。

　　“靠，50％的成功率真是不靠谱！小雷、豹子，干活了！”

　　嘴里嘟囔了一句，罗侯连忙将豹子从灵宠空间里放了出来，一人二灵宠顿时迎向了三只狮虎兽。同时，昨日在神凤拍卖行拍来的那把长刀被罗侯拿在了手里。

　　三只狮虎兽，第一只被解决掉的就是冲向风雷兽的那只。

　　这个可怜的家伙，见风雷兽头上长角，脚下生蹄，便以为是最好对付的一个，兴冲冲的冲上去准备好好享用一餐新鲜的血食。哪知道，刚刚靠近风雷兽几十米范围，就见一道刺目的雷光瞬息而至，然后，就彻底的悲剧了！

　　无数电芒在这只狮虎兽身上一阵闪烁，急速奔跑中的可怜虫立时浑身抽搐成一团，在草地里翻滚着前扑了十数米，一直滚到了风雷兽的脚下，才瘫软在地，无法动弹了。

　　小跑着赶过来的风雷兽停下脚步，鼻子里不屑的打了个响鼻，看都不看地上的狮虎兽一眼，转头看向另一边，罗侯与豹子正同剩下的两只狮虎兽缠斗在一处。

　　如今的豹子虽然仍只是四阶初期的实力，但是战斗力却也有了不小的提升，面对五阶之中实力极为强大的狮虎兽，也能够势均力敌的战一场。

　　一番缠斗之下，豹子身上虽然被狮虎兽锋锐的爪子抓出了几道伤痕，但是这只狮虎兽也不好受，身上同样被豹子的利爪刺出了几个深深的血窟窿。继续这样下去，豹子取得最终的胜利是必然的事情。

　　与豹子这边比较起来，罗侯就要轻松了不少，强四品的长刀已经可以破开狮虎兽皮毛的防御，更不说刀尖上那一道半尺来长的红色刀芒，对于狮虎兽来说，就更是如同催命的阎罗一般，令它忌惮不已，只能凭借着速度上的微弱优势，与罗侯周旋。

　　双手紧握着长刀，罗侯脚下踩着碎步，不时变换着身形，一刀一刀连连攻向狮虎兽，逐渐掌握了上风。

　　强四品的武器就是不同，用在一个四阶进化者的手上，就能够力敌五阶妖兽而不败，那50枚红晶花的还真不冤。

　　当然，若是与罗侯的那柄古剑比起来，这把长刀就完全是个渣了。

　　罗侯相信，只要自己手中的武器换成那柄无名古剑，面前的这只狮虎兽别说还能够跟自己周旋，恐怕早就身首异处，死的不能再死了。

　　眼见继续纠缠下去，这两只狮虎兽的皮毛都会遭到较大的损坏，从而价值大跌。罗侯立刻果断的将武器换成了那柄无名古剑，元力全力灌输之下，两米长的红色剑芒猛然从剑尖喷薄而出，直接扫向了狮虎兽的脖颈处。

　　与罗侯对战的狮虎兽措手不及，根本来不及闪避，临死之前连叫声都没来得及发出。

　　同时，接到罗侯命令的风雷兽也强行插入了豹子与另一只狮虎兽的战斗，一道雷光激射而出，瞬间解决战斗，干脆又利落。

　　这场战斗持续时间还不到十分钟，罗侯就收获了三枚绿晶，三张品相完好的狮虎兽皮毛，赚钱速度之快，绝对会让所有的进化者眼红不已。

　　这其中，大半都是风雷兽的功劳。

　　收拾好战利品，罗侯从储物空间分别取出一小盆蜂蜜与十来枚橙晶，让豹子和风雷兽各自填饱了肚子，然后向着荒原的更深处继续进发。

　　也许是真正进入了狮虎兽的领地，接下来的时间里，罗侯总共遇上了六只狮虎兽，成功的将其中两只收服为灵宠，其它的四只则变成了他的财产。

　　到现在，罗侯储物空间里的绿晶数量已经有了19枚，离御灵指环再次升级所需的100枚还差81枚，若是每天都有今天这样的好运气，那么最多只需要十来天时间，御灵指环就可以升上第六级！

　　当然，这不过是最理想的情况，若是遇上运气不好的时候，一整天遇不上一只五阶的妖兽也是有可能的。

　　看了一眼左手腕上新买的手表，时间已是下午四点左右，收获不菲的罗侯停止了继续狩猎，拍了拍风雷兽的脑袋，调转方向，启程朝涅槃城而回。

　　他此刻已经深入了荒原之中，离涅槃城已经有了三百多公里的距离，就算风雷兽全速奔跑，也必须要一个多小时才能赶回。

　　若是路上遇到点什么事情，回到涅槃城的时候，估计也是傍晚时分了。

　　风雷兽一路飞驰，罗侯整个人都趴伏在了风雷兽的背上，耳边除了呼啸的风声，再听不到其他任何声音。

　　“救命啊——”

　　蓦地，一阵隐约的求救声顺着风声传入了罗侯的耳中。

　　好家伙，这种情况下都能让罗侯听到求救声，那呼救的人定是把自己的元力全力灌输到了喉间声带处，不惜以损害声带的方式来发出最大的声音求救。

　　其实，那呼救的进化者也是被逼的毫无办法了，明知道在这荒郊野外的甚少能够遇到别的进化者，但事关整个团队的生死，他只能扯开了嗓门试上一试了。

　　“嗯，是哪里传来的求救声？”

　　罗侯连忙令风雷兽将速度降了下来，支起耳朵仔细的听了一阵，才发现求救的声音是从自己左前方的一处小山头上传来的。

　　“救命啊！谁来救救我们啊——”

　　目测之下，那小山头距离罗侯这里至少有三四里的距离，那进化者的求救声能够清晰的传到此处，那么他至少也是一名三阶的进化者。

　　而且，听这求救者的喊话来看，陷入危险的还不止是一个人。

　　莫非是被成群的妖兽围攻？极有可能！

　　那要不要过去帮一把手呢？那边是个什么情况也不知道，去不去是个问题。

　　皱着眉头思索了一会，罗侯还是决定过去看看情况再说，若是自己能够帮到，就顺手将被困者救下来，同是进化者，罗侯还做不到见死不救。

　　当然，若是超过了罗侯的能力范畴，罗侯定然会毫不犹豫转身就走，救人固然是好的，但没必要搭上自己的性命。

　　一巴掌拍在风雷兽的后脑上，罗侯循着呼救声传来的那个山头，一路疾驰而去。


第九十四章 玄空战队

　　三四里的路程，对于时速高达300码的风雷兽来说，还不用一分钟就已经赶到。

　　“前方250米，发现三阶灰狼群，数量：28。”

　　“前方250米，发现进化者6名。李云聪：男，四阶。莫勋：男，三阶……”

　　好家伙，原来是一个小团队被一群三阶灰狼给围在了小山头上。

　　山脚下的草丛里，一辆卡厢式货车静静的停在那里，应该是这个团队的车辆。

　　这个小团队里只有一人有四阶的修为，其他五人都是三阶，面对着将近30只素以凶悍闻名的三阶灰狼，此刻正龟缩在小山头的山顶上，顽强的做着殊死抗衡，形势岌岌可危。

　　来到山脚下的罗侯，还眼尖的发现，小山头的草丛里横七竖八的躺着了数十具灰狼的尸体。看来在这之前，已经经过了一场无比激烈的战斗。

　　若是罗侯没有经过这里，恰好听到了呼救声，这队进化者的团灭只是时间问题了。

　　李云聪是玄空战队一名小队长，今天正带领他的小队出来狩猎，由于太过深入荒原，不慎遭遇了这一群三阶的灰狼群，经过一番激烈的战斗之后，小队携带的弹药完全打光，枪支变成了烧火棍，只剩下众人手中品阶不高的冷兵器，顿时陷入了绝境之中。

　　此时，小队的六人都已经是伤痕累累，面对着近30只三阶的灰狼，他们只能依靠着相互间的配合与三面盾牌，做着艰难的抵抗。六人的体力都已经到了极限，估计连半个小时都难以再坚持下去。

　　心急如焚的李云聪，一边指挥着队伍抵抗着狼群的攻击，一边大声的高呼求救，希望能有路过的进化者听到求救声，过来伸出援助之手。

　　然而这个希望是如此的渺小，李云聪的嗓子都快喊得嘶哑了，也不见有任何的进化者从附近经过。眼见今天已经难逃狼吻，李云聪眼睛发红，一刀逼退了一只灰狼，高声的对其他五名进化者说道：

　　“兄弟们，今天是我李云聪对不住各位了，要不是我一再坚持深入荒原，大家也不会遭遇这群灰狼，害得兄弟们今天都要死在这里，这都……都是我的错啊！”

　　说罢，李云聪差点忍不住大声的哭出来。

　　若只是自己死在狼群的爪牙下，李云聪倒是不怎么在乎，身为一名经常在野外狩猎的进化者来说，他早就有了某一天死在妖兽口下的觉悟。

　　但是由于自己的失误，将整个团队带到了绝境里面，这一点李云聪就不会原谅自己了。

　　“说什么呢，队长！兄弟们可没有怪你的意思，深入荒原也是大家都同意了之后的决定，可不能把责任都推到你一个人身上去！”

　　“就是啊，队长！咱们兄弟几个从来都是同进同退，这次遇上狼群那是咱们运气太坏，可不是队长你的错。更何况，咱们玄空战队的人什么时候怕过死来着？咱们兄弟六人，不能同年同月同日生，但是能够同年同月同日死，也是一大快事！”

　　“对，死有什么好怕的！是个人就免不了一死，能跟队长死在一块，我们就满足了！”

　　其他几名队员纷纷大叫着安慰起李云聪来，一时间小山头上的气氛变得悲壮而又热烈。

　　李云聪终于忍不住流下两行热泪，看了一眼自己的队员兼兄弟，哽咽着说道：

　　“好，你们都是我李云聪的好兄弟，能有你们这样的兄弟，今天纵然是死在这里，我李云聪也没有什么遗憾了！”

　　“兄弟们，拿出我们玄空战队的气概来，让这些狗日的畜生看看，就算是死，我们也要多杀几只灰狼，让它们给我们陪葬！”

　　“对，杀光这些狗日的灰狼，死也不让它们便宜了去！”

　　就在这时，一名队员突然站直了身体，双眼惊喜的看向山脚下，颤抖着声音叫道：

　　“队长，兄弟们，我们不用死了，有人来救我们了！”

　　李云聪几人登时齐齐看向了山脚下，只见一名进化者骑着一只拉风的坐骑，正以令人瞠目的速度从远处飞速赶至，然后一路不停往山头上而来。

　　骑着风雷兽奔至山脚的罗侯，将方才山上的一番对话听了个清清楚楚，不由一声暗赞：

　　好一群有情有义的铁血汉子！这几人，今天救定了！

　　“山上的兄弟坚持住！”

　　罗侯一声高呼，座下的风雷兽早已经将速度降低到了正常人可以承受的范围，如马一般往山头奔驰而上。

　　围攻李云聪几人的狼群也早已被罗侯惊动，一时间却没有做出攻击的姿态来。

　　妖兽的直觉都是惊人的可怕，对于四阶的罗侯，它们当然无所畏惧，但是五阶风雷兽所带来的超越两个阶位的威压，令它们不由有些投鼠忌器。

　　罗侯可不管这些灰狼的反应，他手中挥舞着那把拍来的长刀，指挥着风雷兽，径直冲进了狼群的包围圈，一道弧形的刀芒在空中划过，直取一只灰狼的颈部。

　　“好厉害的武器，我们有救了！”

　　“这把刀，至少是四品的武器，元力契合度也同样不低，我们终于有救了！”

　　看到罗侯刀尖上喷吐出的那长近一尺的红色刀芒，这个玄空战队的小队每一个队员的心里都知道，他们这一次终于有救了！

　　一般来说，四阶实力的进化者只能单独对抗一只三阶灰狼，若是同时对上两只，就会有些狼狈，对上三只以上，那就基本没有取胜的可能了。

　　但一旦四阶进化者手上拥有了一把极品武器，那情况就会截然不同了。

　　一把四品的武器加上四阶进化者的元力加持，可以轻松的破开三阶妖兽的防御，只要不是战斗经验太差，对上一二十只三阶的妖兽根本就不会有什么危险。

　　见到罗侯主动攻击上来，即使顾忌五阶的风雷兽，这些三阶的灰狼群也不会束手就擒。

　　“嗷呜——”

　　一声嘶号，被罗侯攻击的那只灰狼身形一个灵巧的转折，便躲过了罗侯手中的长刀，然后一个飞扑，朝风雷兽背上的罗侯侧部咬了过来。

　　“兄弟小心，这些灰狼的灵活性很高！”

　　李云聪看到罗侯一刀落空，连忙提醒道，同时心中暗想：完蛋了，看样子这名进化者的实战经验太差，搞不好不是这些灰狼的对手。

　　“妈的，看来老子的马战功夫真是差劲的很！”

　　罗侯暗骂一声，直接从风雷兽背上跳了下去，躲过了那只灰狼的飞扑。

　　双脚刚刚粘地，罗侯还来不及稳住身形，四周就有5只灰狼齐齐围攻而来。

　　这一幕，看的李云聪几人心中登时凉了一大截。

　　这个家伙完蛋了！骑在“马”上都奈何不了一只灰狼，他还跳下来干嘛？

　　真是悲剧啊，一开始看他手中长刀品阶不低，以为来了个救星，原来却是个银样镴枪头，中看不中用啊！

　　一时之间，李云聪几人心中刚刚升起的希望又湮灭了下去。

　　在他们的眼中，仿佛已经看到了罗侯被5只灰狼给撕成碎片的血淋淋场景。

　　然而，下一刻，众人的眼睛登时鼓了出来，满脸的不可置信！


第九十五章 震撼

　　“给我死开！”

　　面对5只三阶灰狼的围攻，罗侯毫不在意，眼睛一瞪，嘴里就是一声大吼。

　　脚下踏出几个碎步，间不容发的让过3只灰狼的扑击，罗侯手中长刀带起一道弧形刀芒，如闪电一般划过，直指两只正面而来的灰狼。

　　面对着那如同死神镰刀一般的刀芒，两只灰狼心头大骇，却已经无法再做出有效的避让，面对死亡的威胁，两只灰狼眼中登时凶光大放，张开血盆大嘴，不要命的朝罗侯手上咬去。

　　罗侯嘴里“嗤”的一声轻笑，手腕轻轻的转变了一点方向，长刀划出的闪电就是一个小小的变向，瞬间与两只灰狼的脖子交叉而过。

　　不过是两个呼吸的时间，罗侯就已经与5只灰狼错身而过，血光飞洒，两只狼头远远的飞了出去，只留下两具无头的尸体翻滚在草丛之中。

　　“尼玛！这也太凶残了吧！”李云聪看的目瞪口呆，差点不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这个双手握刀，如同杀神一般的男子，真是刚才在“马”背上那个笨拙无比的小子？

　　玄空战队这个小队所有的成员，脑子里一时之间都转不过弯来了。

　　一刀斩掉两只灰狼头颅的罗侯，根本没有丝毫的停顿，借着那一刀挥出去的力度，身形急速前冲，闪烁着红色锋芒的刀尖直接戮进了对面冲来的一只灰狼的眼睛之中。

　　手腕一转，长刀被罗侯旋转着抽了出来，那只灰狼的脑子登时被搅成了一团浆糊。

　　随后，罗侯杀起了性子，体内元力急速流转，双脚以极快的频率在地上踏出了一连串的碎步，身形诡异的游走在狼群之中，每一次挥刀都几乎要带起一蓬血光。

　　这一边，李云聪六人已经完全呆滞，目不转睛的看着罗侯游走在狼群之中，一个个脸上除了震撼，还是震撼。

　　一时之间，这几人竟然忘记了自己众人尚处在狼群的包围之中，还没有脱离危险。

　　所幸此时的狼群已经完全被罗侯吸引了过去，不再继续围攻李云聪几人，不然后果真是不堪设想。

　　“高手，真是高手啊！”

　　“这家伙真牛逼！依我看，他跟我们几位副团长比起来都不相上下了！”

　　“不，副团长及不上他，便是团长来了也强不了他多少！”李云聪一脸郑重的说道。

　　一名队员满脸的不可置信的看向李云聪，说道：

　　“不是吧，队长，你对这小子的评价也太高了吧？跟咱们团长差不多？那不可能！”

　　“是啊，队长，虽然我承认这个小子很厉害，并且救了我们一命，但要说他能跟我们团长相提并论，我还是不服气，他才不过四阶，我们团长可已经是五阶的进化者了。”

　　“就是因为他才四阶，所以我才这么说的。想当初，团长也是四阶的时候，实力差不多也就是这个样子吧。”李云聪一下子点出了关键所在。

　　几名队员立刻哑口无言，仔细一想，还真是这么回事。

　　就在几人说话的时候，罗侯灵活的身形已经在狼群中左冲右突，杀了好几个来回了，身上灰黑色的巨鳄护甲上，沾染了不少殷红的狼血，地上更是狼藉一片，起码躺倒了十来只灰狼的尸体。

　　“好快的杀戮速度，真是变态啊！”

　　“你们注意看，这人的护甲好厉害！”

　　在狼群中独自作战，没有豹子守护自己的后背，罗侯也不可避免的会被灰狼攻击到。但是罗侯身上那看起来毫不起眼的护甲，竟是坚韧的令人无法置信，任凭周围的狼群是用嘴咬也好，用爪子撕扯也好，都无法在罗侯身上留下一道痕迹。

　　这套护甲，不是凡品！

　　几名玄空战队的队员们，脑子里同时浮起这样的念头。

　　这个神秘的年轻人到底是什么来头？四品以上的强力兵器，防御力不同凡响的全身护甲，光是这一套装备，价值就在10枚绿晶以上！

　　而且还不说这个年轻人丰富的战斗经验与敏捷的身手。

　　对了，还有那只优哉游哉站在一边看好戏的妖兽坐骑！

　　看到形象无比拉风的风雷兽站在那里，没有一只灰狼敢于过去骚扰，李云聪几人知道，这只妖兽坐骑同样不凡，价值应该还要远超罗侯身上那一套装备！

　　一时之间，玄空战队几名队员的心里，是各种的羡慕嫉妒恨！

　　这家伙哪来的？应该不是涅槃城的人，不然怎么一点印象都没有？

　　罗侯脚下步伐不停，从容的让过一只灰狼的扑击，手中长刀瞬间斩出，又结束了一只灰狼的生命。

　　看着站在一边看好戏的李云聪几人，罗侯差点气的笑了出来：自己为了救他们，在这里辛辛苦苦与狼群搏杀，他们倒好，竟然在一边津津有味的看起表演来了！

　　“喂，我说你们几位，不要站在那里不动好不好？快点下来帮把手，早点杀完这些灰狼，我们也早点回去啊？天色已经不早了好吧！”

　　“啊？哦哦哦——”

　　李云聪几人齐齐一愣，登时反应了过来，纷纷操起自己的武器，加入了战团。

　　本来就已经被罗侯杀破了胆的狼群，见李云聪几人也加入进来，顿时不再做出抵抗，在一只头狼的带领下，发出一声不甘的嚎叫，然后扔下了满地的狼尸，往山下奔逃而去。

　　“呼——”李云聪几人累的长出一口气，危险解除之后，只觉得浑身的力气都贼去楼空，只想一屁股坐倒在地，好好的休息一下。

　　“这位大哥，小弟玄空战队小队长李云聪，代表我们小队的全体兄弟，谢过大哥的救命之恩！大恩不言谢，以后有用得着兄弟几个的地方，只要您开口，刀山火海我们哥几个也绝不含糊！”

　　走到罗侯面前，李云聪一脸郑重的说道。

　　“不用这么客气！”罗侯笑着一巴掌拍在李云聪的肩膀上，“举手之劳而已，任谁遇上了都不会见死不救的。自我介绍一下，罗侯，现居涅槃城，很高兴认识各位！”

　　有句话，罗侯放在心里没说，他之所以毫不犹豫的就出手救助李云聪几人，实在是被他们深厚的兄弟情谊给感动的！

　　“李云聪，涅槃城玄空战队小队长一名，也很高兴能够认识罗大哥你。”

　　“莫勋，玄空战队队员，见过罗大哥！”

　　“……”

　　见罗侯性情爽朗，李云聪几人放开了拘束，纷纷上前向罗侯介绍了自己。

　　对于罗侯竟然也是涅槃城的进化者，几人表示了极大的惊讶。

　　“罗大哥，你真是涅槃城的进化者？我怎么从来没有见过你呢？”三阶的莫勋心直口快，有什么就说什么，立马将心中的疑问提了出来。

　　“你们没见过我也很正常，我来到涅槃城也不过才只有几天时间。”

　　“好了，大家有什么话留着回去再说。”罗侯挥了挥手，“天色不早了，我们赶快收拾战利品，然后启程回涅槃城。”

　　“好咧，罗大哥，咱们马上收拾！”

　　尽管几人中，只有李云聪与另一名队员比罗侯的年龄小，但是他们还是异口同声的都称呼罗侯为大哥。

　　在他们心里，罗侯刚才的表现完全配得上“大哥”这个称呼。

　　将所有的灰狼尸体搬进了山头下的货车车厢里，罗侯骑着风雷兽在前，李云聪等人乘着货车在后，一同往涅槃城返回。


第九十六章 初识铁如刚

　　救下李云聪几人，挖出自己斩杀灰狼的元晶之后，罗侯本打算先行离去。

　　奈何李云聪几人极力相邀，罗侯不好推辞，便跟他们一同返回涅槃城。

　　“队长，你认出罗大哥那头坐骑是什么妖兽来么？太他爷爷的拉风了！”

　　望着在前面一路奔驰的风雷兽，货车驾驶位上的莫勋扭头向李云聪问道。

　　“不知道，从来没见过，也没听人说过。”李云聪摇摇头，“应该是一种很稀有的妖兽吧，而且阶位绝对在四阶以上！”

　　“不会吧，四阶以上？看起来不像啊！”

　　“就是啊，队长，你不会看走眼了吧？我怎么觉得它比二阶的角马也强不到哪里去呢？”

　　对于李云聪的判断，几名队员都不大相信。

　　“你们难道没注意吗？刚才罗大哥在屠杀灰狼的时候，他的坐骑就站在一边，但是并没有一只灰狼敢过去找它的麻烦，很明显，那些灰狼对这只妖兽坐骑很是忌惮呢。”

　　众人仔细一回想，好像还真是这样的。

　　这个家伙真神秘！

　　走在前面的罗侯并不知道，自己在玄空战队这个小队队员们的心目中，已经成了神秘高手了，他此时正在用意念与风雷兽交流着呢。

　　由于要照顾到后面货车的速度，另一方面也不想暴露了风雷兽的恐怖速度，罗侯只允许它保持着60码以下的速度奔跑，这让风雷兽大为不满。

　　60码的速度，对于风雷兽来说，根本像是散步一样，哪里跑得出感觉来嘛。

　　最后，罗侯只得保证，以后每天给它加一公斤的蜂蜜，才让风雷兽重新高兴了起来。

　　回到涅槃城之后，换成了李云聪等人的货车打头，他们有自己的固定售货商，罗侯并不知道地点，便由他们领头前去。

　　这一次，连同罗侯斩杀的十余只灰狼，李云聪的货车上整整堆积了近40只灰狼的尸体，将那中型的货车车厢塞得满满当当，一路上还不时有一滴滴鲜血从车上滴落到路面上。

　　见货车吃力的爬上涅槃城城门前的高地，路旁的进化者看向货车的目光中满是惊羡。

　　待发现车头上那属于玄空战队的标志之后，围观者才纷纷释然：原来是玄空战队的人，怪不得收获这么丰厚呢，看样子车厢都装满了吧？

　　货车一路驶到了玄空战队的定点售货处，在满满一车灰狼卸下车之后，价值很快就估算了出来。

　　李云聪六人之前所猎杀的灰狼，几乎都是被枪械所杀，皮毛的价值大打折扣，近30只灰狼连皮带肉只卖出了24枚橙晶。

　　反倒是罗侯后面斩杀的十来只灰狼的皮毛保存的相对完好，价值18枚橙晶。

　　交易完成之后，李云聪另外取出了一小堆橙晶，加上售卖灰狼所得一共100枚橙晶走到罗侯面前，道：

　　“罗大哥，这是我们的一点小小心意，虽然比起你救了我们的命来说微不足道，但也请你能够收下，我再一次代几位兄弟谢过你的救命之恩！”

　　见李云聪神情诚恳，罗侯也不好拒绝，但是他也没有全部接过李云聪递过来的元晶，而是仅仅拿了20枚。

　　“这样吧，我就拿我该得的份额，你们之前猎杀的灰狼，实实在在是你们自己的成果，我可不好据为己有。”

　　“可是，罗大哥——”

　　罗侯连忙摆手：“好了，不要再说了，就按我说的办！我要是贪图这一点元晶，我那时候还去救你们干什么？直接落井下石把你们和灰狼一起干掉，得到的不是更多？”

　　事实也确实如此，若是李云聪等人遇上的不是罗侯，而是一些心怀叵测的人，别说救下他们了，不连他们一起杀掉，然后抢走他们身上的财物就不错了。

　　秩序崩坏的新世界里，可是什么事情都可能发生的。

　　见罗侯不肯收下全部的元晶，李云聪也只好作罢，转而向罗侯邀请道：

　　“既然罗大哥不肯收下我们的心意，那就请随我们一起去玄空战队的总部一趟，我们要设宴好好的感谢罗大哥的救命之恩。”

　　罗侯十分不解，为什么一定要去玄空战队的总部吃饭，到外面的酒店不是更好吗？

　　面对罗侯的疑问，李云聪几人脸上顿时露出了骄傲的笑容。

　　莫勋得意洋洋的给罗侯解释道：

　　“罗大哥这就不知道了吧？我们总部餐饮部有一个厨神呢，做出来的菜在整个涅槃城那都是顶呱呱的，绝对没有人能够赶得上！”

　　“哦？真的是这样？”罗侯不由兴趣大增，连忙说道，“那还等什么，快走快走！”

　　玄空战队的总部位于涅槃城中间区域与贫民窟的交界区域，占据了整整半条街道的区域，在涅槃城算是一个不小的势力。

　　在拍卖会上，罗侯曾听周星说过，玄空战队的实力怎样怎样，最少都是三阶进化者什么的，但毕竟没有亲眼所见，没有一个直观的感受。

　　直到来到玄空战队总部，通过探测术的提示，发现进进出出的进化者没有一个不是三阶以下之后，罗侯才在心里暗暗感叹，这个玄空战队的实力还真不是一般的强大！

　　“云聪，你们回来了，今天收获怎么样？”

　　罗侯跟在李云聪身后，正要往玄空战队餐饮部走去的时候，大厅里迎面走出一个身材高瘦的男子，看见李云聪一行人之后，微笑着打了声招呼，目光却已经注视到了罗侯的身上。

　　铁如刚！玄空战队的团长！五阶进化者！

　　几乎是一眼之间，罗侯就认出了铁如刚来。在昨天的拍卖会上，作为第一个出手拿下第一件拍品的铁如刚给罗侯留下的印象十分深刻。

　　“啊，团长！”对于能在总部大厅见到铁如刚，李云聪表示很惊喜，要知道平日里铁如刚可是个大忙人，一般的小队长和普通的队员们可是很难见上他一面的。

　　“我们今天的收获还行，就是差点把命丢在了外头——团长，我给你介绍一下，这位是罗侯，今天我们小队在荒原上被一群灰狼包围，就是罗大哥救了我们的。罗大哥，这位是我们玄空战队的团长铁如刚铁团长。”

　　愣了愣神之后，李云聪连忙为罗侯两人相互介绍起来。

　　“哦？”

　　铁如刚稍稍有些意外，随后大笑着向罗侯伸出手来，道：

　　“那真是太感谢罗兄弟了，从今天起，罗侯兄弟就是我们玄空战队的朋友，以后只要有我们帮得上的地方，罗兄弟尽管开口，我们玄空战队定会竭力相帮。”

　　不愧是一个大团队的领导人，说话就是有艺术啊！

　　既乘了罗侯救了自己队员的情，表示了交好之意，又不将自己放在被动的位置。

　　什么叫做“只要有帮得上”？那就是，我们认为帮得上的忙才会去帮，若是帮不上，那就不好意思了，我们也是尽力而为了嘛。

　　罗侯曾经在政府部门上过一段时间的班，第一时间就听出了铁如刚话中隐含的意思，脸上表情不变，伸出手去与他握了握，客气的回道：

　　“铁团长言重了，我这不也是恰逢其会么？都是力所能及的事情，看到了当然要帮一把，大家都是一个地方的进化者，谁遇上了也不会袖手旁观不是？”

　　对于铁如刚的态度，罗侯也没有放在心上，反正他又不贪图玄空战队什么东西，而且铁如刚作为一个团队的领导者，做事肯定也有自己的考虑，当然不可能因为罗侯救下他一个小队的属下，就把罗侯当成可以推心置腹的对象。

　　听了罗侯的话，铁如刚大为高兴：这小子倒是懂得做人，一点没有挟恩图报的意思，倒是值得一交！

　　当下，铁如刚大声笑了起来，道：“哈哈哈哈，罗兄弟是个爽快人，我喜欢！走走走，今天我做东，请罗兄弟去我们玄空战队的餐饮部见识一下我们厨神的手艺，保证你吃了一次，就看不上其他酒店的菜品了！”

　　说到这里，铁如刚忽然发现李云聪几人的脸色有些古怪，他立马一拍额头，道：

　　“看我——既然是云聪请客，我就不跟你抢了，不过，可否让我也来混一顿饭吃？”

　　“团长说笑了，你能来我们当然是求之不得了！”

　　对于李云聪等人对玄空战队那位厨神的吹嘘，罗侯本来是不大相信的，但当一道道光闻着香味就让人垂涎欲滴的菜肴端上桌来的时候，他信了！

　　这尼玛，玄空战队这位厨神的手艺还真不是吹的！

　　那一道道不过是常见的妖兽做成的菜肴，竟然被“厨神”做出了一种独特的味道，让人尝到口味之后立刻就欲罢不能，恨不得自己长了两个胃才好。

　　从罗侯等人进入餐厅到菜肴上桌，时间很短，根本就没有等多久，这明显是沾了铁如刚的光。团长亲自来餐厅招待客人，其他人自然只能继续排队，往后面轮了。

　　待菜品上齐之后，铁如刚招呼一声，众人就开始挥动手中的筷子，埋头苦干起来，一时间都没有人再有闲暇说话。

　　这种情况，在国人的饭桌上可是极少看到的场景，由此可见这些菜肴的吸引力是如何的惊人！


第九十七章 猜测

　　众人风卷残云一般，将一桌菜肴迅速的扫了个一干二净。

　　“罗兄弟，厨神的手艺如何，还入得了你的法眼么？”

　　酒足饭饱之后，铁如刚微笑着朝罗侯问道，对于自己属下有这么一群厨艺精湛的部下，他没有理由不得意，每次有客人来，吃过这里的饭菜之后，都是赞不绝口。

　　罗侯由衷的叹息了一声，对于方才的菜肴还是有一种回味无穷的感觉，摇摇头说道：

　　“可惜啊可惜，真是太可惜了！”

　　“嗯？”

　　铁如刚几人登时不解，难道厨神做出来的菜品不合罗侯的胃口？看他刚才同席上众人一番“争抢”，也不像不喜欢菜的味道啊。

　　众人又不好直接问出来是何原因，就见罗侯继续说道：

　　“我这辈子吃过的菜，跟这一顿比起来，简直是天差地远，根本就没法比，要是以后吃不到了，那岂不是太可惜了吗？”

　　众人这才反应过来，登时哈哈大笑起来。

　　铁如刚摸出一包烟来，每个人分发了一只，大笑着说道：

　　“罗兄弟真是太幽默了！你放心，就冲你救了我们玄空战队一个小队六条人命这份情，以后只要想吃厨神的菜了，你只管来，随到随吃，绝不怠慢！”

　　李云聪也一脸感激的望向罗侯，连连点头：

　　“是啊，罗大哥，你以后可要多来我们玄空战队做客，别的小弟不敢说，让你吃好喝好那是绝对没有问题的！”

　　吃了一顿饭，罗侯也觉得玄空战队这几人值得交往，对李云聪的邀请欣然同意，爽快的说道：“行，没有问题！不过，到时候就不用这么麻烦，每次都让厨神亲自下厨了，这样也太耽搁别人的时间，不好。”

　　听罗侯这么一说，铁如刚几人又是一阵哈哈大笑。

　　莫勋得意洋洋的对罗侯说道：“罗大哥，你放心，只要你过来，厨神绝对会亲自下厨招待你的！你不知道呢，其实厨神不是一个人，是我们餐饮部一个厨师团，他们一起搭配才做得出味道这么好的菜肴来。”

　　铁如刚接过莫勋的话，道：“所以，你不用担心，他们都是轮换着下厨，除了半夜之后的休息时间，其他任何时候都有人值勤的。”

　　“原来是这样？”罗侯不由大为好奇，他一直以为厨神是一个人呢，原来竟是一个团队，“我就说刚才的菜怎么上的这么快呢，一个团队能够配合到这种程度，真是让人惊叹！”

　　“哈哈哈哈，说起这个也是我们战队的运气呢。”见罗侯对此感兴趣，铁如刚便给罗侯讲起了里面的故事。

　　“也就是两个月前吧，我带着下面的兄弟外出狩猎，经过一个小聚居地的时候，偶然发现了厨神，当时他们几个人因为实力不高，无法狩猎到足够的妖兽，便提出来到我们战队来打工，我当时见他们做菜的本事还不错，想也没想就同意了他们的高薪要求，现在看起来，真是太值得了！”

　　“呵呵，那是铁团长人品好，自然少不了人来投奔！”

　　“罗兄弟说笑了，这都是做人的本分。”铁如刚摆摆手，突然问道，“对了，罗兄弟，你的呼机号多少？到时候有什么事情我们也好联系。”

　　呼机号？那是什么东西？

　　罗侯愣了一下，才反应过来，应该是新世界里涅槃城的一种通信工具。不过他来到涅槃城的时间太短，又一直在野外奔波，还没来得及了解这方面的东西。

　　“呃——我来涅槃城的时间不长，还没有这个东西呢。”

　　铁如刚一巴掌拍在自己的额头上，恍然道：“对啊，我怎么把这个忘记了。这个呼机是要一定的定居时间才能够在涅槃城政务中心购买的，罗兄弟显然还没有达到一个月的时限。”

　　“不过——”好像想起了什么似的，铁如刚顿了一顿，继续说道，“罗兄弟好像是住在中央别墅区？那就没问题了，凡是中央别墅区的住户，都可以无视这条规定，不管来涅槃城多久都可以去申购一只呼机的。”

　　原来住在中央别墅区还有这样的好处？

　　看来自己第一次误打误撞买了一栋中央别墅区的别墅，还真是明智的选择。

　　罗侯正为自己当初的选择感到高兴，铁如刚就递过来一张合金制成的卡片。

　　“罗兄弟，这个是我的名片，你拿着，上面有我的呼机号，还有我们战队的公共频道号码。日好若是有什么事情，你就打上面这两个号，只要我或者是我们战队的人在通信范围内，就一定会赶过来。”

　　“好，到时候少不了麻烦铁团长和诸位。”罗侯仔细看了看铁如刚的名片，然后收进了自己的口袋里，并暗想着，明天一早就去涅槃城的政务中心买一个呼机来。

　　眼见天色不早，众人也已经吃好饭，罗侯便向铁如刚等人提出了告辞，走出玄空战队的总部，骑上风雷兽一路返回了中央别墅区。

　　送罗侯出来的铁如刚众人一直目送风雷兽的身形消失在了街道上，才返回了玄空战队的总部。

　　“云聪，你将今天怎么被罗侯救下的前后讲一遍给我听听。”

　　铁如刚直接把李云聪叫到了自己的办公室，开门见山的问道。

　　见团长问起，李云聪便一五一十的，将自己的小队是如何陷入狼群的包围，然后绝望之中，罗侯如天神下凡一般，摧古拉朽的扫荡了二三十只三阶的灰狼，将自己六人救下的经过，仔仔细细的说了一遍。

　　听李云聪仔细的一说经过，铁如刚的脸色不由郑重了起来，沉声问道：

　　“你是说，那个罗侯只不过是以四阶中期的实力，就独自杀退了近30只灰狼，把你们六人完好无损的救了下来？”

　　“也不是完好无损，我们之前都受了一些伤，不过还好都不严重。”

　　“厉害啊！这人是个高手！”铁如刚叹息了一声，道，“就算是有一把强四品的长刀在手，一般的四阶进化者最多也只能独自抗衡十几只三阶灰狼，就几乎是极限了！这个罗侯的战力，起码是普通四阶进化者的两倍以上，是少有的高手！”

　　“对了，还有一点忘记说了。”李云聪突然记起了一些东西，连忙补充道。

　　“队长你也看到罗侯那只妖兽坐骑了吧？当时在狼群之中，它就优哉游哉的站在那里，没有一只灰狼敢于靠近，我估计最少都是四阶的妖兽。而且，这家伙的速度很快，虽然今天罗侯跟我们一起回涅槃城的时候，没有让它发挥出来，但是我们小队一名队员曾经听人说过，罗侯这只妖兽坐骑的速度能达到150码，比一般的车辆还要快！”

　　铁如刚眉头一跳，吃了一惊，道：“真的是这样？我就说刚才见到他那只坐骑的时候，总感觉不是凡品，原来竟是这么厉害的妖兽。云聪，你的估计都太保守了，我看啊，罗侯这只坐骑的阶位最起码也在五阶。”

　　“啊？竟有这么厉害？”对于团长的判断，李云聪自然是深信不疑的，登时大吃一惊。

　　沉默了一会，铁如刚眼前忽然一亮，不是很肯定的说道：

　　“会不会，这个罗侯是一名很厉害的驯兽师？是了，定然是这样的，不然一只五阶的妖兽坐骑，是不会有人舍得出售给别人的。”

　　铁如刚越想越觉得罗侯的来历神秘无比，登时对李云聪吩咐道：

　　“云聪，你可要利用好这次机会，跟这个罗侯好好结交，这人的来历定然非同小可，就算没有什么大的势力，自身的实力也是非同小可。多这么一个实力强大的朋友，对于我们战队只有好处，不会有任何坏处的。”

　　李云聪连连点头：“我知道的，团长，不说别的，就冲他救下了我们小队这件事，我就一定会跟他好好打交道的。”

　　铁如刚满意的点点头，道：“好，天色不早了，你身上又有伤，早点回去休息吧。”

　　“是，队长，那我就回去了。”

　　……

　　一路往别墅区赶回的罗侯并不知道，铁如刚正对自己的身份背景进行着各种猜测，他此刻脑子里正在想着的是，今天为了救李云聪几人，自己没有机会将几头狮虎兽的尸体正大光明的带回涅槃城售卖，等到多过几日，数量太多，未免会有些太吓人了些。

　　算了，到时候狮虎兽的皮就还是如往日那样，一车拉到唐秉国的坚盾护具去，反正他以为自己背后有一个团队，也不会吓着他的。

　　至于狮虎兽的肉，也可以当食材卖给那些酒店，虽然不是很值钱，但总比扔掉要好。

　　对了，还有一点——罗侯拍了拍自己的额头，差点就忘记了——狮虎兽的爪牙，还可以留给周星，让他用来研究武器的打造。

　　要知道，新世界里那些武器的锋锐值和元力契合度之所以高，正是因为其中绝大多数都添加了高阶妖兽身上的材料，否则光使用金属来打造的武器，可远远不是妖兽和丧尸的对手。

　　回到别墅的时候，周星很罕见的没有在，从佣工的口中，罗侯得知，原来周星决定最近这段时间吃住都在武器店那边，直到武器店的经营走上正轨才会有空回来。

　　这小子，倒还真是一个能做事的人！

　　暗暗点了点头，罗侯径直上了二楼的卧室，洗漱之后，照例开始一天的修炼。

　　新世界里，自身的实力就是一切，所以罗侯在修炼上从来不敢有一丝的懈怠。


第九十八章 铁如刚的请求

　　一大早，罗侯就出了中央别墅区，在一处无人角落将东风福瑞卡厢取了出来，驾车往涅槃城的政务中心驶去。

　　风雷兽还是太过拉风，万一引起太多人围观就不太好了。

　　涅槃城的政务中心也在东大街区域，与进化者联盟仅仅只隔了不到一里的距离。

　　这一条全涅槃城最宽阔的街道两侧的区域，几乎囊括了所有的办公单位。

　　在涅槃城的进化者圈子里，流传着这么一句话：但凡是有什么事情需要解决的，直管往这边来就是，在这边你能够找到任何想要找到的服务机关和场所，甚至就连买凶杀人，都可以在这个区域找到满足你条件的承接者。

　　当然，最后一点是不是真如传说中那样，就不是一般人能够知晓的了。

　　如此一来，东大街便也成了整个涅槃城最为热闹的区域。

　　这里每天都汇聚了大量的进化者，和各种贩夫走卒，每一天在这个区域流通的元晶数量都是一个骇人听闻的天文数字，这个区域是当之无愧的涅槃城最中心。

　　尽管罗侯一大早就开车从家里出发，往这边赶来，但仍然深陷在车水马龙之中，以龟速往政务中心的反向前进，让罗侯大为后悔为什么自己没有步行前来。

　　最后实在无法忍受这种蜗牛一般的前进速度，罗侯干脆将车子停在了街道边一家店铺门口的空阔处，代价是十枚白晶的停车费。

　　走下车来，罗侯穿行在拥挤的人流中，沿着街道旁的人行道，走了差不多二十分钟，才终于来到涅槃城的政务中心——一栋不过三层高的楼房。

　　相对于街道另一头进化者联盟大楼的雄壮霸气，涅槃城政务中心的建筑也未免太小家子气了一些。

　　走进一楼服务大厅的时候，罗侯甚至发现，这里简直称得上是门可罗雀，只有寥寥几个进化者在里面办理着事务。

　　不过这也正常，进化者们除了初来涅槃城需要来政务中心登记身份信息之外，便很少有什么其他的事情用得着来这个地方，人流稀少也是必然的。

　　从一楼服务台那百无聊赖的工作人员口中，罗侯了解到，要购买呼机必须到二楼才行。

　　罗侯走上楼梯，沿着墙上的指示转过了一条走廊，来到一间办公室门口，上面挂着的铭牌正是“呼机办理处”。

　　办公室的门是关着的，出于礼貌，罗侯不急不缓的敲了三下门。

　　“请进。”屋内传来一声懒洋洋的声音。

　　罗侯轻轻一推门，便往里面走了进去，正对门口是一张整块木头雕成的办公桌，新世界里，直径数米的巨木比比皆是，方便了幸存者们就地取材，打造生活器具。

　　办公桌后面坐着一个中年男子，正百无聊赖的翻看着一本纸张发黄的旧书，看见罗侯走进来，有些惊讶的看了过来。

　　罗侯走到办公桌前，看向这名中年男子，开口问道：

　　“这里是办理呼机业务的地方吧，请给我办理一只。”

　　“身份信息卡拿来。”中年男子挪动了一下椅子上的屁股，伸手朝罗侯说道。

　　接过罗侯的身份信息卡，在刷卡机上刷了一下，中年男子看了一遍罗侯的身份信息，发现他是中央别墅区的住户之后，便不再有什么疑问，便问罗侯要办理哪种型号的呼机。

　　“这个还分型号？”罗侯不由大为奇怪。

　　“当然了，一共分为三种型号。第一种型号的呼机，只能在涅槃城和周边50公里区域使用，离开这个范围就无法接收到信号了。第二种型号，除了一型的所有功能之外，在野外可以当做对讲机使用，通过事先共享的频道号，互相通信距离为15公里。第三种型号，就是在二型的基础上扩大了通信距离，达到了100公里。”

　　“请问你需要哪一种型号？”

　　听中年男子说了一遍，罗侯明白了，第一种型号的呼机只能够在涅槃城和周边区域使用，适用于那些不需要外出的商人们。

　　而第二种和第三种型号的呼机具备了对讲机的功能，就能够在任何地区使用，只是通信距离长短不同而已，外出狩猎的团队装备了这两种呼机之后，能够做到联系有无，不至于出现掉队或是迷路等情况。

　　更重要的是，有了呼机，担任斥候任务的进化者就可以将前路的危险及时的通知后方的人马，可以有效的避过危险，减少损失。

　　点了点头，罗侯问道：“那，这三种型号的呼机价格如何？”

　　听到罗侯这样发问，中年男子倒是没有多想什么，毕竟罗侯是中央别墅区的住户，不可能买不起呼机的。

　　“第一种型号最便宜，只要一枚红晶；第二种型号两枚红晶，第三种需要一枚绿晶。”

　　纵然已经有了心理准备，罗侯还是被这个价格给吓了一跳，这简直就是抢钱啊！

　　不说后两种型号，就是第一种型号，一般的三阶进化者恐怕都买不起。

　　仿佛是看出了罗侯心中的想法，中年男子解释道：

　　“你可别看这个价格贵，要知道新世界里要想搞一项科技方面的研究有多难，又缺人又缺技术，我们在呼机的研究上光是前期投入就是一个天文数字了，这个价还真是良心价。”

　　罗侯一想也是，末世突然降临，人类社会几乎是一下子就被打回了一百年前，要想搞出一件科技含量较高的东西，还真不是一件容易的事情。

　　“好，那我就买一只第三型号的吧。”罗侯摸出了身上仅剩的十枚红晶，绿晶他可舍不得，御灵指环升级还遥遥无期呢，能不用就坚决不用。

　　呼机拿到手上之后，罗侯发现，这东西跟传说中的大哥大很相似，板砖一样庞大的臃肿体型，重量估计能有一斤，正面有一块二指大的黑白屏幕，下面则是1到9的数字按键。

　　整个儿看起来，就像是一个翻新了的古董一样，让罗侯一阵的无语，好在这东西的电池倒是十分的经久耐用，充满了电之后能用一周之久，对于经常在外奔波的进化者而言，也差不多可以保持通信的正常联络了。

　　走出了政务中心，取回了自己的卡厢，罗侯一边慢吞吞的跟在街上拥挤的车流后面，一边取出了铁如刚的名片，输入了他的个人号码之后，拨了过去。

　　新世界里也有一样好处，开车时打电话不用担心被扣分罚款。

　　拨通铁如刚的号码之后，一阵细微的“沙沙”声从呼机的听筒传入了罗侯的耳中，就像是电视机无法接收信号时所发出的那种杂音。

　　没办法，将就着用吧，能有一件现代化的通信工具使用，在新世界里已经是很不错了。

　　过了一会，“沙沙”声停止，听筒中传来了铁如刚的声音，可惜声音太过失真，要不是罗侯知道自己没有拨错号，肯定会怀疑对面的人是不是铁如刚。

　　“喂，哪位？”“铁团长吗？是我啊，罗侯。”

　　“哈哈，罗兄弟，你的速度还蛮不错啊，这么快就搞来一只呼机了，真是恭喜了啊！”

　　“呵呵，昨天听铁团长一说，就止不住心痒痒，今天一大早就跑过来赶紧入手了一只。说实话，末世来临一年多时间了，只有这一刻才感觉自己不是生活在原始社会啊！”

　　铁如刚又是一阵大笑：“哈哈哈哈，罗兄弟真会说笑，不过倒也确实有道理——对了，罗兄弟今天有事要去忙不？”

　　“暂时还没想好要去干什么，铁团长有什么事请说。”

　　“是这样的，若是罗兄弟今天有空的话，想请你帮个忙。”铁如刚顿了一下，说道，“这样吧，我在我们战队的总部，烦请罗兄弟过来商量一下，当面好说清楚一些。”

　　“嗯，行，那我先过来再说。”罗侯没有一口答应，免得自己没有回旋的余地，“不过我现在在东大街这边有点堵车，就要烦劳铁团长多等一会了。”

　　见罗侯答应过去，铁如刚又是一阵笑声，连忙说道：

　　“没关系，没关系，反正我们这边也还没有做好准备，等得起等得起！”

　　挂断了与铁如刚的通话，罗侯眯着眼睛想了一下，想不到铁如刚有什么地方需要自己帮忙的，摇了摇头，顺着车流拐上旁边一条通畅许多的街道，往玄空战队总部驶去。

　　在路上的时候，罗侯想了想又将车子换成了风雷兽，反正铁如刚众人已经见过了，也不怕引起围观事件。毕竟，风雷兽要比车辆灵活的多。

　　虽然不知道铁如刚要帮的忙是什么，但罗侯凭直觉，感觉应该是与外出狩猎相关的事情，到时候骑着风雷兽比开车要方便的多。

　　换乘了风雷兽之后，速度果然要快了太多，不过十几分钟时间，罗侯就已经赶到了玄空战队总部所在的街道。

　　远远望去，铁如刚高瘦的身形正站在总部大门外，向着街道这方翘首以盼。

　　好家伙，规格这么高！看来，铁如刚所求之事，一定不简单，不然也用不着他堂堂的战队团长亲自在门外等候自己。

　　也不知是什么事情，竟能难住五阶中期的铁如刚，按说他的战队里面也不乏高手，有什么事情解决不了，偏偏找上了自己？

　　难道，他就这么坚信，自己能够帮助他解决问题？

　　罗侯一时有些想不明白。


第九十九章 捕捉变异角马的计划

　　玄空战队总部门口，铁如刚独自一人站在台阶上，远远的看向罗侯来的方向。

　　见风雷兽醒目的身影自街道尽头飞速而来，铁如刚脸上不由露出了一丝笑意。

　　“铁团长，劳你亲自在此相迎，罗侯真是愧不敢当啊！”

　　从风雷兽背上跳下来，罗侯走向迎上前来的铁如刚，一边摸出一包烟一边笑道。

　　“哪里哪里，你罗兄弟可不是一般的客人，我出来迎一迎是应该的。”

　　接过罗侯递上的香烟，点火后深深的吸了一口，铁如刚带着罗侯转身往总部大楼里走去。

　　“来，罗兄弟，咱们去我的办公室，有件事要跟兄弟你商量一下。”

　　“好。”罗侯答应一声，跟着铁如刚上了大楼顶层的独立办公室。

　　“罗兄弟，先请坐，来，喝茶！”

　　到了铁如刚那间面积超过100平的豪华办公室，坐上蒙着华美妖兽皮的沙发上之后，喝着一名妖艳女秘书斟上的茶水，铁如刚正了正色，问道：

　　“罗兄弟，请恕我冒昧的问一句，你是不是一名驯兽师？当然，若是涉及到兄弟你的隐私，也可以不用回答的，我就是见你有一只妖兽坐骑，感到好奇而已。”

　　驯兽师？罗侯一愣，然后笑了一声，回答道：“这个还真不瞒铁团长，其实我并不是驯兽师，我是从一个小聚居地出来的，根本没有学过关于驯服妖兽的技术，我那只妖兽坐骑啊，说起来也是机缘巧合之下，莫名其妙的收服而来的。”

　　“哦，原来如此，罗兄弟果然是好机缘！”铁如刚得知罗侯并不是驯兽师之后，眼中不由闪过一丝黯淡，不过迅速就恢复了正常，没有被罗侯发现。

　　“难道，这个与铁团长要说的事情有关？”罗侯联想了铁如刚之前所说，突然问道。

　　铁如刚摇摇头，道：“有是有一点，但也没太大的关系，这次请罗兄弟前来，主要还是看你有一只速度迅捷的妖兽坐骑，想请你帮个忙而已。”

　　“铁团长请说，能帮到的我定然尽力而为！”好，正事来了，罗侯滴水不露的回道。

　　“嗯，是这样的……”铁如刚理清了思路，一点点将需要帮忙的事情说了出来。

　　原来，最近玄空战队的一个精英小队，在荒原深处发现了一群变异角马，比之普通的角马要高了一个阶位，身形比普通角马也要稍微矮小一些，但是速度却比角马要快了太多。

　　见到这群三阶变异角马的玄空战队的队员，第一个念头就是，如果能够捕捉到这些角马，通过驯兽师驯服之后，再卖给那些需要骑宠的进化者们，其中的利润是何等的巨大？

　　而且，玄空战队就有自己的驯兽师，对此计划完全持肯定态度，认为这是一个完全可行的，能够极大增强玄空战队财力和影响力的计划。

　　随后，玄空战队出动了大量的人力物力，开始实施这一计划，哪知道最后无奈的发现，这些变异角马的速度太过迅捷，在地形复杂的荒原上，根本不是车辆能够追的上的。

　　如此一来，面对速度飞快的变异角马，玄空战队的进化者们根本是望尘莫及，对其无可奈何。这些变异角马又不能用枪械击伤，否则根本没有一丝驯化成功的可能。

　　“本来，我们都已经打算放弃了这个计划，不过昨天听云聪说及，罗兄弟你的坐骑速度比汽车还要快了许多，我心里就在想，我们是不是可以跟罗兄弟你合作，一起捕捉变异角马。”

　　这样一天能有多大的收获？虽然三阶的变异角马在驯服之后最少价值2枚红晶。但是凭借一个人的力量，一天到晚也无法捕捉到几只变异角马吧？

　　“呃，我一个人的话，一天也捕捉不到几只变异角马吧？这样一来，投入的精力和收获可就不成正比了，铁团长还有其他的办法？”

　　罗侯疑惑的问道，铁如刚既然这样想了，肯定考虑过这个问题。

　　“罗兄弟说得对，若是单靠你一个人捕捉，那效率太低下了，根本划不来。”

　　摸出一支烟递给罗侯，铁如刚继续说道：

　　“我昨天跟下面的兄弟商量了一下，发现三阶的变异角马性格上非常的胆小谨慎，很容易就会被吓走，而且它们出现的那个地区有一个小小的山谷，除了入口之外就再没有另外一条道路与外界相通。”

　　“我们的计划是这样，到时候找到这群变异角马的踪迹之后，我们战队的人马先在山谷附近布置一个包围圈，然后派上所有的车辆配合罗兄弟一起，将这群变异角马往包围圈里驱赶。只要把它们赶进山谷里面，就万事大吉了。”

　　“这样的话，就算我不参与，铁团长你们自己也可以搞定的吧？”罗侯有些疑惑。

　　铁如刚苦笑着摇摇头，道：“哪有这么容易，我们曾经试过了一次，由于车辆的速度太慢，根本无法对变异角马形成有效的包围，必须要一个高速的机动力量随时将它们往既定的方向驱赶，才能实现最初的设想。”

　　“怎么样，罗兄弟，我可以拿出两成的收益作为报酬，请你考虑一下。”

　　两成的报酬啊，自己只是帮忙驱赶一下就行了，这个报酬倒也不低，不过有些东西还是要搞清楚了再说。

　　罗侯不动声色的问道：“那请问铁团长，这群变异角马的数量大概是多少？而且，这个‘两成报酬’，是不是变异角马驯服之后总价值的两成呢？”

　　铁如刚哈哈一笑，道：“罗兄弟放心，这个两成当然是指变异角马驯服之后总价值的两成，至于变异角马的数量么，不瞒罗兄弟说，足足有这个数。”

　　说罢，铁如刚伸出了3根手指，在罗侯面前晃了一晃。

　　“300只！”罗侯惊呼一声，这个数量还真不算少了，若是捕捉顺利，这群变异角马驯服之后的价值将达到60枚绿晶的总价值！

　　按照铁如刚承诺的两成报酬计算，罗侯便可以得到12枚绿晶！

　　这真不是一笔小数额了！要知道如今罗侯外出狩猎，除非运气好到爆棚，不然想要一天有那么高的收入，简直是不可能发生的事情。

　　而一般的五阶进化者，若是没有一件强力的高品阶武器，平均一天的收获也不过在一枚绿晶左右，12枚绿晶可让他们忙活半个月的时间。

　　“对，就是300只！只要计划实行的顺利，将这群变异角马成功的捕捉，我们大家都可以发一笔大财，而且基本上没有什么危险，比猎杀妖兽要实惠多了。”

　　见罗侯已经意动，铁如刚连忙趁热打铁的说道。

　　思索了一会儿，罗侯重重的点头，回道：“好，我答应了，哪时候行动？”

　　见罗侯果然答应，铁如刚脸上不由露出了喜色，笑道：“择日不如撞日，现在也还早，不如我们马上就行动，我们战队的人马都已经做好了准备，随时可以出发。”

　　“好，那就听铁团长的，咱们立刻出发吧！”

　　……

　　在涅槃城外稻田中纵横交错的几条道路上，将近百辆各式车辆排成一条长龙，满载着近300名三阶以上的进化者往荒原驶去，壮观的场面引起了附近进化者们议论纷纷。

　　“我靠，这是哪家的队伍，好大的声势啊！”

　　“不知道了吧，这可是涅槃城排名前五的玄空战队，这么大声势，定然是外出狩猎去了，没看见那些车上架着的机枪？用来猎杀低阶妖兽，这可是最管用的武器了！”

　　“妈的，这么威风，改天我也去加入这个战队试试，这么大的排场，真是太拉风了！”

　　“嘁，就你这样的？告诉你吧，人家玄空战队招收队员的最低标准都必须是三阶的实力，就你这二阶的废柴，人家看都不会多看你一眼！”

　　“老子是废柴，你不也一样？你以为自己多高的实力？不也只是二阶顶峰么。”

　　“但是我有自知之明啊，不像某些人，二阶中期都不到的实力还妄想加入玄空战队呢，真是不知天高地厚！”

　　“……”

　　庞大的车队所过之处，俱是进化者们的议论声，此时罗侯才发现，原来这玄空战队还真是一个庞然大物。

　　随着铁如刚用呼机在战队公用频道一声通知，这近百辆车辆只用了不到一个小时，就全部赶到了涅槃城外，集合之后，便一路往变异角马出没的那片荒原而去。

　　这么大型的狩猎活动，不说罗侯是第一次看到，就是在整个涅槃城也是不多见的。

　　队伍的最前方是一辆悍马打头，身为团长的铁如刚坐在后面的一辆车里，旁边是骑着风雷兽的罗侯。见罗侯脸上露出的震惊之色，铁如刚感到很满意，他觉得，等彼此之间合作的次数一多，时机成熟的时候，应该就可以将这个来历神秘的年轻人吸收进自己的战队了。

　　“罗兄弟，听说你的这只坐骑能够跑到150码，不知道它还能不能跑的更快？”

　　正与旁边的罗侯聊着天的铁如刚，突然心血来潮的问道。

　　对此，罗侯笑了笑，没有做出准确的回答。

　　“呵呵，到时候捕捉变异角马的时候，铁团长自然就知道了。”

　　铁如刚一愣，然后哈哈大笑起来：

　　“好，那我就拭目以待！”


第一百章 行动开始

　　高远的天空万里无云，一碧如洗。

　　一眼望不到边的荒原上，零零星星的点缀着各式各样的妖兽，从食草的一阶利角山羊，到凶猛的五阶狮虎兽，各自悠闲而又警惕的享受着初秋上午暖洋洋的阳光。

　　一处山丘下，一个大概有70几个成员的利角山羊群落，正在欢快的啃食着这一带盛产的一种小灌木鲜嫩的枝叶。

　　不远处的另一个小山头上，几只三阶的灰狼眼放幽光，正小心翼翼的往这个利角山羊的群落靠近，动作轻灵而又迅捷。它们根本不敢惊动眼前的猎物，不然今天的午餐就没有着落了，利角山羊的奔跑速度可不是灰狼能够比得上的。

　　借着一米来高的杂草的掩护，灰狼一点点的接近了利角山羊的群落，几只灰狼分散开来，成扇形包拢上来，能够最大可能的多捕食几只猎物。

　　正在进食的利角山羊们，虽然也不时的警惕着抬起头来打量周边的环境，但仍然没有发现危险正在悄然降临。

　　近了，更近了，眼看着几只灰狼就要发动袭击，突然一阵隐隐的轰鸣声从两个小山丘一侧的山谷地带传来，地面上更是涌起了一阵微弱的波动。

　　进食的利角山羊纷纷抬起头来，不安的望向声音传来的方向。

　　灰狼们意识到这是一个绝好的机会，脚下速度突然增快，飞速的扑向了前方的利角山羊。

　　就在这时，从一侧山谷换来的轰鸣声猛然增大，一辆辆的各式汽车顺着一条坑洼不平的土路从山丘旁钻了出来，扬起了漫天的尘土，震得大地一阵颤抖。

　　之前已经察觉到不对的利角山羊群，立刻被惊得四散而逃，不要命的往路旁茂密的草丛和灌木里奔逃，甚至有一部分慌不择路之下，迎面就朝几只灰狼袭来的方向冲去。

　　越来越多的汽车从山丘一侧飞驰过来，见到一大群利角山羊四散奔逃的场景，车上的进化者们不由哈哈大笑起来。

　　“团长，要不要打几只利角山羊来，待会儿好给兄弟们加餐？”

　　一名大汉从第一辆悍马车的天窗处站起身来，朝后面大声叫道。

　　这个庞大的车队，赫然就是准备去捕捉变异角马的玄空战队一行人。

　　听了前面悍马车上大汉的询问，铁如刚大笑着回道：“行，那就让它们留几只下来，我们待会儿好好的吃一顿烤羊肉，大家填饱了肚子才好去捉变异角马。”

　　“好咧，你就瞧好吧，团长！”见铁如刚欣然应允，那大汉立刻兴奋的从车内取出一只罗侯认不出型号的突击步枪来，就这样端在手里，瞄准了四散而逃的利角山羊，“砰砰砰砰”的就是一阵连续的枪响，在短短的半分钟内就射光了弹匣内的子弹。

　　而在车队前方惊慌奔逃的利角山羊群中，相继有10几只被子弹击中要害，纷纷摔倒在地了草地之上，挣扎着，翻滚着，却已经无力再爬起身来。

　　骑在风雷兽背上的罗侯，将这一幕完完整整的看了下来，心中惊叹不已，扭头对铁如刚说道：“铁团长，想不到你们战队里竟然还有枪法这么厉害的高手啊！”

　　“哈哈，这可是我们战队的第一神枪手蛮铜。”说起前面那个大汉，铁如刚就忍不住一阵自豪的大笑，“别看他才只有三阶初期的实力，一手枪法在整个涅槃城也能够排在前三，给他一把大口径狙击步枪，就是五阶巅峰的强者也要害怕几分。”

　　“厉害！”听铁如刚这么一说，罗侯真是由衷的感到佩服，能将枪玩到这种境界的人，真不是一般的厉害。

　　不过，威胁到五阶进化者也就是枪械所能达到的极限了，一旦进化者的实力突破至六阶，枪弹在他们的眼里还真没有一把品阶好一点的武器来的有威胁。

　　车队继续前进，被蛮铜猎杀的10几只利角山羊自有后面车辆上的队员来收拾。

　　10几只体型如牛犊的利角山羊被搬上几辆皮卡，近300人的午餐就这样有了着落。

　　渐渐的，随着车队继续深入荒原，一路上惊动的妖兽也越来越多，期间甚至有一大群三阶灰狼试图冲击车队，可惜被10几挺架设在车顶上的机枪一阵扫射，几个呼吸间就撂倒了一大片。

　　被机枪组打了个措手不及，狼群才知道惹不起这群怪异的铁皮盒子，留下了30几具浑身是血的狼尸，顿时匆匆逃向车队行进方向相反的荒草地里。

　　见了这些灰狼的下场，罗侯不由暗暗自忖：自己目前四阶的实力，就算是穿着防护力极佳的巨鳄护甲，估计也难以在10几挺机枪的齐射下逃出生天吧？看来，自己不仅要更加刻苦的修炼，还得抓紧时间将御灵指环的等级升上第六级才行了。

　　在进化者初中期阶段，枪械有时候还是能主宰大部分人的命运的。

　　时间已经到了中午时分，天上初秋的太阳仍然是毒辣辣能够晒得人身上脱皮。

　　车队也仍然没有到达目的地，而是找了一个高地停了下来，近百辆车辆围成一个大圈子，近300人就在这个圈子里收拾了一下地面，就着十来颗枝繁叶茂的大树下方阴凉处，开始收拾之前在路上打来的利角山羊，准备烤羊肉作为午餐。

　　一柱柱青烟从荒原上冲天而起，随后不久，浓郁的熟肉香味便向四周散发而去，引来了数量众多的肉食性妖兽，却被一阵激烈的枪声吓得不敢近前。

　　一个多小时后，众人吃饱喝足，车队继续往变异角马生活的区域前进。

　　“罗兄弟，让你的妖兽坐骑跟在一边，到车山来坐一会，外面太阳太毒辣了。”

　　“也好。”罗侯答应一声，矮身钻进了铁如刚的车里，让风雷兽独自跟在车子外面。

　　就这样，车队又往荒原深入了几十公里之后，随着前面悍马车上的蛮铜一声大喊，整个车队慢慢的停了下来。

　　“这就到了？”罗侯扭头朝铁如刚问道。

　　“还没有呢，离变异角马出没的区域起码还有几十里路，不过车队不能这样一窝蜂的往前了，不然很容易惊动变异角马群。”铁如刚给罗侯解释了一番，然后推开车门走了下去。

　　“走吧，罗兄弟，接下里我们就得开始分配任务了。”

　　接下来，由三辆性能最好的车辆作为打头的斥候，先行前往，去查看变异角马的具体位置，车队剩下的车辆则是分成了十几个小队，分几个方向慢慢朝目的地靠拢。

　　罗侯骑着风雷兽跟在铁如刚的车后，他们这个小队也有三辆车，作为指挥中心和总联络部，一共装备了九只可以在100公里范围内实现即时对讲的第三型号呼机。

　　几名进化者担任着临时的话务员，将铁如刚的一条条命令发布下去，然后再将各小队的情况上报过来，并随时紧密注意斥候小队回馈的情况。

　　半个小时后，一名话务员大声的朝铁如刚这边汇报：

　　“团长，斥候小队刚刚汇报，已经发现目标出现在陷阱西北20公里外。”

　　“好，通知各小队，按照原计划，尽快到达各自既定的位置，一定要迅速！”铁如刚大喜，立刻下达了围捕计划正式开始的命令。

　　下达了命令之后，铁如刚从车窗探出头来，朝罗侯大声的说道：

　　“罗兄弟，等会儿就看你的了，咱们大家能不能发一笔大财，可就全落在你的身上了。”

　　罗侯自信满满的一笑，同样高声回道：“铁团长放心，到时候看我的就是！”

　　又半个小时后，指挥中心已经到达那处即将作为陷阱所在的山谷边上，一名话务员大声汇报：“团长，各小队已经全部就位，可以开始围猎了！”

　　“好！”铁如刚兴奋的一声大吼，“走，罗兄弟，为了我们的绿晶，出发！”

　　车队绕过山谷，飞驰电掣的往变异角马群落的背后绕去，即将开始对它们的驱赶。

　　当300多只变异角马出现在眼前的时候，铁如刚和罗侯的脸上都不由露出了兴奋不已的神情，三辆车上十几名进化者更是紧紧握住了手中的枪支。

　　随着铁如刚一声令下，十几只枪的枪口同时喷射出了长长的焰火，鞭炮般的枪声突然在空旷的天地中响起，惊得前方的变异角马群落纷纷长嘶着往前飞速奔逃。

　　虽然三辆车子都极力的在后面追赶，但还是被变异角马群迅速的甩开，距离越拉越远。

　　“罗兄弟，接下来看你的了！”见变异角马群渐渐远去，铁如刚不由紧张的大声叫道。

　　“没问题！”罗侯一拍风雷兽的屁股，在铁如刚等人的目光中急速远去，不一会就追上了前面的变异角马群。不过短短的几秒钟，风雷兽的速度就加到了近200码。

　　“真牛逼啊！哈哈，这下子我看这群变异角马还往哪里逃！哈哈哈哈……”

　　第一次见识到了风雷兽的速度，铁如刚如同吃了定心丸，登时觉得这一次行动基本是十拿九稳了。

　　罗侯伏在风雷兽的背上，一手提着一杆突击步枪，一手拿着自己的呼机，调到了玄空战队的公用频道，紧紧的贴着自己的耳边，眼睛紧紧盯着前方的变异角马群。

　　接下来，他必须配合玄空战队的人马，将变异角马群往既定的陷阱方位赶去，不能让马群往其它的方向逃走。

　　这本来是一个极为艰巨的任务，但对风雷兽的速度充满信心的罗侯，却根本不觉得这会有多大的难度。


第一零一章 入瓮与收获

　　“哒哒哒……”

　　一阵短促的枪声响起，罗侯手持着突击步枪，将变异角马群驱赶着往既定的方向而去。

　　这时候，风雷兽的恐怖速度得到了充分的发挥。

　　凡是有变异角马想要离队往其他方向逃跑，在罗侯的指挥下，风雷兽总是能在极短的时间内追赶上去，将这些变异角马重新驱赶回马群之中。

　　“罗兄弟，注意前面的岔路口，把马群往右边那条路赶，不要让它们往左边去了。”

　　开启了即时对讲功能的呼机中，传来了铁如刚紧张的声音。

　　“收到，铁团长放心，兄弟我绝对不会让它们给跑了。”

　　罗侯回了一声，双眼紧盯着前方，就在不到一里外的地方，出现了左右两条道路，右边那一条正是通往设伏的那处山谷。

　　“小雷，跟紧了，等一下可不要掉链子！”

　　路口转眼即到，罗侯嘴里叫了一声，风雷兽迅速冲到了变异角马群的左侧，率先奔向路口处。罗侯高举起手中的突击步枪，朝天就是一梭子子弹发射了出去。

　　仓惶逃命的变异角马群，被枪声吓得一阵混乱，只得沿着右边一条岔道往进化者们布成的口袋里钻了进去，离那处山谷已经只有不到三里地。

　　“好，最后三里地了，罗兄弟小心不要让马群太过分散。其他各小组开始往山谷靠拢，准备合围，最后的关头，希望大家齐心协力，不要功亏一篑！”

　　眼看着就要到了收官的时刻，铁如刚在公共频道里大声的布置着最后的任务，兴奋之情难以自已，这可都是亮闪闪的元晶哪！

　　忽的，十几只变异角马在一只公马的带领下，从马群中分离了出来，向着一边的斜坡上跑了上去。

　　罗侯急的连忙催动风雷兽赶上前去，右手食指扣动扳机，就欲用枪声将这十几只变异角马重新赶回马群之中。

　　“哒——卡卡……”

　　枪声仅仅只响了一下，就传来了击锤撞空的声音，原来枪中的子弹已经发射完毕。

　　“各单位注意，各单位注意！有一小队变异角马走离马群，我正在追赶，请各单位注意马群的动向，封锁好入谷两侧的道路！重复一遍，有一小队变异角马走离马群，我正前往追赶，请各单位注意马群动向，封锁住谷口两侧的道路！”

　　罗侯将手中射空了子弹的步枪干脆当成了棍子，挥舞着拍打在最前面那只公马的身躯上，驱赶着它往马群所在的方向靠拢。

　　罗侯如今实力已达四阶中期，就算不用上体内的元力，光是一条右臂的力量都能达到上千斤，挥着枪杆用力的拍打之下，就算三阶的变异角马皮粗肉厚，也登时吃痛不已，只能被动的再次往马群的方向靠了过去。

　　待罗侯将十几只脱群的变异角马赶回马群的时候，玄空战队的队员们也已经对300多变异角马形成了合围，接下来要做的就是将它们统统驱赶进入那处小小的山谷，然后由战队里的驯兽师们开始驯化。

　　可能是感觉到了自身已经深陷绝境，变异角马群在最后这段路程里开始变得暴躁不安，不再成群结队的行动，纷纷四散而逃，妄图冲破进化者们的包围，从而逃出生天。

　　可是此刻明显已经迟了，近300名进化者加上近百辆各式汽车，早已经形成了一个紧密的包围圈，将变异角马群围得水泄不通，插翅难逃。

　　经过一个多小时的奋战，罗侯终于配合玄空战队的人将整个变异角马群尽数驱赶进了山谷之中。

　　小小的山谷中一下子塞进去300多变异角马，登时变得有些拥挤起来，而在这里等待未知命运的变异角马也不停的放声嘶鸣，似乎知道了自己以后的命运不会太好过。

　　也有不甘心的变异角马想要冲上山谷四周那陡峭的坡地，但无一列外，没有一只能够成功。玄空战队的人可是经过多次排查才最终选定了这处山谷作为最终的捕捉地，当然已经事先做过测试，确定山谷四周的坡地不是变异角马能够跃上的。

　　“哈哈哈哈！这可真是一个大丰收啊！”铁如刚笑的满脸开花，十分感激的在罗侯肩上拍了一把，道，“罗兄弟，多亏了有你在，不然光凭我们开着车去追，想要将变异角马群赶进山谷里，那难度真的是太高了！老哥在这里真诚的向你说声谢谢！”

　　“铁团长客气了，这也不是我一个人的功劳。”罗侯摆了摆手，“要说功劳，今天参与围捕计划的300兄弟哪个的功劳都不小，要不是他们的出力，光凭我一个人怎么可能将这么一大群变异角马全部捉住呢。”

　　“对对对，大家都有功劳！”

　　铁如刚环视了一眼周围玄空战队的队员，大声的吩咐道：

　　“我宣布，今天围捕变异角马群所获的元晶，到时候将平分给在场的每一位兄弟，大家说好不好？”

　　一句话说完，全场登时沸腾起来。

　　“好！团长英明！”站在铁如刚身后身材高大的蛮铜第一个大声的叫喊起来。

　　“好，我们都同意！”在场的众人纷纷兴奋的高声大叫了起来。

　　一共300多变异角马，若是全部驯服成功，就算扣除了给罗侯的两成报酬，剩余的价值仍旧可以使在场的每一个人分到十多枚橙晶！

　　这样的收入，可抵一般三阶进化者一个星期的狩猎收获，而且还没有什么危险，除了一点点未知的可能性，整个过程轻松的无法想象。

　　夕阳西下，夜幕慢慢降临，一堆堆篝火在山谷口外的平地上生了起来，一柱柱青烟在微微的晚风中歪歪斜斜的插向昏暗的夜空。

　　临时营地里，玄空战队的进化者们各自围坐在篝火堆边上，烧烤着从附近打来的肉味鲜美的妖兽，笑谈着这一天的收获。

　　营地中央，支着一顶不大的帐篷，此刻里面正坐着铁如刚与罗侯两人。

　　帐篷中间一张小桌上杯盘狼藉，显然两人刚刚吃好了晚餐。

　　“来，罗兄弟，这是你应得的报酬，请你收好！”

　　用过晚餐，铁如刚从怀中掏出一个布袋，塞到了罗侯的手里。

　　“好，那小弟就不客气了！”见铁如刚如此爽快，罗侯也不做作的去假意推辞，而是大方的接了过来，然后也不打开查看，就这样随意的塞进了自己的口袋中。

　　见罗侯如此，铁如刚也不由在心中暗暗的赞叹了一声，对罗侯更加高看了几分。

　　“对了，铁团长，既然捕捉计划已经顺利完成，我明天打算就回涅槃城去了，现在先跟你提前告别一声吧。”

　　“行，罗兄弟若是有事，就去忙你自己的吧。”铁如刚点点头，“我们接下来几天可能都要呆在这个地方，对变异角马进行驯化，一时还不能回去。过段时间回了涅槃城，到时候再找罗兄弟你一起喝酒。”

　　300多变异角马的驯化可不是三两天时间就能解决的，虽然玄空战队的驯兽师也颇有几名，却仍然是捉襟见肘，根本就不够用。

　　而为了防备接下来几天可能发生的意外，在此的玄空战队大部分成员和铁如刚都必须守卫在此，不能轻易离开。

　　“好，到时候小弟再来叨扰铁团长。”

　　一夜无话，第二天天色还没亮，罗侯就告别铁如刚，骑上风雷兽，往涅槃城方向而去。


第一零二章 包场

　　罗侯当然不会立刻就返回涅盘城，他准备顺道去捕杀些妖兽。

　　风雷兽一路飞驰，离开玄空战队数十里之后，罗侯便折转向南，奔向视线尽头一片连绵的山脉，这片荒原上的高阶妖兽毕竟数量太少，无法满足如今罗侯的捕猎需求。

　　而在涅盘城南方这一片山脉里则不然，从渭阳聚居地过来之时，罗侯可是见识到了高达七八阶的妖兽，对于如今的进化者来说，那简直是禁区一样的存在。

　　若是没有探测术傍身，罗侯绝对不敢在自身实力还不足的时候就前往那片山脉。

　　有了探测术可以提前规避开自己无法力敌的妖兽，再加上心中迫切的想要积攒到御灵指环升级所需的100枚绿晶，罗侯决定还是要前往此地一行。

　　富贵险中求！

　　按照之前说好的分成比例，昨晚铁如刚交给罗侯的袋子里有13枚绿晶，加上他之前一段时间的积攒，总共也才有32枚，还不到御灵指环升级所需的三分之一。

　　在拍卖会上见识过了涅盘城土豪们大气的出手，罗侯感受到了紧迫的压力。

　　接下来一段时间，赚取元晶就是罗侯的第一要务。

　　时间一分一秒过去，昏暗的天际慢慢变得光亮了起来，东方天地交接之处，一轮红日突地一下就弹出来半边身躯，稀稀疏疏的几朵云霞被染成了金红色。

　　全速疾行的风雷兽已经跑出了近两百公里的距离，山脉的边缘已经近在眼前。

　　这里处于山脉跟荒原的交界处，出没于此地的妖兽最高不过三阶，显然无法勾起罗侯的兴趣，风雷兽继续往前，一头扎进了山脉边缘稀疏的林木中。

　　稀疏的林地里，被进化者们开辟出了数条通道，杂草稀疏的泥地上不时有着一道道车轮碾过的痕迹，显然，涅盘城的进化者们已经将开荒地拓展到了这里。

　　进了林地，风雷兽的速度被迫降到了40码以下，往里深入了十几公里之后，罗侯突然一愣，想不到这么早就已经有人来到了此地。

　　“前方250米，发现进化者5名。莫龙钰：三阶……”

　　见有进化者出现在这里，罗侯倒是并不奇怪，奇怪的只是他们来得竟然如此之早。

　　命令风雷兽放慢了速度，罗侯继续往前行进。

　　“喂，小子，绕一边去，这里被我们四海会包场了！”

　　前方一片空地上，停放了5辆皮卡，5名进化者各自手持一杆突击步枪，正无聊的靠在其中一辆车上吹牛打屁。

　　见罗侯骑着风雷兽朝这边走来，其中领头的进化者端起枪指了过来，大声的叫道。

　　四海会？还真是冤家路窄啊，不知道许霆父子有没有在这里？

　　罗侯的眉头跳了一跳，眯着眼睛意味深长的看着这5名进化者，冷笑道：

　　“包场？这片林子又不是你们四海会买下来的，你说包场就包场，我还说这里我包了呢。”

　　“妈的，小子你找死是不是！”莫龙钰大怒，眼放凶光的瞪向罗侯，大声的吼道，“赶快给老子滚！趁老子还有耐心，不然一梭子把你打成蜂窝！”

　　“真是不知死活啊！”罗侯摇摇头，无奈的叹息了一声，他本来是不打算随便杀人的，毕竟自己只是跟许霆父子有仇，到不至于迁怒到四海会这些普通进化者的身上。

　　但是这些人自己求死，罗侯也实在是没有办法，只能成全他们了。

　　“操，干死他！”几名四海会的进化者登时大怒，纷纷端起步枪指向罗侯，毫不犹豫的扣动了扳机，“哒哒哒”的枪声中，几条火舌从枪口处喷发了出来。

　　然而令莫龙钰几人感到震惊的是，就在他们拿枪指向罗侯的时候，原本站在原地不动的风雷兽突然一个加速，瞬间就冲过了几十米距离，来到了他们的身侧。

　　等他们下意识的扣动扳机，射出的子弹只是打得那一块地面草屑纷飞。

　　冲到莫龙钰几人身侧的风雷兽一个加速，犹如一辆飞驰的跑车一般冲撞了上去，快的令他们根本来不及反应。

　　“拿命来！”罗侯一声冷喝，手中不知何时出现一把长刀，带起一道红色的刀芒就朝其中一名四海会进化者的脖颈劈砍而去。

　　那进化者眼中露出惊骇的神色，连忙转过身体，手中步枪一边发射着子弹，一边朝身上瞄准了过来。

　　只是，这名进化者的动作比之风雷兽的速度实在是慢了不止一拍。

　　“嗤”的一声轻响，血光飞洒，一颗头颅高高的飞了起来，眼中犹自带着不敢置信的神情，至死，他都不敢相信这世上竟有速度如此快的妖兽坐骑。

　　“给我杀了他，杀了他！”见风雷兽身形一闪，罗侯就已经解决了一人，莫龙钰吓得背脊发寒，疯狂的大声吼叫起来，手中的突击步枪同时朝罗侯指了过来。

　　“乌合之众，也想杀我？”

　　风雷兽速度本来就极快，而且还拥有灵活的转向能力，身形进退转折之间，根本不是这几名进化者笨拙的反应能够跟得上的。

　　“给我死！”

　　罗侯又是一声大喝，风雷兽的身影瞬间与一名进化者擦肩而过，一颗头颅顿时又高高的飞了起来，殷红的鲜血从颈部大动脉喷射而出，冲起了一米来高的血雾。

　　这名进化者的无头尸体还没有倒下，另一人的胸腹之间已经被罗侯一刀狠狠地拖过，惨嚎一声扑倒在地，内脏和着血液一齐流淌了出来。

　　几乎是一两个呼吸的时间，罗侯就以迅雷不及掩耳之势，一口气解决掉了3个人。

　　这时，有了足够反应时间的莫龙钰终于找准了罗侯的身影，一梭子子弹尽数击在了他身上。

　　终于打中了！莫龙钰心里一阵狂喜，四阶进化者又怎么样？不还是挡不住子弹！

　　然而下一刻，莫龙钰狂喜的脸上立刻就是一阵错愕。

　　这……这怎么可能！这小子他妈身上穿的究竟是什么东西，竟然能够挡住子弹的攻击？

　　却见罗侯完好无损的冲到另一名进化者身前，扬起手中长刀直接将那名进化者一刀劈成了两片，死的不能再死。

　　随后，风雷兽的脚步停了下来，罗侯端坐在其上，冷眼望着莫龙钰，胸前中枪的地方竟是一点痕迹都看不出来，巨鳄护甲变态的防护力差点吓傻了莫龙钰。

　　“你，你杀了我们的人，我们四海会的许会长定然不会放过你的！”

　　莫龙钰半是恐惧，半是愤恨的望着罗侯，咬牙切齿的说道。

　　罗侯嘴角勾起一道冷厉的笑意，阴沉着声音说道：“不会放过我？嘿嘿……我还不会放过许霆父子呢！今天就算是先收点利息！”

　　莫龙钰心头一惊：这人竟然跟许会长有仇？难怪——

　　还不等他心里继续想下去，刀光一闪之下，他只觉得脖子间一凉，然后意识渐渐的变得模糊起来，最终归于一片黑暗。

　　“噗通”一声，莫龙钰的尸体无力的仆倒在地，罗侯却已经骑着风雷兽继续往林子中不急不缓的驶去。

　　他此刻最希望的事就是：许霆父子最好也在这一片林子中！


第一零三章 赤皮野猪王

　　这一次，罗侯谨慎了许多，将风雷兽收进了灵宠空间。

　　毕竟，风雷兽的体型稍显大了些，在林子里总是要碰撞到树木的枝叶，发出不小的声音，容易引起四海会众人的警觉。

　　当然，必要的帮手是不能少的，越来越像人类的豹子被罗侯给放了出来。

　　如今的豹子也已经到了四阶中期的修为，每天都要吞食掉罗侯近20枚橙晶，是一个不折不扣的大吃货，好在他实力非凡，远超他的等阶，不然罗侯倒真的要考虑一下是否要长期的把他养下去。

　　这吃货，日后到了更高的等阶，每天吃下去的元晶岂不是一个天文数字？

　　一人一灵宠小心翼翼，悄无声息的在林中穿行了片刻，眼前逐渐出现一些打斗过的痕迹来，更不时有些带血的妖兽皮肉出现在凌乱的草木之间，更有一些被撞倒的树木。

　　看样子，四海会在这里的收获很不错嘛，怪不得要强横的实行包场，不让其他的进化者前来，看来他们在此处定然收获极丰。

　　又前行了几里路，罗侯终于发现了四海会进化者的行迹，人数很不少，方圆数百米内，起码有数十人，实力从二阶到四阶不等。

　　这些四海会的进化者手持着杂七杂八的兵器，正在围猎一种四阶的妖兽——赤皮野猪。

　　赤皮野猪是一种群居的妖兽，一般都是一个族群生活在一起，数量最少也在10几头以上。赤皮野猪性格狂暴，而且皮粗肉厚，一般的枪械都难以给它们带来多大的伤害，再加上庞大的吨位和一对长达半米的尖利獠牙，一旦发动冲锋，就是五阶的妖兽都不敢轻易的招惹它们。

　　四海会的进化者显然是有准备而来，他们之中一部分四阶的进化者纷纷持着强三品的长刀、长枪类的武器顶在最前面，借着林木的掩护，将一头头赤皮野猪分割开来，各自围困住，然后其他实力不高的进化者则是在安全的距离上，手持强弓，对着赤皮野猪拼命的射击。

　　这样做，虽然会极大的损坏赤皮野猪的猪皮，减少许多收入，但是却将危险性降到了最低。

　　而且，就算无法收获完整度较高的野猪皮，但是总收入也仍然不会差，一头赤皮野猪连元晶带皮肉，差不多总价值两枚红晶，10几头那就是差不多两三枚绿晶的收获。

　　一天下来，四海会这些进化者估计能够猎杀到三四个赤皮野猪的群落，那就是总数10枚左右的绿晶，平摊到几十个人的头上，收获仍是不菲。

　　藏身在一旁的罗侯并没有贸然的冲上去，这几十人手上有数量不菲的弓箭，自己就算是偷袭，也难保不被弓箭攻击到。要知道，这些弓箭的穿透力可不比大口径的枪械差，自己身上的巨鳄护甲能不能防得住，是个问题。

　　再说了，与自己有仇的只是许霆父子，这些人再怎么说，也算是无辜者，与自己无冤无仇，罗侯可不想自己变成一个杀人狂，对这些素不相识的人下狠手。

　　当然，这些人仗着自己大帮派成员的身份，对这个赤皮野猪的产地实行包场，不让其他进化者进入的做法，就有些太过嚣张了。

　　嘿嘿，且看我给你们来一个釜底抽薪！

　　罗侯心里坏笑一声，从战场边上悄悄的往林子更深处潜去。

　　他相信，在这一片林子的深处，必然有着更多的赤皮野猪，自己有一柄七品的古剑在手，这些野猪的防御力根本不够看，猎杀起来应该没有多大的难度。

　　成群出没的四阶妖兽，一般可不多见，这次遇到了可不能白来一趟。

　　“前方发现四阶妖兽赤皮野猪，数量：12。”

　　没走多久，罗侯就发现了另一个赤皮野猪的族群，足有12头之多。

　　但是罗侯并没有打算对这个赤皮野猪群落下手，从四海会众人的猎杀速度来看，用不了两个小时，他们就会推进到这一带来，到时候发现有人先一步到了这里猎杀赤皮野猪，定然会深入里面来寻找，对自己的发财大计是很不利的。

　　又深入了树林数十里，一直避过了四个赤皮野猪的群落，罗侯才终于停了下来，将目光锁定了前方一片灌木丛，那里面，正有10头赤皮野猪正在拱着灌木丛，吃食一些植物的根茎以及灌木上的果实。

　　罗侯藏身在一株大树后面，一时之间有些犹豫，虽然自己有神兵在手，不惧六阶以下的妖兽，但是10头赤皮野猪显然不是自己一两下就能搞定的。

　　若是它们一并发起冲锋，自己能不能扛得住？这是个问题。

　　想了想，罗侯为了保险起见，将风雷兽和两只狮虎兽一并从灵宠空间放了出来，四只强力的妖兽一字儿排开，罗侯心里才有了底气。

　　这个阵容，不说10头四阶的赤皮野猪，就是两三只五阶的妖兽来了，罗侯也有把握将它们都给留下来。

　　一声令下，罗侯带着豹子和两只五阶的狮虎兽，发足狂奔，朝赤皮野猪群冲锋而去，风雷兽则是吊在后面一点，它的近战能力太差，当然不指望它也一起冲过去。

　　但是风雷兽的攻击手段可以作为一种威慑，一旦有赤皮野猪不敌之下想要逃跑，风雷兽的雷光攻击就可以第一时间把它们留下来。

　　罗侯这边一发动，赤皮野猪群就立刻发现了，它们纷纷警醒的停止了进食，硕大的身躯灵活的转了过来，抬起笆斗大小的脑袋，扬着一对明晃晃如同弯刀一般的獠牙，充满敌意的看了过来。

　　随着一头野猪鼻子里一声哼哼，整个赤皮野猪群也对着罗侯和他的灵宠们发动了反冲锋。

　　10头体重在千斤以上的庞大野猪发起的集体冲锋，气势上甩开了罗侯几条街去。

　　只是，碰撞的结果与气势截然相反。

　　要知道，罗侯的三只灵宠战力都堪比五阶强的妖兽，手持神兵的罗侯战力更是不弱于六阶，面对区区10头四阶赤皮野猪，结果自然不言而喻。

　　不到十分钟的时间，10头赤皮野猪就纷纷浑身鲜血的躺倒在了灌木丛间，为罗侯带来了两枚绿晶以上的收益。

　　令豹子挖出了10枚红光闪闪的红晶，再将10头肢体不全的赤皮野猪尸体扔进了储物空间，罗侯脸上满是兴奋之情。

　　说起来，还真得感谢四海会的人啊，要不是他们，自己可能都不会发现这个地方竟然有着数量不菲的赤皮野猪。

　　若是运气不好，说不定自己一天的收获也就仅限于两三枚绿晶了。

　　但是今天不同，罗侯隐隐觉得，御灵指环升第六级的日子不远了。

　　收拾完战场，将几只体型太大在林子里不好施展的灵宠收回了灵宠空间，罗侯继续向林子深处进入。

　　这一带的树木，并没有随着深入林子而变得巨大，反倒是不时会有一片片低矮的灌木丛，难怪会出产这么多的赤皮野猪。

　　前行了十几分钟，刚刚爬上一处小山坡，罗侯就被自己看到的一幕给震得说不出话来。

　　只见在山头之下，连绵的一大片灌木丛中，数量起码在200头以上的赤皮野猪正分散开来，各自欢快的进食着一些野果和植物块茎。

　　并且，有一只体型超出了普通赤皮野猪近一半的巨大赤皮野猪，独自享用着很大一片灌木丛上的野果，其它的赤皮野猪没有一头靠近它50米范围内的。

　　“赤皮野猪王，五阶！”

　　这是罗侯发现的第一只王级的妖兽。


第一零四章 损失和收获

　　若不是探测术的提示从来没有不准过，罗侯根本无法相信。

　　在荒原上，罗侯也不是没有见过数量众多的妖兽群落，但是从来都不曾发现竟有王级妖兽这种东西出现过。

　　然而，下方灌木丛中那体型明显超过普通赤皮野猪太多的家伙，实力确确实实是五阶不错，好吧，自己以前没见过那是自己没见识，现在见到了就不奇怪了。

　　罗侯只能这样安慰自己。

　　不过，看着下方那数量起码也在200以上的赤皮野猪群，罗侯又不禁有些头痛了。

　　如此大的一个赤皮野猪群落，可不是自己带着几只强力灵宠就能够搞定的，200头四阶的赤皮野猪一旦发起集体冲锋，就是六阶甚至七阶的妖兽都要暂避其锋芒，更何况是不过四阶实力的自己和几只五阶的灵宠呢。

　　只是，入宝山空手而归不是罗侯的习惯，他无论如何都要想办法从下面这群野猪身上咬一块肉，才算不虚此行。

　　想了想，自己灵宠空间还有一个栏位，是不是可以用在下面的赤皮野猪王身上呢？

　　不过，收一头野猪做灵宠，这也太那个了吧。

　　罗侯有些拿捏不定，毕竟他对猪这种动物是很不感冒的，让这东西占去自己一个灵宠栏位，委实有些心中不甘。

　　好一阵，罗侯才下定决心，为了亮闪闪的元晶，这点委屈还是将就着承受下来了吧，反正不过是权宜之计，事后就找个厉害的妖兽让它“光荣”的战死就是了。

　　想到就做，罗侯两眼发出亮闪闪如同元晶般的七彩光芒，悄悄往下潜行了百十米。

　　在山头上，可还没有进入御灵术的施术范围呢。

　　靠着灌木的掩护，身形灵活的罗侯很快便将山下进食的赤皮野猪王，纳入了御灵术的施术范围内，当下毫不迟疑，立刻启动了御灵术。

　　一道熟悉的无形能量从御灵指环上激射而出，瞬间将赤皮野猪王整个儿笼罩在其中，随后那野猪王一张肥大的猪脸上现出一阵挣扎的神色，继而就安静了下来，甚至不再进食。

　　成功了！罗侯差点兴奋的大叫出来，他没理由不兴奋啊，50％的成功率一下就搞定，自己这一次的人品看起来还不错。

　　若是没有成功的话，要脚趾头想都知道，暴怒不已的赤皮野猪王定然会带领着200多头野猪朝自己发起决死的冲锋，到时候自己除了拔腿就跑，别无他法。

　　“哈，你家罗爷今天注定要大发一笔啊！”

　　喜上眉梢的罗侯并没有命令自己新的灵宠小弟马上发动，而是不动声色的继续往野猪群靠近过去，光靠一头赤皮野猪王，是留不下几头赤皮野猪的，搞不好到时候野猪群一个大反攻，五阶的赤皮野猪王也就只有含恨而终了。

　　想要避免折本，提高收入，还是要仔细的思量一遍才能付诸行动的。

　　罗侯继续往下靠近，知道离得最近的一头赤皮野猪警觉的朝这边看了过来，他才停下了脚步，一挥手，自己全部的灵宠都被从灵宠空间放了出来，连同他这个主人一起，朝赤皮野猪群杀去，同时，已经变成罗侯灵宠的赤皮野猪王也亮出了锋利的獠牙，朝身边最近的赤皮野猪冲刺而去。

　　不出罗侯所料，罗侯和几只强力灵宠突然暴起发难，再加上赤皮野猪王临阵反水，顿时令整个赤皮野猪群落一阵大乱，没有在第一时间组织起有效的抵抗来。

　　其实，猪真不是一种很蠢的动物，一开始罗侯是占了个出其不意的好处，很是砍翻了一批赤皮野猪。但是，好景不长，在所有的赤皮野猪都反应过来之后，它们渐渐的搞清楚了状况，自己群落的王不知怎么回事，已经于攻击自己的敌人沦为了同伙。

　　那么，就连这个背叛种族的家伙一起杀了吧，反正有不少公猪早已经觊觎这个位置很久了，只是碍于原先的赤皮野猪王是五阶的实力，不敢发起挑战而已。

　　这一下，罗侯与自己的灵宠们一下子就沦入了苦战，被赤皮野猪群逼得不住往后面的山丘上后退，若不是几只灵宠都还十分给力，罗侯说不定就要撒丫子逃跑了。

　　“老虎不发威，真当我是病猫啊！小雷，给它们来点狠的！”

　　一剑将一头冲击过来的野猪从头到尾切成了两片，但是那巨大的冲击力，还是让罗侯踉跄着一屁股坐倒在了地上，不由大为光火，咬牙切齿的叫喊起来。

　　主人发令，风雷兽哪敢不从？再说向来高傲的它也被这群粗鲁的野猪气的不轻，登时一道道雷光接连着从头上尖角电射而出，将排成一排犹如骑军冲锋而来的七八头赤皮野猪全数电翻在地，并且绊倒了后面更多的野猪。

　　一时之间，罗侯这边遭受的压力竟也为之一轻。

　　“小雷，真是好样的！等会儿蜂蜜敞开了给你吃，想吃多少吃多少！”

　　大喜过望的罗侯，立刻许下了大大的好处，本来发出几道雷光之后已经萎靡不堪的风雷兽听到罗侯这么说，竟然又恢复了几分精神，果然不愧是个大吃货。

　　趁着赤皮野猪群落又陷入小小的混乱，罗侯两手紧握着古剑，两米多长的红色剑芒从剑尖喷薄而出，一马当先，就朝赤皮野猪群冲了过去。

　　当然，罗侯不会将自己的安危就这样置之度外，速度远超罗侯的豹子不过是身形一晃，就已经冲到了罗侯的前方，而两只五阶的狮虎兽速度也是不慢，很快便冲上前来，分别护住了罗侯左右。

　　如此一来，罗侯就不至于陷入到赤皮野猪的包围之中。

　　而另一边，同样陷入了苦战的，已经成为了罗侯灵宠的赤皮野猪王也不要命的发起冲锋，朝罗侯这边靠拢了过来，它毕竟比普通赤皮野猪高了一个等阶，而且在御灵术施展成功之后，本身实力又被提升了一两成，就算陷入了赤皮野猪的重围之中，但一时半刻却没有性命之忧。

　　“老子今天就好好做一回杀猪的罗屠夫！”

　　双手握剑的罗侯满脸的煞气，不要钱一般的催动着体内的元力，急速往古剑里面灌了进去，催发出一道两米多长的剑芒，奋力斩杀着一切挡在身前的赤皮野猪。

　　一剑在手的罗侯，真可谓是挡者披靡，凡是跟他错身而过的赤皮野猪，就没有一头能够完好无缺的，四处喷洒的猪血渐渐的将罗侯身上的巨鳄护甲都染成了殷虹色。

　　这一阵厮杀直持续了个把小时才停止下来。

　　最终，赤皮野猪们也被杀寒了胆，剩下不到一半的数目夹着尾巴逃入了灌木丛中。

　　已经精疲力竭的罗侯当然也不敢前去追赶，就是有心也已无力。

　　靠着豹子和两只狮虎兽的保护，以及赤皮野猪王的策应，罗侯倒是没有受伤，毕竟身上还有一件防御力惊人的巨鳄护甲在，四阶的赤皮野猪顶多将他撞得飞出去，身上一阵淤青免不了，却不会有流血断肢之伤。

　　但是保护罗侯安全的灵宠们，下场就大不相同了。

　　首先，两只五阶的狮虎兽一死一重伤，豹子也全身上下不剩一处完好的，起码又得消耗十几枚橙晶，然后去灵宠空间休养个一天一夜才是。

　　其次，新的灵宠赤皮野猪王也是一身的伤口，只是这个家伙皮粗肉厚，再加上比之赤皮野猪高了一个等阶，这些伤到多是些小伤，并无大碍。

　　看着好像损失很大，不过就是豹子养伤必须的十几枚额外的橙晶，以及死掉的一只五阶狮虎兽，不过对于罗侯来说，如今收服五阶的妖兽为灵宠，也不是多难的事儿。

　　再看看收获，罗侯累的已经早已竭力的身躯里，不由又涌上了大把的精力。

　　好吧，100出头的四阶赤皮野猪，光是元晶就有100多枚红晶的收获，而且这些赤皮野猪的尸体也大致可以卖上100枚红晶，那总数就是20枚绿晶啊！

　　这尼玛，要不是自己今天运气好到逆天，想要挣到20多枚绿晶，得花上多长的时间啊！

　　说起来，还得感谢四海会的人，不是他们，今天怎有这样好的财运？

　　不过，许霆父子是定然要除掉的。

　　但是，接下来罗侯的脸又变得难看起来，这么多的赤皮野猪，自己的储物空间貌似装不下啊！这可怎么办，早知道就将那辆东风福瑞放在家里了，白白的占去了储物空间三分之一还多的空间。

　　对了，车厢里不是也可以装下一部分野猪么？

　　想到了这一点，罗侯立刻将货车从储物空间取了出来，然后将车厢塞得满满的，再重新扔回了储物空间。

　　但饶是如此，还是有近40头赤皮野猪装不进去，无奈之下，罗侯只好剥下皮来，忍痛丢弃了肥壮的野猪肉。

　　这一刻，罗侯比以往更强烈的希望尽快把御灵指环升上第六级去。

　　不然，这100立方的储物空间看似很大，但是也有不够用的时候。

　　“看来，我就是个劳碌命啊！”

　　罗侯摇摇头，不舍得看了一眼扔在地上的几十头赤皮野猪，掉头往林子里钻了进去。


第一零五章 令人惊骇的发现

　　一片狼藉的灌木丛里，横七竖八的躺着几十头被剥了皮的赤皮野猪，血迹洒得到处都是。

　　这场面让人看了，定然会觉得诡异不已。

　　忽的，一旁的林子里，一阵的枝叶晃动，一个人影悄无声息的钻了出来，径自朝那几十头无皮野猪的尸体走去。

　　这人赫然便是罗侯，他一边往回走，一边在嘴上嘀咕道：

　　“差点忘了这些也是宝贝，虽然不值几个钱，拿回去倒是可作武器店打造武器的材料。”

　　走近一头无皮野猪的尸体，罗侯手提古剑，瞄准了猪尸的嘴部，一剑便削了下去。

　　随着一声轻响，野猪嘴里那一对儿长约半米，色呈黄白，弯刀一样的獠牙便被罗侯给齐根砍了下来，罗侯拿过一根握在手里，獠牙尖端处锋利如枪头，竟闪着烁烁的寒光。

　　“算上储物空间赤皮野猪尸体上的，一共总得有200多根獠牙了吧？这么多的好材料，想必可以让周星那小子用上好一段时间了。”

　　原来，从周星嘴里，罗侯得知，但凡高阶妖兽的爪子和牙齿之类，都可以用来作为锻造武器的添加材料，是以拜托他外出狩猎时能够多带回来一些。

　　正是有了高阶妖兽的爪子牙齿之类作为添加材料，进化者中的锻造师们才能够打制出锋锐值远超合金武器的神兵利器来，从而让大部分进化者拥有与妖兽对抗的实力。

　　而参杂了四阶赤皮野猪獠牙的武器，一般来说也能达到三品强的锋锐值，若是有锻造高手出手，制出四品下的武器来也不是不可能。

　　要知道，现如今进化者们的主流武器也不过就是三品，能用上四品以上武器的，毕竟还是少数，一把强三品的武器就差不多价值两枚红晶，而四品以上，最少也得一枚绿晶才能买到，试问涅槃城众多的三阶进化者们如何承受的起这个价格？

　　这100多只野猪身上的獠牙，就算在参入铁水中之后会有很大的损失，但也足以打制出20件三品的武器来，价值不能算小，还好罗侯及时记起来，不然一下子就丢弃了三分之一还多，到时候得后悔死去。

　　不一会，近40头赤皮野猪嘴里的獠牙都被罗侯扫荡一空，全部扔进了储物空间里面，相对于赤皮野猪那庞大的体型来说，储物空间多装一点獠牙还是没有问题的。

　　眼看天色不早，罗侯看了看表已然是中午12点过后，肚皮已然咕咕作响，得找个地方吃午餐了，自己承诺给风雷兽不限量的蜂蜜也得兑现了，不然他病殃殃的，自己若是运气不好遇上高阶妖兽，那可就没有底牌，难以脱身。

　　这边，四海会的会众已经连续荡平了三个赤皮野猪的群落，众人收拾好战场之后，准备再前进一段距离，捕到最后一批野猪，就打道回府。

　　无他，他们此次带来的车辆不多，并不能装下太多的战利品，再说了，经过半天的战斗，捕猎的会众里还有人受了伤，也必须得尽快赶回涅槃城好好救治一番。

　　更现实的问题是，他们备用的箭矢不是很够用了，若是单凭近身的兵器去对付四阶的赤皮野猪，四阶实力的人还好，能够进行自保，但是二三阶的会众可就完全是送菜的份。

　　“兄弟们，大家加把劲，我们再找一个野猪群来就可以完成今天的任务了。只要完成会长规定的数额，到时候分到大家手里的绝对不会让大家失望。”

　　一名领头的汉子满脸的血污，朝身后会众大声的叫道。

　　没办法，今天还没有完成会长定下的任务，虽然接连奋战了大半天，早已经是疲态尽显，但回程之前还是要进行最后一次捕猎的。

　　“队长放心，咱兄弟们再杀几群野猪都没问题呢！”

　　“就是，也不看看我们是什么人？咱们可是四海会的狩猎队呢！”

　　“只要完成了任务，会长的奖励还会小么，要是完不成，那可就泡汤了，所以队长只管放下就是，为了元晶，谁还怕累啊，只要不累死就是了。”

　　还是最后一人道出了真相，完成任务有奖，完不成就罚，再笨的人也知道肯定是尽量完成任务是最好的，何况，任务的难度也不算太高，大家咬咬牙就过去了。

　　于是，四海会的狩猎队长带着自己的一干下属进化者，一路往林间继续深入，不多时就来到罗侯之前到过的那处山丘脚下。

　　狩猎队长是个经验丰富的人，一看此地高大的树木消失不见，换成是一大片低矮的灌木丛后，立刻知道这里肯定会有赤皮野猪出没，于是猛地一伸手，停了下来。

　　“叫兄弟们动作轻一点，这一带极有可能有大群的赤皮野猪出没，我们的任务应该很快就可以完成了。”

　　听到经验丰富的队长如此一说，四海会的狩猎队员们立时兴奋了起来，纷纷放轻脚步，也不再有人出声说话，就连呼吸声都尽量压得极低，生怕一个不小心，惊走了可能存在的赤皮野猪。

　　“队长，你说这里会不会有大批的赤皮野猪，那样子我们能够对付的了么？”

　　狩猎队长后面，一个同样有着大量外出捕猎经验的进化者低声问道。

　　这个地方说不好会有大群的赤皮野猪，自己一干人等恐怕难以控制，毕竟大部分的进化者等阶太低了些，面对四阶的赤皮野猪还是很不够看。

　　“不好说……”狩猎队长皱着眉头，他心里有着同样的顾虑，正考虑是不是自己先翻过山丘过去看看情况，却突然脸色一变，“好重的血腥味！你闻到没有？”

　　由于方才他们一直是顺风而行，是以并没有察觉出异状。这时候，山风吹拂的方向突然一变，一股子浓烈的血腥味顿时冲入了众人的鼻子中。

　　那血腥味是如此的浓稠，惊得四海会一众狩猎队员们同时变了脸色。

　　“你们呆在这里不要动，我先过去看看，到底是什么情况。”

　　狩猎队长沉声朝众人吩咐了一声，然后矮身钻入了灌木丛中，身形灵活如狸猫一般，迅速往山丘上爬去。

　　花了不到一分钟时间，狩猎队长爬上山丘顶部，放眼望去，下方果然是一大片连绵甚远的灌木丛，实在是极为适合赤皮野猪生存其中。

　　但是狩猎队长没有去顾这些，他一双眼睛在下方灌木丛扫视一阵之后，突然就不可思议的圆瞪着，差点把眼珠子都给掉落在了地上。

　　只见下方的灌木丛一片凌乱，到处是被犁翻在地的小灌木，打落的枝叶更是到处都是。

　　但，这不是重点，重点是——那一地被剥了皮敲了牙齿的赤皮野猪尸体！

　　这个地方，竟还有其他人知道？可是，我们不是在山林入口设了一圈卡哨，防止有人进入么？真有大群的进化者前来，也应该会有兄弟发来示警啊。

　　而且，这些家伙能够神不知鬼不觉，便绕到狩猎队的前面，实力深不可测！

　　当下，狩猎队长的第一个念头就是，马上带领狩猎队回去，也甭管任务完成不完成了，现在最紧要的是，必须尽快赶回涅槃城通知会长，这个宝山已经有别人也发现了。

　　四海会日后，看来是无法独占这一处地方了。


第一零六章 调整

　　等在下方的四海会会众，久不见狩猎队长下来，很是奇怪。

　　就在几名队员忍不住也要爬上山丘去看个究竟的时候，狩猎队长阴沉着脸下来了。

　　“队长，怎么样，那边有没有赤皮野猪？”

　　狩猎队长脸色很不好看，眉头紧紧的锁着，低声回道：

　　“有，而且很多，但是——”众人被他一句“很多”吊了起来，有那些不善于察言观色的甚至兴奋了起来，就摩拳擦掌的准备去大干一番。

　　但也有人发现了队长的不对劲，果然，他接下来的话吓了众人一大跳。

　　“全是尸体，超过了30头赤皮野猪的无皮尸体。有高手也发现这片林子里的赤皮野猪了，我们现在马上回程，将这个消息告诉会长他们知道。”

　　“队长，那……任务呢？”一名有些迟钝的家伙犹豫着问道。

　　“还管个屁的任务啊，出了这么大的事情，当然是听队长的话，马上回去，好让会长他们第一时间知道这个消息。”一名队员立即大声应道。

　　“对对对，队长说得对，咱们得马上回去。”

　　一时间，众人都支持立刻启程回涅槃城，这么大的事情，必须第一时间通知到会里的高层，不然上头怪罪下来，他们可是吃罪不起。

　　一行人统一了意见，立刻收拾好东西，急速的往林子外走去，走在最前面的狩猎队长拿出了一只呼机来，调到了四海会的公共频道，通知在林子外设卡的几个小组做好回程的准备。

　　不到一个小时，四海会的狩猎队全部走到了林子边缘，众人一起将此行的收获纷纷送往几个小组的汽车车斗上。

　　“老莫！”一声惊呼突然从一处小组所在的位置传了出来，呼声中竟带着一丝恐惧。

　　一队狩猎小队带着猎物来到莫龙钰那个小组的时候，众人纷纷大吃一惊，只见几辆皮卡之间，莫龙钰几人早已经死的浑身僵硬，死状之惨令人不忍卒睹。

　　稍后不久，在另一边的狩猎队长带着人急急忙忙的赶了过来，看到莫龙钰几人的死状，阴沉着脸，紧咬着牙关，久久不发一语。

　　“这是谁干的！竟然敢惹上我们四海会，不要命了？”旁边一人平时与莫龙钰较为较好，登时咬牙切齿的大声说道，好像这样就能灭了凶手似的。

　　“这都是一个人出的手，实力最少也是四阶巅峰。”狩猎队长沉声说道，“老莫他们五个人五杆枪，竟然都被干净利落的干掉了，真是厉害！”

　　“这应该就是抢在我们前面杀了那群赤皮野猪的人了，看他们只挖走了赤皮野猪的元晶，身上的材料也只带走了猪皮和獠牙，人数应该不会超过10个人。”

　　忽的，狩猎队长脸上一变，大声的喝道：“所有人全部集合，以最快的速度返回涅槃城，快快快！”

　　他此刻最怕的事情就是，万一袭击了莫龙钰小组的那些神秘高手此刻还没有走，而是准备来偷袭他们，那可就糟糕了，是以焦急万分的连忙催促狩猎队尽快出发回程。

　　四海会的进化者平日里嚣张惯了，今天首次遇到这种躲在暗中的神秘高手，心里俱是惴惴不安，听了狩猎队长的话，纷纷加快了手上的动作，将所有的猎物分散到各小队的汽车上，然后顺着来时的道路，飞也似地往涅槃城而去。

　　而这一切的始作俑者——罗侯，此刻正在一处陡峭的石山顶上，烧起了一堆篝火，架起一只硕大的野猪腿，烤的油脂四溢，香气扑鼻。

　　在他的边上，风雷兽正将脑袋埋在一只不锈钢盆里，欢畅的享用着自己的午餐。

　　这一次，罗侯没有食言，说了任它吃饱，就放开了让它吃。

　　毫无疑问，这是风雷兽这辈子过得最舒服的一天了，能够敞开了吃蜂蜜，它以前是想也不敢想的。

　　随着一大盆蜂蜜下肚，本来已经萎靡不堪的风雷兽立刻就变得神采奕奕起来，不光恢复了精神，身上的气势好像也增强了几分。

　　看样子，罗侯这两只进化型灵宠，想要快速提升实力，都得狠狠的压榨一下它们的潜力才是。豹子是每受一次重伤，实力就会有一次不小的提升；风雷兽则是在尽量榨干体内的元力之后，通过进食蜂蜜，提升自己的实力。

　　好吧，以后预见不大好搞定的妖兽，就让小雷这个家伙拼命放雷就是了，既可以消灭妖兽，又可以锻炼它，真是一箭双雕的好事情！

　　一边转动着巨大的猪腿，罗侯一边在心里如是想道。

　　一边正吃着蜂蜜的风雷兽突然浑身一个寒颤，它疑惑的抬起头来，迷茫的四处看了看，好像没有发现有妖兽靠近，怎么会有一种危险的感觉呢，真是奇怪了？

　　不多时，猪腿终于烤好，金黄色的外皮上满是一层油脂，一股子浓郁的肉香笔直的钻进了罗侯的鼻子里，令他忍不住口水直流，取出一把匕首切下一片外焦里嫩的猪腿肉来，迫不及待的就送进了嘴巴里。

　　“呼——”

　　粗粗嚼了几口，罗侯就将整块肉吞进了肚子里，脸上满是满足的神情。

　　这四阶的赤皮野猪别看外面皮粗的能够挡住子弹，里面的猪肉却不如想象中的那般粗糙，由于油脂含量较多，吃起来竟有一种滑嫩爽口的感觉。

　　四阶的进化者，食量和消化能力已经非是一般人能够比拟，半条二三十斤的猪腿，罗侯三下五除二，没有花费多长时间就全部下了肚，也才不过是刚刚吃饱的程度。

　　伴着几罐啤酒吃下整条猪腿之后，罗侯舒服的打了个饱嗝，然后整个人躺倒在石山顶上，优哉游哉摸出一支烟来，就着篝火堆上的火星点燃，舒坦的抽了一口。

　　饭后一支烟，快活似神仙，前人诚不欺我啊！

　　休息了一阵，待体力和元力都慢慢恢复过来之后，罗侯看看表，还不到下午两点。

　　时间说早不早，说晚不晚，罗侯回想了一下今天的收获，慢慢的，原本喜悦的神情不由开始变得凝重起来。

　　100多头野猪的收获，价值20多枚绿晶，算起来还真是不少。

　　但是，罗侯突然想到，这收获对别人来说自然不错，可是对自己来说却有些尴尬了。100多头赤皮野猪贡献了100多枚红晶，是不少，但是对于御灵指环升第六级却根本于事无补。

　　而且储物空间里的赤皮野猪尸体和材料，也基本只能换回来红晶，毕竟现阶段绿晶几乎就是涅槃城最顶级的元晶了，很少有高阶的进化者会舍得拿出来作为交易。

　　这么一统计，罗侯发现，自己还是只能寻找五阶以上的妖兽来猎杀，直接从妖兽身上获取绿晶才是正途。

　　“那么，从现在起，就开始调整日后的狩猎目标吧！”


第一零七章 噬脑蛛王

　　辛辛苦苦累了一个上午，结果发现自己差点做了无用功。

　　好在这100多赤皮野猪带来的收获甚是不菲，能够支撑很长一段时间的花销，罗侯想一想日后用钱的地方肯定还很多，这一个上午的时间倒也不算是浪费了。

　　既然决定日后将狩猎对象调整为五阶以上妖兽，那么就需要做一些必要的准备了。

　　首先，灵宠空间的栏位必须满上，有了足够数量的灵宠，在关键时刻是可以救自己一条命的。其次，得准备足量的干粮和水，到了高阶妖兽经常出没的地方，罗侯可不敢再像现在这样烧起一堆火来烤肉吃，若是引来了高阶的妖兽，那乐子可就大了去了。

　　灵宠倒是不用发愁，罗侯的灵宠空间如今有四阶的豹子，五阶的风雷兽，五阶的狮虎兽以及五阶的赤皮野猪王各一只，五个栏位只差一个，但是短时间内能够有战力的却只剩下了风雷兽和赤皮野猪王。

　　豹子和狮虎兽都身受重伤，必须在灵宠空间养上24小时的伤才能够复原。

　　至于剩下的一个栏位，罗侯身在丛林里，根本就不用着急无法收服到合意的妖兽。

　　最后的问题就是干粮和水。

　　这一点，罗侯平日里谨慎的习惯就显出了好处来了，此刻他的储物空间里可是有着能够让他吃上一个星期的干粮，水就更不用说，拿来洗个澡都没有问题。

　　那么，就先行回去一趟，将储物空间清理一遍，明天再重新过来吧。

　　走下陡峭的石山，翻身骑上精神焕发的风雷兽，罗侯一路飞快的赶回了涅槃城里，也没有回家，先是去了坚盾护具，将剥下的100多张四阶野猪皮，和之前没来得及处理的几张狮虎兽皮，一股脑儿全卖了，收获绿晶7枚。

　　这还是看在罗侯是熟客，每次又能搞来好货的面子上，不然坚盾护具支付给他的元晶就会变成70枚红晶了。

　　再之后，罗侯花了几个来回，将几十头处理好的赤皮野猪拉到了涅槃城最大的肉类市场，这回没那么大的面子了，收购商坚持只肯用红晶结账，最后罗侯只能选择接受，入账25红晶。

　　还好，他已经打定主意，日后外出狩猎的目标调整为五阶以上妖兽。

　　处理完储物空间的存货之后，罗侯回了中央别墅区一趟，周星仍然没有回来过，一心都扑入了武器店上面，那股子敬业的精神连罗侯都有些佩服起来。

　　100多对赤皮野猪的獠牙被罗侯扔在了别墅的储物间，等周星回来之后，再交给他。

　　……

　　初秋早晨的林间，雾气很浓，五十米之外的东西都无法看清。

　　罗侯骑着风雷兽，只能以极慢的速度往涅槃城南那一片连绵的山岭行去，可见度实在太低了，罗侯可不想伤着了风雷兽，更不想自己成为第一个被摔死的四阶进化者，是以只能控制着风雷兽的速度，不让它乱跑起来。

　　好在这种煎熬并没有持续多久，太阳出来之后，雾气便迅速的散去，天空万里无云，注定又是日光毒辣的一天。

　　见浓雾终于散去，风雷兽立刻兴奋的一声嘶鸣，浑身亮起一层青色的光华，然后汇聚到双膝以下那一圈白色的长毛上。在那青色光华的加持下，风雷兽四脚上那白色长毛顿时撑开成伞状，强力的风能迸发出来，不过几个呼吸的时间，风雷兽的速度就提升到了300码以上。

　　罗侯紧紧的抱住风雷兽的脖子，将头埋在它后颈金色长鬃里，明显的感觉到，风雷兽的速度又有了不小的提升。

　　很快，风雷兽便载着罗侯到达了涅槃城南那一片连绵的山岭。

　　这一次，罗侯对那些四阶以下的妖兽再没有多看一眼，直接绕开，往山岭深处行进。从渭阳聚居地来涅槃城的路上，他早知道这林子里哪些地方有哪些妖兽，是以已进入林子里，他便径直往选定的目的的而去。

　　要知道，越是高阶的妖兽，就越是重视自己的地盘，轻易不会随便转换地方。除了少数一些四处游荡的妖兽，大部分高阶妖兽，都有一个大致的活动区域。

　　越往林间深入，头顶的树枝就越是浓密，光线也越加暗了起来。

　　令罗侯感到有些奇怪的是，这一路上，竟然很少遇到妖兽了，不管等阶是高是低，反正莫大的一片林子里，寂静的让人有些发慌。

　　仔细的想了一阵之后，罗侯脸色一变，一挥手之间四只灵宠全部被他从灵宠空间放了出来。他知道，为什么这一片林子会基本没有妖兽了，若是所料不错，自己肯定是不小心进入了一只高阶妖兽的地盘了。

　　有着探测术傍身，罗侯倒是并没有多大的惧怕，反正自己可以在足够的安全距离上先行退走，倒是可以看看这一片林子里到底是有个什么妖兽。

　　忽的，前行的罗侯突然眉头一跳，停住了脚步，眼睛定定的望着前方。

　　那是一只不知名的妖兽的尸体，看起来不过磨盘大小，浑身干瘪瘪的躺在一株松树脚下，明显死去多时，却又没有发生一点的腐烂，真是透着一股子邪门。

　　“莫非，是丛林噬脑蛛干的好事？”罗侯一下子便想到了这个可能，他记得自己来涅槃城时，经过这一片山岭时曾遭遇过一只丛林噬脑蛛，最少是六阶以上的阶位，速度迅捷，攻击方式诡异，是一种极其恐怖的妖兽。

　　若真是丛林噬脑蛛，自己要不要试试看？

　　罗侯很有点跃跃欲试，自己如今已非吴下阿蒙，身怀神兵，更有几只战力强悍的灵宠，就算这丛林噬脑蛛最少是六阶，自己也不是没有取胜的希望。

　　实在不行，就让风雷兽狠命的雷它一顿，就不信它能够顶得住。

　　心中做了决定之后，罗侯身边围绕着四只灵宠，继续往林子里深入，又前行了大概20几里地，探测术突然传来了提示。

　　“前方250米，发现七阶妖兽丛林噬脑蛛王，数量一只。”

　　“嘶——”

　　罗侯登时一口冷气倒吸入喉，不由停下了脚步，踌躇着不敢再向前走。这可是七阶的丛林噬脑蛛王，七阶啊，那是什么概念？这在妖兽之中，也属于是极高的品阶了，如今的涅槃城中，都不知道有没有人猎杀过七阶的妖兽。

　　凝神思考了一阵，罗侯还是决定就此返回，避开这只七阶的凶兽再说，以自己如今的实力，贸然冲上去只有送死的份。若只是六阶的普通丛林噬脑蛛，倒是可以试上一试，但七阶的丛林噬脑蛛王，真的不是一个好玩的东西。

　　刚准备将四只灵宠收进灵宠空间，就此开溜的罗侯却不小心一脚踩断了一节枯枝，发出“咔嚓”一声脆响，声音虽然不大，却也足够200多米外的噬脑蛛王听见了。

　　“糟糕！这下要坏事了！”

　　刚刚踩断那节枯枝，罗侯的脸色就猛然一变，知道自己情急之下，犯了大错。

　　果然，就在声响传出之后，罗侯通过探测术的定位，很快便发现，七阶的噬脑蛛王已经急速的往自己这边赶了过来，想跑一时是跑不掉了。

　　跑又跑不掉，打又肯定不是对手，罗侯却也不急，只是有些不舍。

　　他也曾经遇到过一次丛林噬脑蛛，最后依靠的是一招金蝉脱壳之计，才最终逃出生天的。

　　这一次，罗侯依然准备故技重施，丢出去一只灵宠做诱饵，然后自己抓紧时间逃之夭夭。

　　但是罗侯真是不舍啊，不说豹子和风雷兽乃是万中无一的可进化灵宠，就是狮虎兽和赤皮野猪王，也俱都是五阶的妖兽，战斗力可都是呱呱的，就此浪费真是太过可惜了。

　　但是，此刻的形势容不得罗侯多想，那七阶的噬脑蛛王已经冲进200米范围内了。

　　将豹子和风雷兽收进了灵宠空间，罗侯将狮虎兽留在后面断后，跟着横冲直撞的赤皮野猪王飞速的往来路返回，只恨此时少生了两条腿。

　　“哗啦啦”一阵急促的响声，一只直径近一米大小，浑身暗红却有绿色条纹，生长六只锋锐尖脚的蜘蛛迅速从林木间飞了过来。

　　是的，这噬脑蛛王正是用“飞”过来的，它嘴里吐出一根筷子粗细，20多米长的蛛丝缠绕住一棵大树，然后整个身体借着蛛丝一用力就瞬间越过了20多米的距离。

　　待得来到蛛丝缠绕的大树上，噬脑蛛王便再次吐出一截蛛丝，缠往下一棵大树。

　　像是飞在密集的树林间，七阶丛林噬脑蛛王的速度可想而知。

　　好在罗侯的反应也不慢，就在噬脑蛛王启动的那一刻，他便已经做出了决定，留下一个替死鬼之后，立刻亡命而逃。

　　正是这份机警，才救了罗侯一条命。

　　噬脑蛛王来到罗侯之前深处的林子的时候，原地就只剩下了一只奉命断后的狮虎兽，见到噬脑蛛王来到，狮虎兽依循着罗侯下给它的命令，登时就是一个虎扑冲了上去。

　　然后……根本就没有然后。

　　五阶的狮虎兽对上七阶的噬脑蛛王，那是一点悬念都不会有的。

　　一团蛛丝从噬脑蛛王嘴里喷出，将狮虎兽捆了个牢牢实实，蛛丝上带着的毒素迅速将狮虎兽麻痹掉，再也动弹不得。

　　随后，噬脑蛛王飞快的上前来，将口器探入了狮虎兽的头部，不消片刻，就将狮虎兽吸成了一具干尸。

　　而趁着狮虎兽这么一耽搁，罗侯总算是逃出了噬脑蛛王能够感知的范围。


第一零八章 目标——吸血藤

　　沿着赤皮野猪王蛮横开辟出来的通道一路狂奔，罗侯也不知道自己往丛林边缘跑了多远的距离，直到两条腿如同灌了铅一般，沉重无比，才扶在一颗大树上停了下来。

　　大口的喘着气，罗侯将赤皮野猪王也收进了灵宠空间，这家伙一路横冲直闯，留下的痕迹太过显眼，若是那七阶的噬脑蛛王追杀过来，根本就不用去寻找自己的踪迹，沿着路走就是了。

　　放出风雷兽，跳了上去，罗侯继续往林子边缘跑了一段距离，确信那噬脑蛛王不可能追上来之后，才伏在风雷兽的背上，一刻都不想动弹了。

　　惊魂未定，罗侯此刻的脸上一片苍白，大颗大颗的汗珠从毛孔里渗了出来，一头飘逸的中长发更是被汗水打湿，全数贴在了头皮上，看起来狼狈无比。

　　“娘的，今天点子怎么就这么背？要不是我当机立断，留下狮虎兽断后，今天岂不是就把小命撂在这里了？这高阶妖兽的警觉性真是太高了，以后一定要小心又小心，探测术也不是万能的。”

　　这时候，罗侯才知道，自己当初能够一路跨越这片丛林，从渭阳聚居地安全的来到涅槃城，是多么的幸运了。若是他当初遇到的不是六阶的丛林噬脑蛛，而是今天碰上的七阶噬脑蛛王，结果不言而喻，此刻世界上绝对就没有他罗侯这号人了。

　　好好的休息了一阵，罗侯远远的绕开了这个方向，从数公里之外进入丛林，步伐变得更加小心翼翼，不敢有丝毫的懈怠。

　　被刚才七阶的噬脑蛛王这么一吓，罗侯已经收起了心中对这片丛林的轻视。

　　由于探测术看起来也不是那么完全可以依赖，罗侯将伤势还没有彻底痊愈的豹子放了出来，让它走在自己前方一里远的距离，好提前探知可能存在的危险。

　　速度放慢下来之后，进入丛林的进展也不像之前那么快，直到中午时刻，罗侯才发现了今天遇到的第一只五阶妖兽，一头直立起来，身高接近三米的巨熊。

　　这五阶巨熊的警觉性明显不如噬脑蛛王那般恐怖，直到罗侯接近他100米范围内，才被罗侯穿行在林间的脚步声惊动，随后一声大吼，就朝罗侯这边扑来。

　　但是区区的五阶巨熊，实在无法对罗侯形成一点威胁。

　　此刻缺少灵宠的罗侯，直接就是一个御灵术施展出来，一次性将这头五阶的巨熊变成了自己的第四只灵宠。

　　身在危机四伏的丛林中，罗侯第一要考虑的就是，尽快将灵宠空间的栏位全部补齐，若是遇上什么危险，也好多一份保障。

　　收服巨熊为灵宠之后，罗侯继续跟在豹子后面往丛林里深入，走着走着，渐渐发现附近的环境有些熟悉起来，待翻过一座山岭，看到对面山林中那半露在外的一片屋角，罗侯才恍然大悟，原来自己又走到了当初遇上周星，收获古剑的那座道观附近。

　　正好是中午时刻，罗侯便决定先去道观里休息片刻，用过午餐再说。

　　沿着那条已经长满了杂草的石径上到山顶的道观里，放眼望去，道观里的建筑物更加显得破败，由于之前的丧尸被罗侯杀掉，道观里甚至住进了一群小动物，被罗侯的到来惊得四散奔逃，几下就从围墙脚下一些孔洞钻了出去，不见了踪影。

　　走进大殿，里面的三清塑像也已经变得残破起来，整座道观看起来无比的萧条。

　　草草的吃过干粮和水，罗侯走出道观，继续往丛林深处进发。

　　望着正南方向，那座异常高大的山峰，罗侯心里思考了一番，径直往上爬了上去，翻过这座高山，就到了这片丛林的核心区域，罗侯还记得自己在里面的一次遭遇，命令豹子在前警戒，朝着那处所在一路赶了过去。

　　还没有爬上半山腰，前方的豹子就传来了一道示警的意念。

　　罗侯立刻警惕起来，小心的在茂密的丛林里往上攀爬，路上还避开了几条五六阶的毒蛇，他此刻身上可没有解毒的药物，根本不想与这些毒虫打交道，况且前方还有未知的高阶妖兽，若是被吸引了过来，那乐子就太大了，罗侯吃不消。

　　“前方250米，发现六阶妖兽长尾猴，数量：26。”

　　到了豹子示警的区域，探测术立刻传来了提示，26只六阶的长尾猴，吓得罗侯立刻停下了脚步，小心翼翼的往旁边的林子绕了过去。

　　猴子类的妖兽向来就不老实，而且身形灵活，数量又是如此之多，一旦被发现，罗侯可不认为自己能够逃得掉。虽然不知道这些猴子会不会对人肉感兴趣，但罗侯却没有胆子去尝试。

　　提心吊胆的绕过这群六阶长尾猴的领地，罗侯离此行的目的地已经不远了。

　　继续在林中前行了十几公里之后，望着前方那一片茂密的灌木丛，罗侯才长长的吐了一口气，自己此行的目的地终于来到。

　　“前方250米，发现六阶吸血藤一丛。”

　　听到探测术的提示，罗侯嘴角笑了笑，好家伙，这东西还在，真是太好了。

　　发现了目标之后，罗侯却并没有立刻行动，而是将在附近寻找坚果的一只二阶变异松鼠收服成了灵宠，然后命变异松鼠在前，一步步靠近深藏在灌木丛里的吸血藤。

　　前行了100多米之后，罗侯再一次见到了这丛六阶吸血藤的真面目。

　　粗看起来，这丛吸血藤跟一般的灌木丛没有太大的区别，枝条上也带着一些细小的倒刺，甚至还有一些黄绿色的叶片生长在枝条之上。

　　但是细看之后，便会发现，就在这丛占地十几个平方的吸血藤的周围，有大量的各色妖兽的干尸掩藏在杂草之中，经过风吹日晒，已经腐烂的将要与大地合为一体。

　　罗侯还眼见的发现，其中有几具妖兽的尸体，皮毛看起来还极新鲜，还未曾开始腐烂。

　　这些妖兽的尸体，便是罗侯此行的目标。

　　但是，横亘在中间那一大丛吸血藤是一道巨大的障碍，当然，那是对于一般的进化者来说。罗侯敢于径直找上来，是因为他有自己的杀手锏。

　　罗侯的杀手锏就是，能够外放雷光攻击的风雷兽。

　　吸血藤虽然是六阶，但是它毕竟属于草木之属，天生就被雷电类的攻击克制，风雷兽要解决它，应该不是困难的事，现在唯一要考虑的因素就是，不知道风雷兽和这丛六阶的吸血藤之间，哪个的攻击范围控制的更宽广一点。

　　此刻，被罗侯收服为灵宠的二阶变异松鼠就派上了用场。

　　一个意念传达出去，那体型不过小狗大小的变异松鼠就一路往吸血藤的位置奔跑了过去。

　　100米，吸血藤没有动静。

　　80米，吸血藤仍然没有动静。

　　60米，吸血藤还是没有一丝动静，罗侯不由攥起了拳头，神色紧张。

　　50米，吸血藤仍旧没有发动攻击！成了，罗侯心里兴奋的一声大吼！

　　直到变异松鼠进入了吸血藤30米内，那一丛看起来丝毫无害的灌木丛突然一阵剧烈的晃动，一根手臂粗细的枝条突然如活物一般迅速越过了30米的距离，瞬间就洞穿了变异松鼠的身体，变异松鼠一声尖利的惨叫，身体以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　不到十秒钟，变异松鼠就成了一具干尸，被那手臂粗细的枝条一甩，扔在了附近的杂草从中，与那些腐烂的妖兽尸体作伴去了。

　　看到了吸血藤那妖魔般的捕食过程，罗侯没有丝毫的恐惧，脸上却是露出了大喜的表情，若不是怕引来附近的高阶妖兽，他差点就忍不住要大声欢笑起来。

　　风雷兽的雷光攻击距离足有50米，而吸血藤的攻击距离却只有30米！

　　这一刻，罗侯在心里宣布，这丛吸血藤的生命就将在下一刻终结。

　　“小雷，接下来就看你的了！给我把这丛吸血的鬼东西给烧成灰烬！”

　　堪堪在距离吸血藤50的距离上停了下来，罗侯就对风雷兽下达了攻击的命令。

　　“滋滋滋——”

　　一丝丝电芒迅速在风雷兽头顶尖角上汇聚，然后化成一道刺目的雷光，“咔嚓”一声轻响轰在了吸血藤那一丛繁茂的枝条上。

　　一蓬青烟迅速从吸血藤的枝条上升了起来，无数的枝条疯狂的挥舞起来，仿佛是承受了巨大的痛苦一般，将周边地面的草丛拍打的一片凌乱。

　　但是，50米的距离对于无法移动的吸血藤来说，却是一段不可逾越的死亡之路，只能被动承受着风雷兽的雷光攻击。

　　一道道雷光接二连三的轰击在吸血藤的枝条上，青烟渐渐变成了黑烟，那一条条原本褐绿色的枝条被电的焦黑，吸血藤离覆亡已经不远。

　　终于，在风雷兽连续轰出了8道雷光之后，那疯狂挥舞着的枝条终于慢慢的静止了下来，有的枝条被烧成了焦炭，有的枝条则干脆断成了几截，断口处不住滴落一滴滴淡红色的液体，看起来便如稀释了的血液一般。

　　探测术的提示里，已经没有了这丛六阶吸血藤的信息！


第一零九章 吸血藤的宝藏

　　看到探测术的提示里再没有了吸血藤的信息，罗侯兴奋的一声大叫，从原地跳了起来。

　　结果与罗侯的猜想完全吻合，吸血藤虽然有六阶，但由于是草木之属，被雷电天生克制，果然没有禁得住风雷兽一阵狂雷的攻击，最后被烧成了焦炭。

　　第一次不是靠蛮力解决问题，罗侯心里很是高兴。

　　当然，这一次最大的功臣就是风雷兽，罗侯当然不会亏待了它，一大盆蕴含丰富元力的二阶蜂蜜被罗侯从储物空间取出，放在风雷兽面前的地面上，任它吃个够。

　　将另三只灵宠成三角形分散到三个方向警戒，罗侯抬步走向已经被电成了焦炭的吸血藤，接下来，是收获的时刻。

　　眼睛四处瞅了瞅，罗侯从旁边的一棵树上砍下一根一米多长的树枝，去除了枝叶之后，走向吸血藤周边那些堆积着妖兽腐烂尸体的草丛。

　　若是自己所料没错，这些妖兽体内的元晶应该就掩埋在杂草之中。

　　吸血藤毕竟只是吸食妖兽体内的血液，并无法吸收元晶内的天地元力。

　　走到离自己最近的一只妖兽尸体前，这是一只体型似鹿非鹿的草食性妖兽，应该才被吸血藤击毙没有几天时间，没有一点水分的尸体都还没有开始腐烂。

　　由于这只妖兽已经死亡，罗侯无法通过探测术得知这只妖兽是什么种类，等阶如何。

　　将手中的木棍放在一边，罗侯取出那把强四品的长刀，带起一道红色的刀光，瞄着妖兽尸体的头部一刀切下，刀尖一番扒拉之后，一枚黄色的元晶带着凝固了的白色脑浆跳了出来。

　　“好，果然有戏！”

　　罗侯不由大喜，自己的猜测又一次正确，吸血藤果然无法吸收掉妖兽体内的元晶！

　　将那枚二阶的黄晶扒拉到一边，罗侯也不忙着捡起来，而是将目光往四周一扫，脸上的喜色更甚，这周围方圆百米之内，也不知道堆积了多少妖兽腐烂的尸体，有些甚至已经完全化成了泥土，这得有多少亮闪闪的元晶啊！

　　最令罗侯欣喜的就是，他还清晰地记得，自己第一次从这里经过，去往涅槃城的时候，可是亲眼见到一只六阶的妖兽，几乎没有反抗能力的被吸血藤给吸成了干尸！

　　这就意味着，这附近的地方，起码也有一枚六阶的青晶！

　　一时之间，罗侯激动地不能自已，这果然是“马无夜草不肥，人无横财不富”啊！

　　接下来，罗侯长刀与木棍一起上阵，像是耕地的老农一般，在吸血藤周围几十米的范围内埋头苦干起来，不时发出一阵得意的轻笑声，若是让人看见了，定要以为他是神经病发作不可。

　　眼看着一枚枚颜色各异的元晶被自己从腐烂的妖兽尸体，和烂泥中挑起来，罗侯的嘴巴就没有合拢过，甚至都完全忽略了那些腐烂尸体发出的恶臭。

　　不过，跟大量的元晶比起来，那一点点的臭味还真算不上什么了。

　　就这样，罗侯在这片地上一直“耕作”了一个多小时，直到确信不会有什么遗漏之后，才直起腰来，停了下来。

　　一个多小时不停的弯着腰，罗侯此刻才觉得自己的腰腿都传来一阵酸痛。

　　不过，这点酸痛却是完全值得的。

　　将所有扒拉出来的元晶全部拢到一块，罗侯从储物空间取出一大桶水，就地冲洗之后，开始一枚一枚的进行盘点。

　　即使盘点还没有进行，罗侯就已经知道，这次的收获真是超过了想象。

　　不说低阶的元晶，单是六阶的青晶，他就收获了整整3枚！而五阶的绿晶，也有10余枚的进项，四阶一下的元晶更是多到他一时无法估算出大概数值。

　　将所有的元晶清洗干净之后，罗侯望着眼前一大堆亮晶晶的各色元晶，差点亮瞎了自己的眼睛。这丛吸血藤在这里，也不知道吞噬了多少妖兽的生命，才会给罗侯留下数量如此丰富的元晶。

　　稍微一整理，罗侯惊喜的发现，自己距离御灵指环升第六级所需的100枚绿晶的数量，好像已经不差多少了。多日来的积攒，御灵指环储物空间里有绿晶39枚，加上从这里“挖出”的3枚青晶，16枚绿晶，总数多达85枚绿晶！

　　距离御灵指环升第六级，仅仅只差15枚绿晶了！

　　这点数目，对于罗侯来说，最多一个星期就能够解决。

　　得意的看了一阵，抛给豹子十来枚橙晶作为打赏之后，罗侯便将所有的元晶全数扫进了储物空间，将注意力转移到那一丛吸血藤之上。

　　这丛六阶的吸血藤，是罗侯击杀的第一个植物型妖兽——好吧，暂且也把它叫做妖兽吧——也不知道能不能从那一堆烧焦了的枝条中挖出元晶来。

　　要是这吸血藤枝条内真有元晶，是有一枚呢还是有多少？

　　罗侯忍不住憧憬起来，这吸血藤击杀、吸收了那么多的妖兽，怎么的也得有个四五六七八枚六阶的青晶吧？那岂不是立刻就能够凑足御灵指环升级所需的元晶了？

　　“嘿嘿……”

　　嘴里发出一阵得意的轻笑，罗侯手持那柄长刀对着那一蓬被风雷兽电成了焦炭的吸血藤枝条，就是一刀猛剁下了去。

　　“夺夺夺——”

　　连续几刀下去，罗侯差点傻眼，这些已经被电的失去了大部分水分的吸血藤枝条，坚韧程度竟然超出了他的想象，强四品的长刀灌注了元力，竟然都不能一下劈断！

　　这东西，果然不愧是六阶啊！

　　摇摇头，罗侯只好将那柄七品上的古剑拿了出来，对着这一大堆的枝条就是一阵乱砍，直劈得地上满是枝条碎块。

　　面对七品上的古剑，这些吸血藤的枝条登时就不够看了。

　　接下来，接连砍断了十来根枝条之后，罗侯的脸色开始带上了一丝沮丧。

　　这些枝条里，并没有像他所想的那样，里面有着一枚又一枚的青晶，除了被砍开之后偶尔滴下的一些淡红色液体，再没有其他的任何东西。

　　“不可能啊，怎么就没有呢？这么多妖兽的血液，你都吸到土里去了不成？”

　　罗侯不信邪，挥舞起手中的古剑，继续卖力的劈砍，然而直到将一整丛吸血藤所有的枝条全部剁碎，也没有见到哪怕一枚元晶。

　　这下子，罗侯彻底的死心了。

　　颓然的坐倒在地，罗侯摇摇头，心中满是失落，好在他的自我调节能力还算是不错，一想到之前已经收获了数量如此之多的元晶，还有什么不满意的呢？

　　这样一想，罗侯心里便好受多了，抬头看天色不早，便准备找个地方凑合一夜，明天再继续去猎杀五阶妖兽，早日凑够御灵指环升级所需的绿晶。

　　“咦，好像有什么东西忘记了？”

　　站起身来，刚要招呼自己的几只灵宠准备离开，罗侯突然停了下来，心中好像有什么东西忘记了一样，一时之间却又无法想起来。

　　他隐隐间觉得，自己所忽略的这东西，一定极为重要。

　　但是人有时候就是这样，你越急就越是想不起来自己要想起的是什么。

　　“冷静冷静，不要着急！”罗侯取出一只烟点燃，深深的吸了一口，然后继续坐在地上，强迫自己把心思沉下来，干脆不去想自己忽略了什么，这样还能更快的想起来。

　　一支烟抽完之后，罗侯继续点上第二只，经过烟碱的镇定作用，罗侯不再像之前那么急躁，所忽略的东西便自然而然的再次浮现在脑海里。

　　“对了，地下！我怎么把这个忘记了？”

　　飞快的从地上爬起来，罗侯砍下一截松枝当做扫帚，将自己之前砍成碎片的吸血藤枝条统统往一边清扫，露出了吸血藤的根部来。

　　重新取出那把长刀，将之当成了锄头一样使唤，罗侯开始干起了“翻地”的活儿。

　　接下来，罗侯所要做的便是，将这丛吸血藤的根从土里翻出来，他总觉得这地下应该有些东西，不可能让自己一无所获的。

　　这块生长了吸血藤的土地异常的坚实，再加上长刀当做锄头使，毕竟是大不顺手，罗侯花费了好大的力气，才终于将吸血藤那一大蓬根系给基本挖出来。

　　喘着气停下来，罗侯觉得自己今天活脱脱就是一老农了，尽干些刨土挖地的活。

　　或许是不需要从地下吸取养分的原因，吸血藤的根系并没有想象中那么发达，不然非得把罗侯累死不可。

　　挖出来的吸血藤根系，即使不太发达，也有好大一堆，上面裹满了泥巴，根本无法分辨出来到底有什么不同。

　　经过刚才劈砍枝条，罗侯也明白过来了，像这种草木之属的“妖兽”，应该是无法产出元晶来的，自己方才所做的一切，基本都是无用功。

　　那么，这吸血藤会不会像传说中的草木精怪一样，被自己打回“原形”了，然后留下一点草木精华之类的东西呢？

　　罗侯将注意力完全集中在了那一团包裹着泥巴的根系。

　　有没有好东西，等会儿洗干净这些根系，一眼便可明了。


第一一零章 遨游天空的可能

　　从储物空间再次取出一大桶水，罗侯又当起了“清洁工”。

　　好在吸血藤的根系不是太发达，那些细小的根须数量极少，清洗起来也不至于太费劲，用光了一大桶水之后，也基本洗的现出了庐山真面目来。

　　这样一清洗干净，罗侯就立刻发现了其中的不同来。

　　只见吸血藤这一蓬根系里，明显有一截手臂粗细、一尺来长的根部与其他的根茎大不一样。

　　这一截根茎藏在吸血藤根系的最中间部位，若不是罗侯眼力尚可，一时都难以发现。

　　通体碧绿色，光洁无须，散发着莹莹的玉光，使得罗侯一眼便看出来，这一截根茎定然不是凡物，应该就是这丛六阶的吸血藤一身的精华所在了。

　　“好家伙，果然藏得够深啊，要不是我脑子转得快，岂不是就要失之交臂了？”

　　罗侯将这一截翡翠般的根茎从根系上切了下来，拿在手里，仔细的端详了一番，嘴里“啧啧”有声的赞叹一番，光看着，这东西都让人眼馋呢！

　　不过，这东西要如何使用，倒是一时将罗侯给难住了？

　　想了一会，罗侯干脆在这一截根茎上划了一剑，登时，一股子晶莹剔透的翡翠色汁液从被划破的伤口处流淌了出来，随之而来的是一股浓厚而纯粹的天地元力。

　　“这——天材地宝！”罗侯双手一哆嗦，差点将手中的根茎跌落了出去。

　　一股浓烈的天地元气从根茎上流出来的翡翠色汁液里散发开来，径直冲进了罗侯的口鼻间，让他差点忍不住要张开嘴呻吟出声来。

　　孙守贤给罗侯的《百草图录》里依稀有着模糊的记载，像这一类东西都是极其少见的天材地宝级别的灵药，其中蕴含的天地元力极为纯粹，不仅可以让进化者的实力大步提升，而且还能够洗涤进化者的体质，提高进化者的资质。

　　但是很显然，孙守贤也只是依稀的了解一点，应该也没有见过实物。

　　并且，对于如何服用这类天材地宝，孙守贤同样是语焉不详，但是有一点可以确定，若是直接把这东西吃下肚，有没有危害不说，光是里面蕴含的天地元力就会浪费掉大半。

　　这让急于提升自身实力的罗侯心中忐忑，一时不知道是几口把它吃掉呢，还是留着，等以后搞清楚怎么用再来处理。

　　“算了，先放在储物空间里面，以后有实力了，再去请教孙守贤那个老中医吧。”

　　无奈的摇摇头，罗侯就准备将这一截蕴含无穷尽元力的根茎收进储物空间。

　　忽的，一声撒娇般的嘶鸣在耳边响起，一张长脸猛地伸到罗侯的面前，眼睛死死的盯着罗侯手中的吸血藤根茎，犹如酒鬼见到了百年佳酿一般。

　　“去，吓了我一跳！”原来，竟是风雷兽不知不觉凑到了罗侯的身边，吓了罗侯好一跳。

　　不过，这家伙好像对这一截吸血藤根茎有着极强的占有欲望？

　　眼珠子一转，罗侯想到，反正自己有御灵指环这个金手指，也不需要服食什么天材地宝来提升实力，而且这一截根茎适不适合直接吃下去还不知道呢，何不干脆用来培养风雷兽这个强悍的有点离谱的灵宠？

　　看这家伙衣服垂涎欲滴的样子，这一截根茎对它的吸引力明显要超过了二阶的蜂蜜。

　　想想也是，这一截根茎可是六阶吸血藤一身的精华所在，哪里是区区二阶蜂蜜能够比拟？说不定，风雷兽吃下去之后，都能有很大的希望直接提升一个等阶呢。

　　想到就做，罗侯笑着拍了拍风雷兽的脑袋，将手上翡翠色的吸血藤根茎整个儿往它的嘴巴里送去，喜得风雷兽连忙张开大嘴，一口就将这一截根茎含入了嘴中，脸上带着十分满足的神情大口咀嚼了起来，随后尽数吞入了腹中。

　　随后，罗侯便后悔的发现，风雷兽脸上竟然露出一丝痛苦的表情来，好像是在承受着极大的剧痛一般，身体还不住的颤抖起来。

　　这一下，可把罗侯吓得够呛。

　　“小雷，你怎么了？小雷！你这贪嘴的家伙，可千万不要吓唬你主人我啊，你要是有个三长两短，我以后还指望着谁来给我当最强打手呢。”

　　忽的，一股股剧烈的元力波动从风雷兽的身上散发了开来，彷如海潮一般，一阵比一阵强，冲击得风雷兽身躯更加不停的颤抖，四蹄一软，竟是一时站不住趴坐在了地上。

　　罗侯差点吓得魂飞天外，这可是自己目前最强力的灵宠啊！要是真出了什么事情，那自己以后可怎么办？天知道要多大的运气才能碰到一只有着强悍技能的可进化灵宠。

　　一时无计可施的罗侯，只好连忙将风雷兽送进了灵宠空间。

　　在灵宠空间里，更有助于灵宠们恢复伤情，想必风雷兽这回“吃坏”肚子，也应该可以得到很好的治疗吧？

　　除此之外，罗侯再无其他的办法了，只能将希望寄托于灵宠空间的快速治愈能力。

　　这时候，罗侯才发现，自己不知何时已经急得出了一头的大汗，也可能是被吓出来的。毕竟，若是自己之前忍不住，将这一截蕴含了大量天地元力的根茎吞食下去，估计此刻都已经爆体而亡，炸得粉身碎骨了。

　　如此看来，以后再遇到这些蕴含大量天地元力的天材地宝，一定要谨慎又谨慎，千万不能鲁莽行事，不然后果真是不堪设想。

　　叹了一口气，罗侯将赤皮野猪王和巨熊相继收回灵宠空间，然后命豹子在前面探路，沿着来时的道路，准备返回涅槃城了。

　　本来准备在这山岭里盘桓一段时间，等凑够了御灵指环升级所需的元晶再回去，哪知道人算不如天算，竟出了这档子事情。

　　风雷兽贪吃出了毛病，罗侯一下子就失去了最强的攻击武器，同时连机动优势也一并丧失，再继续呆在丛林里捕杀高阶妖兽，危险就会大增，所以他打算就此回去算了。

　　无论如何，这一次的收获，也远远的超过了预料，人心不足蛇吞象可不是个好习惯。

　　回程的路，没有了风雷兽，速度要慢了太多，罗侯最终还是决定，在那处道观里歇一晚上，明天一早再出发返回涅槃城。

　　沿着来时的道路，同样避开了那一处六阶长尾猴的领地，罗侯跟在豹子后面，一步步往大山脚下走去，那处有着道观的小山峰已经进入了视线之中。

　　此时的时间，也已经不早，快到了下午四点左右，想要在天黑前返回涅槃城，已不可能。

　　蓦地，前方的豹子传来一股异常危险的意念，罗侯甚至都感觉到了豹子意念之中那股子浓烈的惊慌。

　　罗侯心头一跳，想也不想就钻进了几棵枝桠虬结，叶片繁茂的小树中间。

　　能令豹子都感到一阵惊悸的东西，得是多恐怖的妖兽？

　　罗侯不敢想象，所以第一时间就将自己藏在了树丛之间，大气都不敢出一口。

　　与此同时，在罗侯的印象里一向都是没有一点自我情绪的豹子，竟也同样迅速的找了个地方藏了起来，让罗侯不由暗暗的奇怪。

　　心头忽然一阵强烈的惊悸，罗侯背上寒毛登时全数炸了起来，一股厚重的威压自上方的天空迅速传来，压得罗侯紧紧的贴在地上，不敢有丝毫的动弹。

　　一阵大风骤然袭来，吹得四周的树木一阵猛烈的摇摆，罗侯只感觉一团阴云从头顶迅速飘过，转眼间就远去了百米之外，那股大风甚至刮断了几棵脆弱的小树。

　　“金翅大鹏鸟，等阶：？”

　　这是刚才头顶那团阴云掠过之时，探测术传来的提示。

　　金翅大鹏鸟，应该就是那团阴云一般的妖兽的名字，竟然与上古神话中的一种神鸟名字一样，等阶直接是一个问号，这就表示，这只金翅大鹏鸟最少也是八阶的妖兽！

　　八阶啊！这是罗侯第一次与八阶以上妖兽如此近距离的接触，虽然不过是金翅大鹏从他的头顶掠过而已。

　　待罗侯重新从地上站起，钻出那些树木繁茂的枝条间，抬头往远方的天空看去时，那金翅大鹏鸟已经化成了一点金色的小点，在夕阳的照射下，几个呼吸间就消失在了他的视线中。

　　这速度……要是我能有这么一只拉风的飞行灵宠就好了！

　　罗侯的心中，忽的冒出了这样的念头，并且一发而不可收。

　　望着消失在了天际的金翅大鹏鸟，罗侯站立了好一会儿，才从方才的震惊中回过神来，这金翅大鹏鸟对他的冲击实在太大，甚至为他打开了一扇不一样的窗户。

　　或许，这个新世界那波澜壮阔的一面，这才在自己面前露出来一点点真实的面孔？

　　相对于整个世界来说，涅槃城毕竟还是太小，实在不是自己可以久待的地方，我罗侯注定是要站在新世界最高处的人之一，怎么能满足于现在这小小的成就？

　　一时间，罗侯胸腔内的壮志豪情，被那只实力深不可测的金翅大鹏鸟给彻底激发出来了，他甚至在心底暗暗的发誓——

　　总有一天，我要让这金翅大鹏鸟成为我遨游天空的坐骑！


第一一一章 变异角马热卖

　　在心里给自己定下了一个“伟大”的目标之后，罗侯望着金翅大鹏鸟消失的方向，呆立良久，心中澎湃不能自已。

　　一直以来，罗侯都是一个容易满足于现状的人，哪怕得到御灵指环之后仍旧如此。他之前的梦想也不过是等到实力再提升一两个阶位，然后就去寻找那个日夜牵挂着的人，最后能够比较安逸的生活在这个新世界里，就基本满足了。

　　然而，当看到那金翅大鹏鸟以一种俯瞰众生的姿态，瞬间掠过长空，罗侯的心里终于激起了一种名为豪情壮志的东西。

　　当初得到御灵指环的时候，他也曾想过要靠此攀上这个世界的最高峰，留下一段属于自己的传奇，但是随着日子一天天往下过，想法也最终只是想法。

　　直到这一刻，他才止不住的想要尽快变强大，为了早日实现将金翅大鹏鸟变成自己坐骑的梦想。是的，对于现在的罗侯来说，这真的只能算是梦想。

　　看方才那威势，金翅大鹏鸟的等阶极可能达到九阶，甚至超过九阶也不一定。

　　收拾了一下心情，罗侯继续往山下出发，今晚只能在那道观里留宿一夜，明日早上再继续出发返回涅槃城。

　　由于道观深处山岭之中，罗侯也不敢生火烤熟食，只能干粮就水，凑合着填饱肚子算了。

　　一夜无话，第二天一早起来，罗侯第一件事就是查看灵宠空间里的风雷兽，准备将它放出来看看是否已经无碍，却哪知道接连试了几次，也毫无反应。

　　“这……不会挂了吧？”罗侯心里登时忐忑起来。

　　又试了试其它几只灵宠，却是完全正常，意念一动之间，便可以在灵宠空间与现实世界来往，根本没有任何异样。

　　“这应该是一种特殊情况吧，反正小雷应该还活着，是不是正在晋阶呢？”

　　想了好一阵，罗侯也只能得出这样的答案。

　　回程的路上，没有了风雷兽，罗侯只好骑在赤皮野猪王的背上。

　　好在这家伙看起来虽然不顶用，但是速度也将就过得去，而且稳定性也出乎了罗侯的意料，并没有让他觉得太过颠簸。

　　但是，罗侯心中仍然觉得有种怪怪的感觉。

　　这尼玛，难道就是传说中的野猪骑士？

　　好在这里距离涅槃城太远，并且妖兽等阶普遍偏高，并没有其他的进化者前来捕猎，要不然让人看见了，罗侯买块豆腐一头撞死的心都有了。

　　花了整整四天时间，罗侯终于走出了山岭，来的时候风雷兽却只用了一天，由此可见，风雷兽的速度真不是一般的妖兽能够比拟的，无论是在什么地形环境中。

　　到了山岭与荒原的交界处之时，罗侯连忙将赤皮野猪王收进了灵宠空间，徒步走过了几十公里的路程，然后将储物空间里的东风福瑞取了出来，准备一路驱车回涅槃城。

　　这附近，已经随处可见进化者们的踪迹，罗侯可不敢让别人看见自己骑着一头猪招摇过市，那样的话，自己以后还活不活了？

　　汽车行驶在路况极差的泥土路上，速度根本快不起来，而且车厢里还堆满了罗侯一路上捕猎来的6只五阶妖兽。

　　失去了风雷兽这一强力臂助，罗侯的收获也不由大打了折扣。

　　从这片山岭去往涅槃城，足有100多公里的路程，有大半的路况并不好走，一直花了三个小时，罗侯才来到了那一大片连绵的稻田边上，到了这里，将会拐上田间的水泥路，速度才可以大大的提升一截。

　　“咦——”

　　一手夹着一支烟，一手控制着方向盘的罗侯，突然被车窗外的一样东西给吸引住了目光。

　　“三阶变异角马，好家伙，这才六七天时间，玄空战队就摆平了那一大群变异角马，并且还开始上市销售了！”

　　就在罗侯旁边的一条道路上，正有一名四阶进化者骑着一匹被驯服的三阶变异角马，以不少于100码的速度迎面冲过了过来，瞬间便于罗侯的汽车擦肩而过，看样子应该是前去荒原捕猎妖兽。

　　从田野一路回到涅槃城，罗侯竟然惊讶的发现，自己至少见到了20匹变异角马，这玄空战队的速度果然不是盖的，很可能他们手上的变异角马已经卖出了大半了。

　　想了想，罗侯从储物空间摸出自己的呼机，拨通了铁如刚的号码。

　　“哈哈，我说罗老弟，这几天都忙什么去了，打你的呼机一直都不通，还以为你小子把老哥我忘记了呢。”信号一接通，便传来了铁如刚那失真的哈哈大笑声。

　　“呵，这几天一直在外面忙着猎杀妖兽，太远了没有信号，现在才刚回到涅槃城呢。对了，铁团长，小弟在这里恭喜你们的变异角马热卖，大发特发！”

　　那一头的铁如刚又是一阵哈哈大笑，显然心情甚好：

　　“借罗老弟吉言，大家都发财！说起来，这里面也有罗老弟不小的一分功劳呢，要不是你帮着将变异角马群赶进笼子里，光靠我们战队自己的力量，那可太难了。”

　　罗侯呵呵一笑，回道：“铁团长这样说就见外了，大家一起合作，没什么功劳不功劳的。再说，我不也拿到属于自己的那一份了么？”

　　“对对对，大家合作愉快！”听罗侯这么一说，铁如刚更加高兴，邀请道，“对了，罗老弟，我们战队为了庆祝变异角马的热卖，明天下午包下涅槃大酒店，准备摆一个庆功席，你可一定要来参加啊！”

　　“没问题，到时候小弟一定来叨扰一番！”

　　对此，罗侯一口答应下来，反正无事，能够进一步加深与铁如刚的关系，何乐而不为呢？

　　结束了与铁如刚的通话，汽车已经来到涅槃城的城门口。

　　随着汹涌的车水马龙，罗侯的东风福瑞慢慢的来到了坚盾护具的门口。

　　这一次，唐秉国没有在，但是罗侯毕竟是老板叮嘱过要好好招待的贵客，店员们也不敢怠慢，连皮带肉买下了罗侯车厢里的6只五阶妖兽，作价3枚绿晶。

　　交易完毕之后，在坚盾护具店员热情的礼送之下，罗侯驱车朝天医制药而去。

　　距离将幻神蘑菇交给孙守贤已经超过了一星期的时间，成与不成，结果都出来了，罗侯必须过去看一看。

　　从涅槃城中区前往天医制药所在的东三区，一路上车流更加拥挤，足足花去了罗侯半个多小时的时间，才终于来到天医制药的总部。

　　大门岗哨仍然是上次见到的那名四阶进化者，对罗侯的印象极为深刻，见来人是他，连忙用对讲机通知了里面的办公人员，说是来找孙守贤的贵客。

　　接到通报的孙守贤正坐在办公室处理公务，连忙吩咐下面人将罗侯直接带上来。

　　第二次来到孙守贤那宽敞的如同园林般的办公室，罗侯仍然止不住心中的赞叹。

　　能够在这样的地方办公，果真不是一般人能够办到。

　　“哈哈，小罗，快来坐！”

　　走进办公室，孙守贤便热情的招呼罗侯一声，并亲自倒上了一杯热茶。

　　“这可使不得。”罗侯连忙快步上前，接过了孙守贤递来的茶杯，“怎么能劳烦孙老给我倒茶，要倒也应该是晚辈给您倒才是。”

　　孙守贤摆摆手，笑容满面的对罗侯说道：“讲那些虚礼干什么？我给你看一样好东西。”

　　说罢，孙守贤打开放置在一旁的保险柜，从里面取出了一只小小的白瓷瓶子来，如同小朋友炫耀玩具一样递给了罗侯。

　　接过孙守贤递过来的白瓷瓶，罗侯知道，那朵幻神蘑菇已经成功的制成了幻药。这真是猜都不用猜，只看孙守贤那无比灿烂的笑容就可以知道了。

　　“恭喜孙老！又研制出了一种功效强大的药物。”

　　恭贺了孙守贤一句，罗侯一边屏住了呼吸，一边拨开白瓷瓶上的软木塞，定睛往里看去。

　　“不用屏住呼吸，这药物对人类没有用的，你只管放心看。”

　　见罗侯一副紧张的模样，孙守贤笑着在旁边解释了一句。

　　听孙守贤这么一说，罗侯才放松下来，看向白瓷瓶内，只见三粒指头大小，色作七彩的丹丸静静地躺在瓶底，竟然一丝气味也没有。

　　果然如孙守贤所说，这幻神蘑菇经过炼制成药之后，已经对人类没有作用了。

　　三粒丹丸，应该可以使用在三只妖兽的身上，竟是不出孙守贤的预计。

　　“孙老好手段！这丹丸光看起来就不同凡响。”对于孙守贤这一手功夫，罗侯赞不绝口，“不知道效果能达到何种程度，可以对几阶的妖兽起作用呢？”

　　见罗侯终于忍不住问出口，孙守贤脸上的神情更加的得意，伸出右手比出了一个手势来。

　　“七——”罗侯难以置信的瞪大了双眼，声音都颤抖了起来，“孙老，你是说，这丹丸可以对七阶的妖兽产生作用？那这回，咱们岂不是发大了！”

　　七阶的妖兽啊，想一想吧，现阶段的进化者若是可以有一只七阶的妖兽作伴，那战斗力完全可以冠绝如今的涅槃城，绝无一人是敌手！

　　对孙守贤给出的这个答案，罗侯立马就激动了！


第一一二章 红烧冰螭

　　罗侯身上的绿晶已经极其接近了100枚，御灵指环升上第六级指日可待。

　　到时候，罗侯就可以御使七阶的妖兽，有了这种具有幻神作用的丹丸，到时候那可怜的25％成功率定然还能够大大的提升一截。

　　这样一枚丹丸，价值真是不可估量的！

　　见罗侯一脸吃惊的模样，孙守贤立刻给他泼了一瓢凉水。

　　“不要太乐观了，这也只是我的估计而已，能不能起到决定性的作用，我也没有绝对的把握。但是，仅仅只是驯服六阶妖兽的话，我想是没有任何问题的。”

　　“能够驯服六阶妖兽，那也不得了啊！”听了孙守贤的话，罗侯倒是没有丝毫沮丧的神情。听孙守贤的语气，他只是说这种幻神丹药用在七阶妖兽的身上，不能够保证百分百可以驯服，但是几率还是极大的。

　　这只是相对于一般的驯兽师来说，在罗侯的身上不能成立。

　　只要有一半的几率，到时候再配合六级的御灵术，罗侯有自信自己可以再给灵宠空间里添加一只七阶的妖兽。

　　当然，这其中的原因罗侯可不会傻到在孙守贤面前说出来。

　　“是啊，能够驯服六阶的妖兽，这种丹丸的价值也会是一个天文数字。”

　　孙守贤点点头，虽然对这次研制出的幻神丹不甚满意，但是也足以让他自豪了。

　　只要将这种丹丸可以帮助驯服六阶妖兽的消息放出去，孙守贤相信，整个涅槃城的高阶进化者们肯定会为此抢破了头。

　　罗侯点点头，表示同意，随后，他又忽然想到，问题是怎样才能将这丹丸作用到六阶妖兽的身上去呢？一般的进化者估计还没有靠近六阶妖兽，就会被灭的渣都不剩了。

　　就连罗侯自己，若是没有风雷兽的帮助，就凭着豹子和令两只灵宠，也丝毫不敢打六阶妖兽的主意，那纯粹是老寿星上吊，嫌命长了。

　　“孙老，我有个问题，这东西要怎么才能够让六阶甚至七阶妖兽吃下去呢？现在的进化者，可没有几个人能够宛然无恙的靠近六七阶的妖兽吧？”

　　孙守贤呵呵一笑，一副“我就知道你会这样问”的表情。

　　“这个你就不要操心了，我在研制这种药物的时候就充分考虑了这个问题。这里面我另外添加了几种药物，只要将这幻神丹碾碎，涂抹在新鲜的草食性妖兽肉上面，就可以散发出一种人类无法闻到，但是对食肉妖兽却具有致命诱惑力的香气。”

　　“这种香气起码可以飘出去十数公里之远，任何食肉妖兽闻到了，都会毫不犹豫的就赶过来，到时候等目标吃下加料的草食性妖兽肉，药性发作，便可以进入驯服的阶段了。”

　　“哦，原来是这样。”罗侯点点头，又想到另外一个问题，“那，到时候吸引过来的妖兽太多，不也是一件天大的麻烦事？”

　　哪知道孙守贤竟促狭的一笑，反问道：“这个，难道是我们需要担心的问题吗？反正我们自己又不会用，肯定是拿来卖钱的啊。”

　　“可是我就是打算拿来自己用的啊！”

　　罗侯在心里郁闷的大声叫道，表面上却附和点点头，道：

　　“那也是，这么好的东西肯定是拿出来卖，换取大量的元晶才是最有好处的。”

　　所有的疑问都已经解决，接下来就是关于这三枚丹丸的分配问题了。

　　本来按照两人之前的协议，由幻神蘑菇研制出的药物应该是两人平均分配。

　　但现在问题又来了，白瓷瓶里不多不少正好是三枚幻神丹，一人分掉一颗之后，还剩下一颗。这一颗当然不可能说掰开了一人一半，必须一人出钱买下另一人的半颗。

　　按照孙守贤的意思，他倒是想要将属于罗侯的一颗半全部买下来。

　　当然，这样的条件罗侯当然不会同意，最后两人商量了一阵，才定下最终的方案——由孙守贤代表天医制药出价50枚绿晶，买下属于罗侯的那半颗幻神丹。

　　怀揣了一枚幻神丹，另加50枚绿晶走出天医制药之后，罗侯犹自庆幸不已：还好自己当初没有答应孙守贤开出的20枚绿晶换取幻神蘑菇的条件，不然非得悔死不可。

　　按照两人谈好的价格，这三枚幻神丹可是总价值达到300枚绿晶之巨！

　　两者相差了15倍之多！

　　有了这50枚绿晶，罗侯今晚上就可以将御灵指环升上第六级，并且还可以富余出在吸血藤附近挖出的那3枚青晶，留待御灵指环下一次升级所需。

　　离开天医制药，已经是下午六点时分。

　　驾驶着东风福瑞卡厢，罗侯便笔直的往中央别墅区而去，今天发了一大笔，他觉得很有必要犒劳一下自己。

　　理想的所在就是中央别墅区的天都大酒店，罗侯还清晰的记得，第一次去吃饭的时候看到的一道菜肴——红烧冰螭。

　　当时这道标价一枚红晶一份的天价菜可是将罗侯吓了一大跳。

　　罗侯搞不懂，不过是六阶妖兽冰螭肉烹饪出来的菜肴而已，怎么就敢要这么昂贵的价格。

　　现在身价大涨，不再在乎红晶以下元晶的罗侯，决定今天去天都大酒店试试这道菜，看看里面究竟是有什么玄虚，能够价值一枚红晶。

　　从东三区返回中央别墅区，路上堵车的厉害，一直到天色擦黑，罗侯才终于来到中央别墅区的大门前，他开着车身上满是泥点的卡厢，笔直的冲向天都大酒店。

　　路过中央别墅区售房部的时候，罗侯忽然瞥见田甜正好从售房部大门出来，他便下意识的放慢了车速，看到田甜从旁边的车库开出一辆汽车，随后一路驶出了中央别墅区。

　　呵，这甜甜的小妞哪时候发达了，竟然还开上了汽车了？

　　虽然心中满满的装着另一个人，但并不妨碍罗侯欣赏别的美女，哪怕不能吃，看着养养眼也是蛮好的。可惜了，要是哥当初愿意的话，这个姑凉可是对哥蛮有好感的。

　　谁叫哥是那么痴情的人呢？

　　摇摇头，罗侯一脚踩下油门，卡厢屁股后喷出一大股烟雾，笔直的朝天都大酒店的方向冲去，引来了不少人的侧目。

　　毕竟，在中央别墅区里开着这种车的人，真是第一次看见。不过，每个人有每个人的爱好，众人对此也只是觉得稍稍有些惊讶，并不在意。

　　来到天都大酒店，罗侯要了一间小包间，然后点了一分红烧冰螭，再随便点了几个菜，要了一瓶茅台，便坐等酒菜上来。

　　直到一口香嫩滑口的红烧冰螭肉吃进嘴里，罗侯才终于明白这道菜为什么敢叫如此高的价格了，人家这是有足够的底气啊！

　　罗侯根本无法形容，自己吃到这红烧冰螭后的感觉。

　　但有一点，日后罗侯兜里的红晶恐怕要随时往外爬了，这道菜，无论是谁，吃过了第一次绝对还想来吃第二次、第三次……只要口袋里有钱，天天吃都最好不过。

　　罗侯还吃惊的发现，那酥软滑嫩的冰螭肉吃下肚之后，竟然有一丝丝冰凉的、非常纯净的天地元力自腹中升起，然后随着自身元力的运转，流转到全身每一个角落。

　　虽然并没有增加多少元力，但是体内原本的元力却好像被洗练过了一次一般，运用起来似乎要得心应手了一些。

　　罗侯知道，此刻这种感觉有些被放大，待那一丝丝冰凉的元力消耗殆尽，便再难以感觉出来。但是，这却仍然让罗侯感到不可思议。

　　这种功能，可是可以夯实进化者的基础，在晋阶之时可以更加的顺利。

　　“果然不是凡品啊！依我看，这天都大酒店所有的东西都价格虚高，就只有这道红烧冰螭完全对得起那一枚红晶的价格！”

　　秉着好东西要慢慢享用的原则，接下来的时间里，那一盘分量不过两斤左右的红烧冰螭，罗侯就着一瓶茅台，愣是足足吃了将近一个小时。

　　一边吃，罗侯还一边想着：这红烧冰螭的原料应该就是六阶妖兽冰螭的肉。

　　罗侯似乎记得，好像迷雾沼泽附近的深水潭里，就出产这种六阶的冰螭，可惜方位与他上次前去的那一片不同，并没有发现这究竟是一种什么样的妖兽。

　　砸吧了一下嘴巴，罗侯决定，日后有时间，一定要再往迷雾沼泽一行，去猎杀几条六阶的冰螭来，这东西真是太值钱了，身上的肉估计能够卖出超过一枚青晶的价格来。

　　再加上冰螭本身出产的一枚青晶，还有一张价格定然不低的皮子，这简直就是一台妖兽形提款机嘛！只要有能力，谁不愿去多猎杀几条？

　　待罗侯酒足饭饱从天都大酒店出来的时候，时间已经是晚上九点，夜色完全黑了下来。涅槃城的夜间只有为数不多的灯光闪亮着，比之末世来临之前到处都是不夜城的情况，要差了许多。毕竟，新世界里，电力也算是一种奢侈品。

　　回味着那一盘红烧冰螭的美妙滋味，罗侯从酒店停车场开出了自己的卡厢，在漫天星光的映射下，一路往自己那编号49的别墅而去。

　　在路上，罗侯还回味无穷的想着刚才吃的一顿饭，心里就只有一个念头，真值！


第一一三章 御灵指环第六级

　　一路上披星戴月，回到自己的49号别墅，不出所料的，周星还是没有在家。

　　给罗侯开门的是周星之前请来的一名中年女佣工，对于罗侯的神出鬼没，她在这段时间里已经完全习惯了下来，没有感到丝毫的诧异。

　　要说唯一让她有些奇怪的就是，罗侯还从来没有在这么晚的时间回来。

　　停好车，罗侯向这名佣工道声谢，然后径自往二楼走去，他此刻已经有些迫不及待的想要将御灵指环升上第六级了。

　　草草的洗漱了一番，罗侯盘坐在自己主卧室那张宽大的床上，倒出了100枚晶莹剔透，核桃大小的绿晶，几乎都堆成了一座小山。

　　“发现绿晶100枚，可使指环等级晋升至下一级，是否吸收并升级？”

　　脑海中响起了久违的提示，罗侯毫不犹豫的在意念之中选择了“是”。

　　一圈熟悉的七彩光华立刻从御灵指环上扩散开来，瞬间将罗侯与那一堆绿晶笼罩在内。

　　依然如同以前那几次一样，一堆儿元晶瞬间便消失在了罗侯的视线之中，随即一股暖流从御灵指环之上喷吐了出来，顺着罗侯的左手尾指，进入他体内的筋脉，融入了他本身的元力气息之中。

　　随着这股力量的涌入，罗侯分明感觉到，自己全身上下每一个地方都开始轻微的麻痛起来，虽然不是很强烈，但是却十分不好受。

　　更让罗侯惊诧的还在后面，随着这股汹暖流的涌入和融合，自己体内的元力总量以可以察觉的速度增长起来，不多时就到了临近五阶的临界点。

　　一时间，无法动弹的罗侯在心中狠狠的握了握拳头，暗自喊道：

　　快，再快一点，马上就可以冲破那道屏障，进入第五阶了！

　　然而，下一刻包裹着罗侯的七彩光华悄然散去，那股汹涌而来的能量流也瞬间停止，罗侯终究是没有一鼓作气的晋阶到进化者五阶，而是停留在了四阶的巅峰。

　　“靠啊！就差那么一点点哩，早知道就将剩下的青晶和绿晶一起吸收掉了！”

　　恢复了行动能力的罗侯沮丧的朝后面一躺，大字型的摊在床上，不无懊恼的嘀咕道。

　　“唉，还是知足吧，反正也到了四阶巅峰，用不了多长时间，自然而然的就可以突破到五阶的，还是先看看御灵指环第六级都有哪些提升吧。”

　　在心中安慰了自己一番，罗侯便将注意力集中到了御灵指环之上。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：六级（晋升下一级条件：吸收100枚青色元晶。）

　　御灵术：六级，御使四阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使五阶丧尸、妖兽成功率75％，御使六阶丧尸、妖兽成功率50％，御使七阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：200立方米。

　　灵宠空间栏位：6个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环250米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　看完御灵指环第六级的属性，罗侯说不上有什么欣喜。

　　指环升级，并没有出现什么新的技能，只是原有的各项功能都不出意料的提升了一点而已，对此，罗侯在指环多次的升级过程里都已经完全习惯了，再没有以前那种惊喜的感觉。

　　好吧，人心不足蛇吞象，提升了一级还是很不错的，最起码现在可以御使七阶的妖兽了，灵宠空间的栏位也增加了一个，就等于多了一个强力的帮手。

　　储物空间的容积也直接翻了一倍，真没有什么不满意的了。

　　在外劳累了几天时间没有好好的休息过，罗侯躺在床上没过多久便沉沉的睡了过去。

　　多日里养成的习惯，让罗侯第二天一大早便醒了过来。

　　等他洗漱完毕，下到一楼客厅的时候，负责厨房的一名佣工已经将早餐准备好。她们知道，这个年轻的老板没有睡懒觉的习惯，所以只要是罗侯在家的时候，她们总是能在罗侯下楼之前就将早餐做好。

　　对此，罗侯很是满意，当然不吝啬于给她们开出远超其他地方的工资。

　　由于今天下午要去参加玄空战队的庆功宴，罗侯难得的给自己放了一天假，不再出门狩猎，而是将那一大堆的赤皮野猪獠牙放进了卡厢里，准备送到武器店那里去。

　　这一批材料，能够让武器店那边多打造出20件左右的强三品武器，对于接下来武器店开张之后的货源厚实度，有不少的好处。

　　花了近一个小时，从中央别墅区赶往西一区主街道旁的武器店，罗侯直接将车开到了武器店的大门外。

　　店子还没有正式营业，大门并没有完全打开，可以看到里面几名员工正在忙绿着，头发斑白的周长海则是在一边负责调度指挥。

　　“周叔，忙着呢，周星在不？”

　　跳下车，罗侯走进店面的大堂，朝正在给员工分派任务的周长海打了声招呼。

　　“哦，小罗来了。”周长海从一张图纸上抬起头来，发现是罗侯过来，觉得很是惊讶。

　　“周星那小子正在后面忙着与锻造师赶制武器呢，为了开业之后能够有足够吸引大众的好武器，这段时间这小子忙的哪都去不了。”

　　说起周星这段时间的勤奋，周长海很是自豪，谁有这么一个肯干活的儿子都不会不满意的。何况自己的梦想还是靠自己儿子帮忙，才得以实现的呢？

　　“好，那我去后面了，周叔你忙——呃，对了，我搞了些添加材料过来，就放在车后厢，周叔你安排几个人卸一下。”

　　罗侯吩咐了一声，抬脚往店后面的锻造区走去。

　　来到锻造区，周星那小子果然正在与几名锻造师一同忙着打造武器。

　　看见罗侯走进来，周星立刻就诉起了苦来：

　　“我说老板啊，你还真准备当甩手掌柜了啊！这么长时间都不来店里看一下，你还真忍心看着我一个人天天在这里受苦啊！”

　　罗侯走过去，一巴掌拍在周星的肩膀上，笑道：“这不是你自己希望的吗？我过来了，还要给你添乱，这样不挺好的。”

　　“嘿嘿，那是！”周星咧嘴一笑，随后正色道，“不过，老板，还真有一件事，可能要你亲自出马才好搞定呢，我们店里现在大量缺乏高阶的添加材料，这样的话就无法打造出好一点的武器出来。我怕到时候开店之后，难以打响知名度啊。”

　　罗侯点点头，示意周星不用担心：“嗯，我也想到了这一点，这次过来就是为这个来的。我一共拉来了100多对四阶赤皮野猪的獠牙，应该可以应付很大一部分的需求了吧？要是不够，接下来几天我再继续去收集。”

　　听到罗侯一次性拉来100多对赤皮野猪的獠牙，周星差点被吓了一跳，两只眼睛瞪得溜圆：“你不愧是我的老板，真是牛逼！”

　　“有了这批赤皮野猪的獠牙，中端原料的需求基本可以满足一大部分了。老板，你就再辛苦一点，再去搞一点五阶六阶的原料来吧，若是有七阶的那就更好不过了！”

　　“去，你还真以为你家老板无敌里，还七阶，就是六阶的妖兽，你家老板现在打不过。”

　　两人就武器店的事情进行了一次深入的交流，按周星的说法就是，现在最急缺的就是添加材料，尤其是出产在高阶妖兽身上的添加材料，这一点，靠周星父子是没有什么办法的，只能由罗侯去解决。

　　好在御灵指环如今已经升上了第六级，并且罗侯的修为也到了四阶巅峰，已经有能力去猎杀六阶的妖兽了，到时候六阶的添加材料自然是不用愁。

　　只要高阶的添加材料足够，打制出足够的中上品阶的武器之后，武器店就可以正式开业。

　　静静地听周星说完这一切，罗侯微笑着点点头，接受了这个任务。

　　“成，没问题，这个就交给我了，你先把这次我运来的赤皮野猪獠牙用光了再说吧。若是这些不够，我等下留点钱，你安排人去收购一点吧，只要不是六阶以上的材料，市面上还是比较容易买到的。”

　　“好的，老板，我会吩咐人去收购一些的，但是六阶以上的材料可就全靠你了啊。”对于罗侯能不能猎杀六阶的妖兽从而获得材料，周星比罗侯自己还要有信心。

　　罗侯不由翻个白眼，这家伙还真当我是战神了呢，仿佛收集六七阶添加材料是件极容易的事情似的。

　　商量完了事情，留下了100枚红晶以便周星作为收购材料的开支，罗侯便跟周他告辞一声，准备离开武器店，反正他一不懂武器打造，而不懂商业管理，呆在这里太也无味。

　　“对了，老板，还有个事啊。”待罗侯往外面的大厅走去，周星突然又开口叫道，“到时候我们武器店开业，希望你多请一些分量足的人来参加，也好让我们店子的名声大一些！”

　　“聒噪！”罗侯无奈的摇摇头，想不到这个家伙还有成为唐僧的潜质。

　　这一点，罗侯当然不需要周星来提醒，到时候他肯定是要请几个够分量的朋友过来参加武器店的开业庆典的。

　　来到涅槃城之后，罗侯认识的够分量的人不多不少，有坚盾护具的唐秉国，天医制药的孙守贤，完美护具的甄甲，还有玄空战队的铁如刚。

　　除了完美护具的甄甲只打过一次照面，其他几人都已经算得上熟悉，到时候完全可以把他们全请过来撑场子。

　　有这几人过来庆贺，武器店的名气想必可以大大的打响了吧？


第一一四章 赴宴

　　东大街，进化者联盟。

　　这里一直都是涅盘城最热闹的地方，没有第二。

　　从西一区赶往东大街，几乎横穿了整个涅盘城，再加上人群车流拥挤，罗侯根本不敢开着自己那体积相对庞大的卡厢前来，而是搭了一辆摩的，专拣小街小巷走，才没有被堵在路上。饶是如此，到达进化者联盟广场的时候，也已经过了中午时候。

　　进化者联盟的服务大厅，罗侯已经来过两次，虽然算不上是熟门熟路，但是应该到什么地方办理什么业务，他还是能够第一时间就找到的。

　　任务发布区域在大厅进门的右侧，占据了十几个窗口的位置。

　　每一天，这十几个窗口都会有大量的进化者、商人等各色人群前来发布一些千奇百怪的任务。

　　罗侯今天来此，便也是为了发布任务而来。

　　随着排队的人群一路往里，到了窗口处领到一张表格，罗侯便开始填写任务信息。

　　凡是发布任务者，必须到窗口处申领一张表格，价格一枚灰晶，无论任务难度简易。

　　填好了表格之后，将之交回窗口处，里面的工作人员审视了一番，发现没有什么错误，便将表格交给后面的工作人员，然后就可以录入电脑之中，在外面的电子屏上显示出来。

　　闲来无事，罗侯也不急着离开进化者联盟，而是在大厅的角落处找了位置，百无聊赖的浏览着电子滚屏上那一条条信息来。

　　看了一会儿，罗侯才发现，这里果然是什么奇奇怪怪的任务都有。

　　“高价聘请资深驯兽师，最低要求，能够驯服四阶妖兽，名额不限。”

　　这算是招聘广告？竟然想要聘请能够驯服四阶妖兽的驯兽师，还真是敢想啊！

　　不说如今的涅盘城有没有这么资深的驯兽师，就算是有，估计也早被几大公司和那些势力雄厚的团队拉拢过去了，哪会那么轻易的就找得到。

　　“求购高阶丧尸表皮鳞片，最低要求五阶，数量不限。”

　　好吧，这是一家护甲公司发布的任务，竟然是收购五阶以上丧尸表皮鳞片的。这个任务的难度不用说，对于如今的进化者们来说，可是一点都不容易。

　　五阶以上的丧尸，其本身恐怖的防御力和攻击力先不说，就是围绕它们身边的低阶丧尸的数量，可绝对不是一个小数目，再加上与丧尸对战不能受一点点伤，这难度，简直是难于上青天。

　　目光在几块电子滚屏上来回看了几遍，罗侯却没有发现有一个是适合自己的。

　　这里发布的任务，多数都是要靠团队协作才能成功完成的。

　　即使有些任务是罗侯能够胜任，但是那任务报酬对于罗侯如今的身家来说，真是低的无法让他提起哪怕一丁点兴趣。

　　“高价求购吸血藤产地，等阶不限，数量不限！”

　　看到这一条，罗侯笑了起来，进化者联盟的办事效率真不是盖的，这才半个小时不到，自己发布的任务就已经录入了服务器，然后在电子滚屏上显示出来了。

　　心中一动，罗侯朝那些正在挑选任务的进化者靠近了过去。

　　“哎，李哥，快看这个新任务——高价求购吸血藤产地，谁这么傻逼啊，吸血藤有什么用处，难道想找一个新鲜的方式自杀么？”

　　“这个谁知道，这世上脑子进水的人多了去了。”

　　听到这段对话，罗侯郁闷的差点一头撞地上去：难道你家罗爷还要在任务说明里面告诉你，这吸血藤的根系里面有极大可能会出产草木精华么？

　　“咦，竟然还有人要找吸血藤？这东西有什么好，我们战队都有两名兄弟不小心被吸成了人干哩。”就在罗侯身旁，一名进化者的自言自语传入了他的耳中。

　　哈，竟然如此顺利，任务刚刚发布出去，竟然就有人知道一处吸血藤的产地么？

　　然而接下来那名进化者的话，就让罗侯刚升起的一点希望完全破灭了。

　　“真是太可惜了，早知道有人竟然会出高价求购这东西，我们当初就不会把那丛吸血藤给烧成灰烬了。可惜啊，真是可惜，还耗费了我们老多的汽油，将那整块地都烧成了焦炭。”

　　那进化者不由大为惋惜自己战队当初的报复行动。

　　“尼玛，不带这样玩人的好不好？”罗侯差点气个半死，这群家伙为了给同伴报仇，竟然将那丛吸血藤给连根烧了个干净，这样一来，吸血藤那埋藏不深的根系也肯定都烧没了，就算真有什么好东西，也必然无法保存下来。

　　不过，值得安慰的是，从这名进化者的口中，罗侯得知，吸血藤虽然稀有，但是在野外的数量也并不是独一无二的。

　　过些时日，总有些在野外遭遇过吸血藤的进化者会发现这一条任务。

　　到时候，罗侯就有可能再次得到吸血藤的草木精华！

　　得到了需要的信息，罗侯不再继续逗留在进化者联盟，出了大厅，径直往涅盘大酒店的方向走去，从这里前往涅盘大酒店路程极短，步行也用不了多长时间。

　　看了看表，正好是下午两点刚过，步行过去，刚好赴玄空战队的庆功酒宴。

　　从变异角马的身上，玄空战队却是狠狠地发了一笔，竟然包下了涅盘大酒店的一二层，这手笔可真不算小。

　　不到十分钟，罗侯便走到了涅盘大酒店门前的小广场上。

　　“罗大哥！”

　　正等在酒店门前的李云聪一眼便看到了走过来的罗侯，登时高兴的招呼了一声。

　　罗侯笑着点点头，便朝酒店的大门走去。

　　玄空战队这一次的酒宴，并没有邀请旁人参加，纯粹就是战队内部举行的庆功宴，罗侯是因为在捕捉变异角马的行动中出了大力，所以才受到了铁如刚的邀请。

　　“哈哈，罗老弟来了，快请进，快请进！”

　　听到李云聪的声音，在大厅里面的铁如刚快步走了出来，大笑着迎向罗侯。

　　罗侯走上前，笑着与铁如刚握了握手，恭贺道：

　　“恭喜铁团长！好大的手笔啊，竟然将涅盘大酒店下面两层都包了下来，这次变异角马肯定卖了个好价钱！”

　　“哈哈哈哈，说起来还要多谢罗老弟的帮忙！”

　　一说起这件事，铁如刚便心怀大畅，还好自己当初慧眼识人，发现了罗侯不同于常人的能力，才最终围猎到那个变异角马的群落，发了一笔大财。

　　“来来来，罗老弟，跟我到上二楼，宴席马上就要开始了。”

　　跟着铁如刚穿过一楼大厅，走向二楼的路上，玄空战队那数量众多的普通队员们纷纷朝这边看了过来，有些跟罗侯打过照面的，还主动打起了招呼。

　　对于上次捕猎变异角马的行动，玄空战队的队员们都知道，这里面罗侯要占第一功，要不是靠他那只速度恐怖的坐骑，光凭车辆的话，根本不用指望能够追上变异角马。

　　到了二楼天字一号包厢，里面已经有8个人就坐，都是玄空战队的副团长和几个大队长。

　　见铁如刚领着罗侯走进来，8人纷纷从位置站起来，跟罗侯打起了招呼。

　　“罗大哥，欢迎欢迎，可就等你了！”

　　罗侯笑着对8人纷纷抱拳，道：“兄弟们客气了，大家都坐，不用站着。”

　　包厢正对门口的两个位置还空置着，众人齐声让上次行动中功劳最大的罗侯坐在正对门的位上，罗侯推辞不过，只好就坐，右手旁便是铁如刚的座位。

　　最重要的客人已经来到，铁如刚便吩咐随侍在一旁的酒店服务员开始上菜。

　　第一轮上来的是几道精致的凉菜，以作开胃之用。

　　随后，一道道的主菜便流水一般呈了上来，天上飞的，地上跑的各种美味的妖兽肉，还有一些鲜美的山珍，菜色之丰盛，直接将一张大圆桌铺了个满满当当。

　　唯一遗憾的就是，新世界里再无法吃到海鲜。

　　一时间，觥筹交错，一桌人吃得欢快异常，主客尽皆满意。

　　吃饭之间，罗侯将自己开了家武器店的事情同铁如刚说了说，邀请他过段时间来参加开业典礼。

　　“罗老弟开店，我当然是全力支持了，到时候定好了日期，只管通知我就是，无论是在哪里，我都会过去参加的！”

　　铁如刚满口的答应了下来，对此他当然是喜闻乐见，能够进一步加深与罗侯的友谊，他当然是求之不得。

　　他知道，虽然罗侯的进化者阶位不过是四阶，但是他的实力却绝对远远不止于此，别的不说，就是那只至少五阶的妖兽坐骑，就不是一般人能够搞得到的。

　　这样一个实力雄厚的神秘人物，无论是谁都会想方设法的去结交的。

　　“好，那我到时候就静待铁团长的佳音了。”见铁如刚答应下来，罗侯脸上笑容更加灿烂。他来到涅盘城的时日毕竟没有多长，认识的人少的可怜，到时候武器店开业，能有铁如刚这个玄空战队的团长亲临，起码就不会显得寒酸了。

　　“来来来，咱们兄弟走一个！”铁如刚斟满了一杯酒，邀向罗侯，“希望我们日后还能有更多的合作机会！干杯！”

　　“好，干！”一口饮尽杯中酒，罗侯回道，“我也希望能跟铁团长再次合作！”

　　通过上一次捕捉变异角马，双方已经初步建立起了良好的合作关系，都希望日后还能更进一步的发展下去。

　　这一席酒宴，吃得是皆大欢喜。


第一一五章 风雷兽晋阶

　　酒宴一直进行了两个多小时，众人吃得都有些微醺，才散了。

　　告辞了玄空战队众人，从涅槃大酒店出来，时间还不到六点。

　　离天黑还有一段时间，罗侯也不急着回家，离开东大街，找了个无人角落将卡厢从储物空间取了出来，驱车一路往南而去。

　　涅槃城南区，临近贫民窟的地方，有一个规模相当大的集市，一般的进化者通常将一些品阶不高的妖兽材料带到这里来贩卖。

　　罗侯正是准备到那里去，希望能够收购一些四阶左右的妖兽材料，好一举解决武器店中低端材料的需求。

　　由于是多数进化者外出捕猎回程的时候，集市上简直是人满为患，粗略规划过的摊位上，摆满了各种各样的货品，各种叫卖声充斥于耳，喧闹非凡。

　　罗侯的卡厢无法根本无法进入集市，只好在附近的街区找了个停车位暂时停放。

　　“各位兄弟都过来看看了，新打到的三阶灰狼皮，品相上佳，只要一枚橙晶一张啊！”

　　顺着声音看过去，罗侯差点没瞪出眼睛珠子来：这家伙真是脸皮厚啊！那一堆儿三阶灰狼皮上面，最少的也有十几二十个枪眼，就是拿来做护肩护膝，估计也裁不出几块好一点的，他竟然就敢叫价一枚橙晶一张，还大言不惭的说是品相上佳的，真是闭着眼睛说瞎话！

　　“五阶丛林豹皮低价大甩卖了！只要三枚红晶，只要三枚红晶就是你的了，走过路过可千万不要错过了啊！”又是一个大嗓门在卖力的叫卖。

　　罗侯瞥了一眼，摇摇头：这些家伙，就没几个实诚的啊，你那是五阶的丛林豹皮么？

　　猎杀过一头五阶丛林豹的罗侯，一眼就看出来了，那张所谓的只要三枚红晶就可以拿走的丛林豹皮，只是条纹与丛林豹有些相似罢了，根本就是另一种阶位不高的猫科妖兽的皮毛。

　　不再理会旁边的叫卖声，罗侯直接忽略了这片叫卖妖兽皮毛的区域，开始四下里寻找自己需要的东西。

　　“咦，那是什么东西？”

　　走过一个摊位的时候，罗侯被摊位上的东西吸引住了目光。

　　通过探测术的提示，罗侯得知这名身形消瘦、个子中等的摊主是一名三阶进化者，名叫刘浪松，他的摊位上摆放的东西不多，就十来根手指粗细，长大约一尺的尖刺状物体。

　　这东西通体散发着一种骨质的光泽，明显是出自一种妖兽，但是罗侯却从来没有见过什么妖兽身上会有这种东西。

　　但是，罗侯凭借直觉，可以感觉到这种骨刺一样的东西上，那锋锐坚固的气息。

　　刘浪松并没有像其他人那样大声叫摊，只是随意的坐在一张小木凳上，一双眼睛正四处乱看。见罗侯在摊位前停了下来，他才开口招呼道：

　　“兄弟，感兴趣不，这可是五阶妖兽刺骨豪猪身上出产的骨刺，锋锐值直追四品的武器，一枚红晶一根，打包价一枚绿晶，要是看上就拿走吧！”

　　这一小堆的豪猪骨刺总数有12根，一枚绿晶的打包价已是非常的实惠。当然，前提是这东西的锋锐值真能有强三品以上才行。

　　罗侯也不说话，蹲下身来拿起一根骨刺，在手上把玩了一下，然后看向刘浪松，笑道：

　　“5枚红晶一口价，要是能行，我就打包带走。”

　　“兄弟，可不兴你这样杀价的吧？要知道这骨刺的锋锐值可是直追四品的武器呢，我只开价一枚红晶一根，就已经是最低的价钱了，打包价一枚绿晶不能少。”

　　罗侯直接站起身来，做出了要走的姿势，刘浪松一急，连忙叫道：

　　“唉，不要走啊兄弟，价钱好商量，这样吧，我们各退一步，9枚红晶怎么样？”

　　罗侯停住脚步，似笑非笑的看着刘浪松，一点也不松口：“5枚红晶，我就只出这个价了，不肯卖就算了。你这东西，锋锐值能达到四品我相信，但是那可怜的一点点元力契合度，真的是太差了，换做是别人，5枚红晶都不会出的。”

　　见罗侯一口道出了这骨刺的缺点，刘浪松不得不松了口，将价钱降到了6枚红晶。

　　这也基本到了这12根骨刺的最低价值，罗侯也不纠缠于那一枚红晶，爽快的掏出6枚红晶，将这些骨刺给买了下来。

　　这种纯骨质的骨刺，只要与金属材料相配，炼制出的武器就可以弥补元力契合度低下的缺点，材料配比的好的话，还能够提升一些锋锐值。

　　12根骨刺，完全有希望炼制出一件四品的武器出来，若是运气好出了个极品属性，便可以大大的赚上一笔。

　　接下来，罗侯将整个集市贩卖妖兽材料的摊位基本都给转了一圈，一共花费出去近百枚红晶，收购了一大堆的材料，才心满意足的离开。

　　有了他收购来的这些材料，武器店开业所需的中低端武器所需的添加材料，基本已经足数，接下来罗侯需要操心的就是，中高端的材料问题了。

　　将材料送到武器店，周星父子竟然还在忙碌，这父子两人竟然都是工作狂人。

　　见罗侯将中低端材料的问题一次解决了，周星大为高兴，登时一通马屁拍了过来，让受不了他的啰嗦的罗侯，立马落荒而逃，一路回了中央别墅区。

　　回家之后，罗侯的第一件事就是上了别墅的天台，将豹子，赤皮野猪和那只巨熊给放了出来透透气，同时让它们报餐了一顿。

　　豹子最好打发，十几枚橙晶就摆平了，倒是赤皮野猪和巨熊吃掉几百斤肉才消停了下来。这一点，还好储物空间具有真空功效，任何东西放进去都不会变质，不然每天都要给吃货灵宠们准备新鲜的肉食，也实在是一件麻烦事。

　　待这三只灵宠进食完毕，罗侯试了试，看风雷兽能否出得来灵宠空间。

　　本来罗侯是不抱什么希望的，这几天时间他几乎每天都要试上最少一次，但最终都是无功而返，渐渐地便也变成了一种例行公事，不再有什么期待。

　　哪知道，这一次随着罗侯意念一动，眼前忽的一下便多出了一头异兽出来！

　　正是多日不见的风雷兽！

　　“哈，小雷！你这家伙可终于是能够出来了！”

　　眼前的风雷兽，比之以往，已经有了明显的变化。

　　身高几乎达到了两米三，体型更加修长，头顶上那螺旋形的尖角也比以往长了几公分，颜色偏暗，但却散发着隐隐的电芒，一看就知道不凡。

　　而后颈上那一丛金色的长鬃光泽也愈加的闪亮，直如用黄金打造的一般，整整齐齐的飘洒在脖子上，一直延伸到了后背，身上原本黑褐色的皮毛此刻漆黑如墨，通体散发着一股锦缎一般的光泽，有一种异样的美感隐藏其中。

　　最为明显的变化则是，风雷兽膝下四蹄部位，那一圈白色长毛的颜色变成了亮银色，长度和数量都有极大的提升，不用说，这家伙以后跑起来，速度肯定还要更上一层楼。

　　然而，罗侯最为欣喜的却是，通过与风雷兽之间的联系，他知道，这家伙此刻的实力已经不折不扣的达到了六阶中期！

　　吞食了那一截吸血藤的草木精华，在灵宠空间将养了几天时间，风雷兽便整整提升了一个阶位的实力，从五阶中期跃至六阶中期。

　　站在天台上，看着沐浴着月光的风雷兽，罗侯裂开嘴无声的笑了起来。

　　风雷兽原本五阶的时候，面对同阶的妖兽几乎无敌，现在等阶升上六阶，等自己将灵宠空间的栏位全部补齐，应该拥有挑战七阶妖兽的实力了吧？

　　对此，罗侯深信不疑！

　　御灵指环也已经提升到第六级，罗侯如今已经可以很容易的御使到六阶的妖兽，只要集齐四只六阶的灵宠，加上豹子和风雷兽，这一群灵宠的战力完全可以跟七阶的妖兽叫板。

　　并且，随时都可以突破至五阶的罗侯手持那柄古剑，也是一股连七阶妖兽都无法忽视的强大力量。

　　心中豪情大发，罗侯仿佛已经预见，自己日后将会大杀四方，将一只只六七阶的妖兽斩于剑下，不由得拍着风雷兽的脸颊，表示自己此刻很高兴。

　　只是，此刻的风雷兽身高又长高了一截，罗侯要想如同往日那样去拍它的脸，都得踮起脚才能办到。

　　“好家伙，你要是再长高一点，我以后连你的背都爬不上去了呢！”

　　风雷兽吐出长长的舌头，在罗侯的手上狠狠的舔了几下，脸上满是亲昵的神色。在灵宠空间呆了几天无法出来，还要承受晋阶时那巨大的痛苦，他对罗侯这个主人的思念也是极深。

　　“来来来，这几天可苦了你了，想吃多少蜂蜜就吃多少吧！”

　　罗侯从储物空间取出一大盆蜂蜜来，放在了风雷兽的面前。

　　果然，一见到那大盆蜂蜜，风雷兽吃货的本质就显露了出来，他嘴里一声欢快的嘶鸣，立刻就将罗侯甩在了一边，低下头来，整张长脸全都埋进了不锈钢盆里。

　　“我就知道，你这家伙本质上就是一头吃货！”

　　罗侯没好气的骂了一声，然后取出一只葫芦来，将里面装满的蜂蜜一股脑儿灌进了肚子里，就这样盘腿坐在了天台的地面上，开始了例行的修炼。


第一一六章 血色兰

　　“小雷，跑起来，让我看看你现在的速度能达到多快！”

　　又是一个早晨，初生的阳光将天上不多的几片云朵染成了一片金黄色。

　　一望无垠的荒原上，罗侯端坐在风雷兽的背上，背后遥远的视线尽头是连绵的金色稻田。时间逐渐进入中秋时节，田野里低垂的稻穗已经开始向着金色转变。

　　只要这一片金色的稻田顺利收割，涅槃城30多万人一年的粮食就有了保证。

　　远离了涅槃城，四周视线所及之处，已经没有了其他进化者的踪影。

　　从昨晚上就一直心痒难耐的罗侯，立刻吩咐风雷兽全力发挥它的速度出来，想要看看如今六阶的它，到底能达到一个什么样的速度。

　　得到了罗侯的吩咐，风雷兽嘴里一声高亢的嘶鸣，立马就将速度提了起来。

　　一层浓郁的青色光华从风雷兽身上闪现出来，随后尽数往四蹄部位那一圈亮银色的长毛上汇聚，一股强力的风能登时迸发出来，托起风雷兽高大的身躯，急速向前冲去。

　　飞速跑动的四蹄仅仅只是在地面上轻轻一点，风雷兽就已经窜出去数十米的距离，身形直入电闪，不过是几个呼吸的时间，它的速度就直接提升到了300码以上。

　　但这却并不是风雷兽的极限，随着那如同撑开的大伞一般的长毛处持续发动的风能，它的速度还在往上提升，一直加速到400码才终于稳定了下来。

　　此刻的罗侯死命的抱着风雷兽的脖子，整个身体紧紧的贴在了它的背上，才没有被甩下去。耳边满是呼啸的风声，若不是那一蓬长长的金色鬃毛挡在了面前，罗侯相信，自己此刻估计连呼吸都会成问题。

　　无边的荒原上，风雷兽就如同一辆全力狂飙的顶级跑车一般，电闪一样朝前而去，带起的狂风将地上的草屑和尘土翻卷了起来，在身后形成了一条浑浊的长龙。

　　仅仅只是一个多小时，风雷兽就载着罗侯一路往西，来到了荒原与一片连绵山脉的相接处，这里，离开涅槃城已经有了好几百公里之远。

　　若是驾驶车辆前来，可能一个白天的时间就会花费在这遥远的路途之上。

　　这一片山脉正是罗侯当初收服了狮虎兽为灵宠的那块荒原上，所看到的。

　　罗侯能够感觉得到，这里的妖兽等阶要比涅槃城南面的那片山岭要高。

　　如今有了六阶实力的风雷兽作为罗侯的底气所在，他相信自己的总体实力要比当初高出不少，已经完全可以来猎杀六阶的妖兽。

　　那片山岭之中，虽然也不乏六阶的妖兽，但是数量却极为分散，寻找起来难度不小，估计一天下来也猎杀不到几只。

　　这一片山脉则不然，离开涅槃城有大几百公里的距离，妖兽的等阶相比要远远地超过南面的山岭。哪怕此地的高阶妖兽同样不少，但是有着探测术和风雷兽的双重保障，即使被高阶妖兽发现，要想逃脱也是不成问题的。

　　事实证明，罗侯的猜测完全正确，还没有进山，就在荒原与山脉交接的地带，他便发现了一群五阶狮虎兽的存在，数量竟然有十几头之多。

　　既然如此，罗侯当然不会放过这些送上门来的“元晶”，放出了自己另外的三只灵宠，一声呼喝便冲杀了上去。

　　除了风雷兽伴在罗侯的身旁贴身保护，其它三只灵宠速度最快的就是豹子，别看它比赤皮野猪王和巨熊要低了一个等阶，但是单纯论速度的话，它无疑要高出了不少。

　　此时的豹子，实力也已经达到了四阶中后期，战力已经完全不低于五阶的狮虎兽，再加上他恐怖的速度和灵活的身形，同时对付三只狮虎兽也勉力能够自保。

　　赤皮野猪王和巨熊凭借着身形的庞大，以及恐怖的蛮力和粗糙的皮毛所带来的强悍防御力，竟也能单独支撑三只狮虎兽的攻击而短时间内不至落败。

　　十几头狮虎兽，被这三只灵宠就分担了一大半，剩余的四五头朝着落在后面的罗侯就冲了过来，那气势，不把罗侯和风雷兽撕成碎片决不罢休。

　　“小雷，让它们见识一下你的厉害！”

　　罗侯怡然不惧，轻笑着一声吩咐，然后等着看风雷兽的表演。

　　“嘶啦啦”几声裂帛一般的轻响，罗侯就见到一道接一道的刺目雷光从风雷兽头顶尖角上激射而出，将冲来的几只狮虎兽一个不落的全部电翻在地。

　　那雷光蕴含的电力之强，竟将狮虎兽的皮毛都烧成了焦黑！

　　“不是吧，这可都是亮闪闪的元晶啊，被你这么一烧，还有什么用？”

　　侧头瞪了风雷兽一眼，罗侯很是无语，想不到这家伙如今的攻击能力竟然强悍到了这种地步，五阶的狮虎兽也勉强算是高阶的妖兽了，竟然吃不住它一道雷光。

　　要知道放在风雷兽五阶之时，它最多也只是可以将五阶的妖兽暂时雷得麻痹而已，却根本不足以致命。

　　站在一旁的风雷兽却邀功似的朝罗侯一声鸣叫，神情很是兴奋。

　　如此轻松的就解决了这几只狮虎兽，让罗侯对接下来猎杀六阶妖兽的信心变得更足。

　　剩余的八九只狮虎兽正一面倒的压着豹子等三只灵宠围攻，罗侯见状，连忙取出古剑，带着风雷兽加入了战团。

　　这场战斗的结果不言而喻，有了罗侯和风雷兽的加入，那八九只狮虎兽不过稍作抵抗，就全被罗侯率领着自己的灵宠大军杀翻在地。

　　打扫战场，五阶绿晶收获14枚，能够贩卖的狮虎兽皮却只得到了7张，其它的不是被几只灵宠撕得满是伤痕，就是被风雷兽的雷光烧得焦黑，已经没有了使用的价值。

　　“好吧，好吧，人心不足蛇吞象，不能太贪得无厌了，已经有了14枚绿晶，就已经是很大的收获了。”

　　罗侯安慰了自己一句，带着自己的灵宠大军，顺着山脉的边缘，往前方高耸的山峰爬了上去。山脚下就有数量之多的五阶狮虎兽，他相信，到了山脉里面，定然不会失望。

　　这一片山脉的高度却明显要比南面那片山岭要高大不少。

　　找准了方向，罗侯沿着一条陡峭的山路，开始了急行军。山路太过难走，没办法骑着风雷兽上去，他只能步行，速度不放快一点不行。

　　“左前方250米，发现五阶妖兽丛林蟒，数量一。”

　　刚刚爬到半山腰，罗侯便收到了探测术的提示，左前方的山林里，出现了一条五阶的丛林蟒，这还只是刚刚进入山脉啊，竟然就发现了五阶妖兽的踪影。

　　罗侯如今对于五阶的妖兽，已经没有了太大的兴趣，若不是沿路碰上，他才懒得专程跑过去捕杀呢。

　　且不说这次发现的还是一条五阶的蟒蛇，天知道它有没有毒。

　　上山的路真是难走到了极点，除了豹子，其他的三只妖兽由于体型过于庞大，速度都无法提升，罗侯干脆将它们全部暂时的收进了灵宠空间里面。

　　随着罗侯和豹子的脚步声传入茂密的林子里，右前方的几丛灌木丛忽的“哗啦啦”一阵响动，一群一阶的花野鸡被惊动，扑闪着翅膀，急忙忙飞了出去。

　　“这里果然是一片没有开发过的处女地啊！”

　　见此地的妖兽资源如此丰富，罗侯不由大为感慨，将来的很长一段时间内，这片山脉都不会有别的进化者前来，他完全可以将之当成自己的提款机，随心所欲的猎杀妖兽，收获元晶和皮毛以及锻造武器的材料。

　　费了十来分钟，罗侯终于爬到了山巅之上，放眼望去，一片连绵不绝的山峰此起彼伏的，一直延伸到了视线的尽头，也不知道面积到底有多大。

　　上了山巅，路况不再那么难走，罗侯为了保险起见，将风雷兽，赤皮野猪王和巨熊纷纷放了出来，好应付可能出现的危险。

　　从这座山的山巅前往下一座山峰，大概呈现了一个U字型的路况，坡度较为平缓，完全不像刚才上山时那般陡峭。

　　招呼了自己的灵宠们一声，罗侯骑上风雷兽，一马当先就往下一座山峰奔去。

　　这片山脉的林地里，树木一样的茂密，但是杂草却不多，地面上满是各种树木脱落的枝叶，临近中秋，一些灌木上结满了各种颜色的小野果。

　　忽的，右前方一丛灌木脚下一株奇特的植物引起了罗侯的注意。

　　这株植物形状跟山野间常见的兰草极为相似，也同样是生着几片长长的剑形叶片。

　　但是这株“兰草”叶片的颜色却是如此的张扬，与周围的环境显得格格不入。几片殷红色的叶片在一丛褐绿色的灌木丛里，可想而知是多么的吸引人的眼光。

　　“咦，好眼熟的东西，在哪里见过似的。”

　　罗侯连忙让风雷兽停了下来，跳下来蹲下身体，将这株血红色的“兰草”给连根拔了起来，拿在手中仔细的观看。

　　凝神沉思了一阵，罗侯突然一拍脑门，从储物空间里翻出了那本《百草图录》来。

　　“哈哈，果然在这里面有记载，我就说怎么看起来那么眼熟。”

　　血色兰——就是这株植物的名称，果然很是形象。


第一一七章 虐杀剑齿虎

　　血色兰，一种在新世界里有普通兰草变异而成的植物。

　　这种变异兰草就只有一种功效，让所有进化者都无比喜欢的功效。

　　由血色兰作为主药研制出的伤药，具有快速止血的功效，并且能够加速伤口的愈合速度。同样以血色兰作为主药，再搭配上另外的几种药物所研制出的一种丹丸，能够有效的治疗内出血，对于内伤有极好的治疗效果。

　　但就止血愈伤这一点来说，新世界里暂时发现的任何药物，都无法与血色兰相提并论。

　　这，也就造就了血色兰一直以来居高不下的昂贵价格——1枚绿晶一株。

　　如此高昂的价格，血色兰在市场上仍然是供不应求。

　　对于那些高阶的进化者来说，他们完全不在乎一枚绿晶一株的价格，血色兰制成的药物在关键时刻可是可以救命的东西，多贵也不会在乎。

　　不放心的罗侯，又仔细的看了看《百草图录》上对于血色兰的描述，将之与手上这株植物好好地对比了一番，最后终于确认，这确实就是千金难求的血色兰。

　　“嘿，一枚绿晶一株的高价啊，这等于是白捡来的，不知道这一带还有没有。”

　　罗侯暂时放下了前去捕杀妖兽的计划，开始在这一片的灌木丛里仔细的寻找起来。

　　也许是这一片灌木丛的所在地区的土质特异的缘故，罗侯竟然还真的找到另外的血色兰，数量不少，全部相加起来，竟然也有13株之多！

　　按照一枚绿晶一株的价格，总价值就相当于13枚绿晶，差不多等于猎杀一只六阶妖兽所得，而且还真是白捡一样，根本不费多少力气。

　　贪心不足的罗侯，继续将这一片地皮好一阵搜刮，希望能再多找到一些。

　　但是很显然，这血色兰又不是地里的白菜，想要多少就能够有多少，一直找了半个小时，罗侯都再没有一点收获，最好只有叹口气，收拾收拾心情，准备前去寻找落单的六阶妖兽。

　　往山脉深处一路深入，走过了好几座山头，路上遇到的四五阶妖兽倒是不在少数，但是六阶的妖兽却始终不见踪影。

　　罗侯倒也不着急，他知道，六阶的妖兽毕竟已经是中高阶的妖兽，当然不可能在山脉边缘就这么容易的找到。

　　“前方250米，发现五阶妖兽风狼，数量5。”

　　即将上到另一座山峰的时候，根据探测术的提示，前方被5只五阶的风狼给挡住去路了。

　　5只风狼，大概能够有八九枚绿晶的收获，而且又是在前进的方向上，罗侯当然没有理由将它们放过。

　　一路疾行过去，带着自己的灵宠，砍瓜切菜一般，罗侯三两下就将这一小群风狼收拾掉了，又丰富了自己的小金库。

　　随着越来越深入山脉，罗侯开始发现，脚下的路慢慢的开始变得稍稍平坦了起来。

　　地形一旦平坦下来，就意味着可能出现大群的妖兽。

　　果不其然，稍后罗侯就发现了一大群三阶的角鹿分散在林间，数量少说也有100往上。

　　或许是赤皮野猪王和巨熊这种杂食动物身上的气息吓着了鹿群，随着罗侯和他的灵宠们的到来，最靠近这边的几只角鹿首先警惕的抬头望了过来，然后猛地调转过方向，朝后面飞也似地撒腿就跑。

　　一有了带头奔跑的角鹿，鹿群马上就是一阵骚乱，还以为是遭到了肉食性妖兽的攻击，俱都乱哄哄的朝后方的林子里飞奔起来。

　　“我靠，不是吧，难道我还会吃了你们不成？”

　　对于鹿群被自己吓跑，显然很让罗侯不满意，难道罗爷和我的灵宠们就这么有威慑力吗？捕猎妖兽的时候，也不见得就容易了多少啊。

　　不过，既然此地有如此多的角鹿，那么附近的肉食性妖兽也不会少吧？

　　心思一动，罗侯让风雷兽稍稍加快了一点速度，远远地吊在鹿群的后面，往林子里一路追了上去。

　　事实又一次证明，罗侯的想法是正确的。

　　“左前方250米，发现六阶妖兽剑齿虎，数量1。”

　　不容易啊，进山这么久，终于让我发现了六阶的妖兽了！

　　罗侯一声感叹，用探测术定了定位，就朝六阶剑齿虎所在的方位冲了过去。

　　左前方，那只六阶的剑齿虎显然还不知道，自己已经成了别人的猎物，此刻正潜伏在一丛杂草后面，看着越跑越近的角鹿群，嘴角滴下了几滴饥饿的涎水。

　　随着鹿群一点点接近，剑齿虎四只强壮有力的粗腿微微弯曲了下去，蓄势待发，随时准备发动雷霆一击。相比于三阶的角鹿，剑齿虎只是爆发力稍强一些，若是第一击没有选好时机，那么它便休想再追上撒腿狂奔的角鹿。

　　近了，更近了……

　　剑齿虎的腰背慢慢的弓起，形同一张绷紧了弦的强弓。

　　就在一只角鹿从近前跑过的时候，剑齿虎如闪电一般，猛然从杂草丛里弹射而出，迅捷无比的扑向了那只角鹿，一张血盆大口径直咬向了角鹿的脖子。

　　两根一尺来长，如同锋锐的匕首一般的剑齿毫无阻碍的就洞穿了角鹿的脖子，大股的鲜血从伤口处流了出来，那鲜美的血肉味让饥饿难耐的剑齿顿时生出一阵满足的情绪。

　　“咔嚓”一声，这只角鹿的脖子应声而断，“呦呦”一声悲鸣，慢慢的停止了呼吸，然后就成了剑齿虎的中餐。

　　但这只剑齿虎今天的运气显然并不怎么好。

　　刚刚咬死了猎物，仅仅只是尝到了鲜血的香甜，还没来得及想用那鲜嫩的鹿肉，身后便传来了一阵沉重的脚步声，显然是有一头庞然大物正朝它奔了过来。

　　进食受到了打扰的剑齿虎，登时大怒，一声愤怒的虎啸从嘴里喷薄而出，直传出去十数里远近，吓得附近的低阶妖兽连忙趴伏在了地上，不敢有丝毫的动弹。

　　转过身体，却是一头赤红色的巨大野猪笔直的冲撞了过来，剑齿虎立刻毫不相让的迎了上去，准备给这只不识好歹的猪一点颜色看看。

　　然而，就在剑齿虎将要与赤皮野猪王对撞在一起的那一刻，一道雷光从赤皮野猪王后面激射而至，瞬间越过了数十米的距离，后发而先至，直接轰击在了剑齿虎的头上。

　　然后，这只六阶的剑齿虎就悲剧了！

　　强大的电流瞬间流遍全身，浑身上下所有的肌肉都被电的暂时失去了知觉，剑齿虎正在前冲的身体忽然变得僵硬，随后被那巨大的惯性带的浑身往前一滚，宽阔的背部一下子就迎上了赤皮野猪王的两只獠牙。

　　砰的一声大响，赤皮野猪王前冲的身形硬生生被撞得停了下来。

　　而在碰撞发生之前就已经失去了平衡的剑齿虎却更加悲催，整个儿被撞得往后面翻滚了开去，背部更是被赤皮野猪王锋锐的獠牙刺出了两道深深的伤痕，鲜血立刻从伤口流淌了出来。

　　还没有从麻痹之中恢复过来的剑齿虎，就连悲鸣都发不出来一声，躺在地上，四肢抽搐不停，短时间内已经完全丧失了行动能力。

　　“好，果然不出我所料，就算是六阶的妖兽，如今也难以抵挡小雷这威猛的雷击啊！”

　　紧跟其后的罗侯见到了战斗成果，心中登时大为兴奋。

　　有了这么直观的战斗显示，他已经基本可以肯定，自己带着几只强力的灵宠，已经完全可以轻松的猎杀落单的六阶妖兽了。

　　趁你病，要你命，罗侯命五阶巨熊灵宠立刻发动了连续的进攻。

　　几个大步跑上前去，五阶的巨熊灵宠扬起蒲扇一般的巴掌，照着剑齿虎的脑袋狠狠的就抽了下去。

　　“嘭”一声沉闷的大响，躺在地上无法动弹的剑齿虎被巨大的力量扇得直接翻滚起来，七窍之中都渗出了一丝丝的血迹，脑袋被巨熊这么迅猛的一巴掌，显然已经受了极重的伤势。

　　紧随其后的豹子，攻击形式显然与体型庞大的野猪巨熊不同，它走上前去，十只锋锐如刀的尖长指甲，挑选了剑齿虎脖子上防御薄弱的部位，就狠狠地刺了进去，随后一阵搅动，将剑齿虎颈部的动脉和喉管全数搅得稀巴烂，彻底结束了这只六阶妖兽的生机。

　　大股大股的鲜血从剑齿虎的口中流淌了出来，被切断了颈部大动脉，不消多长时间，这只剑齿虎就会鲜血流尽而死。

　　从风雷兽的雷击开始，到赤皮野猪王的冲撞，然后再到最后豹子的杀手锏，这只六阶的剑齿虎，这一片山林的王者，竟然就这样憋屈的被活活虐杀致死，连一丝反抗的能力都没有。

　　由此可见，罗侯的灵宠大军在此刻竟是有多强大的攻击力。

　　当然，其中最重要的就是风雷兽的雷击。

　　若是风雷兽没有晋阶到六阶，那雷光攻击的威力不够，就无法对剑齿虎形成麻痹性的伤害，那么之后一连串的攻击就不可能实现。

　　妖兽等阶越高，一个阶位的实力差距就越是明显。

　　若是行动没有受到限制，六阶的剑齿虎完全可以轻松的将赤皮野猪、巨熊和豹子干趴下。

　　但是，倒霉的剑齿虎今天遇上了六阶的风雷兽。


第一一八章 火鸦

　　看到自己的灵宠大军如此轻易地就解决了六阶的剑齿虎，罗侯甚是高兴。

　　本来按照常理来说，就算有一只六阶的妖兽掠阵，三只五阶妖兽要想击杀一只六阶的剑齿虎也不会如此的轻松，但是风雷兽显然不同于一般的六阶妖兽。

　　有时候罗侯甚至都要怀疑，风雷兽是不是属于那种远远凌驾于普通妖兽之上的至强存在，不然根本无法解释，它在五阶的时候就会拥有雷电攻击这种逆天的攻击方式。

　　按照流传在高阶进化者圈子里的一种说法，一般要七阶以上妖兽，才会拥有一种远程攻击方式。

　　有些天生就凌驾于普通妖兽之上的“神兽”之属，甚至在六阶时就已经觉醒了这种能力。

　　但是，风雷兽却是在五阶的时候，就已经拥有了远程攻击能力，并且还是威力极为不凡的雷电攻击，要说这家伙不是凡种，罗侯肯定深信不疑的。

　　摇摇头，不去想这些东西，罗侯走向那边已经断了气的剑齿虎。

　　六阶的剑齿虎体型庞大，身长两米以上，一条粗壮的虎尾却是极短。最令罗侯感到惊异的就是，这家伙露在外面的两根一尺来长的尖利牙齿，果然如两柄锋锐的短剑一般。

　　望着这一对通体闪烁着金属光芒的剑齿，罗侯完全能够想象得到，若是自己对上了这只六阶剑齿虎，身上的巨鳄护甲绝对挡不住这剑齿的凿击。

　　为了试一试这对剑齿的锋利程度，罗侯摸出了一把合金匕首，朝着剑齿的刃面敲击了过去，“叮”的一声轻响，匕首应声而断，断口处光华平整，一点毛刺都没有留下。

　　“嘶——”

　　罗侯倒吸了一口凉气，继而脸上一阵狂喜。

　　有了这对剑齿，相信周星至少可以打造出一件强四品的武器出来，若是火候到了，能够达到五品也不一定。

　　将折断的匕首随手扔掉，罗侯才取出古剑来，从剑齿根部切了下来，然后挖出剑齿虎脑袋里的青晶，将尸体顺手扔进了储物空间之中。

　　通过试验，发现风雷兽已经可以完胜一般的六阶妖兽，罗侯顿时信心大涨，继续往山脉深处前进，准备大杀四方，多收集一些锻造武器的材料来。

　　前行几公里之后，罗侯又收到了探测术的提示，右前方的一片林子里，发现了一群六阶的山狗，数量不少，竟有5只。

　　不过，对于风雷兽来说，这也实在只能算是小菜一碟。

　　罗侯根本不惧，率领着自己的灵宠们，径直就朝右前方冲了去。在他的眼里，5只山狗能够给他贡献5枚青晶不说，身上的材料也同样是价值不菲的。

　　罗侯盯上了这群山狗，殊不知山狗也将他和几只灵宠当成了猎物。

　　六阶的山狗身形比三阶的灰狼还要小得多，身形灵活，嗅觉灵敏，常常能在数百米之外就闻到猎物的气味。

　　罗侯也没有想到，这群身形矮小的家伙鼻子竟然如此的灵敏，他带着自己的灵宠前冲了不到100米，一双双闪着幽光的眼睛就从林子缝隙里晃了出来。

　　“果然不愧是叫做山狗啊，比起体型大一些的狼狗也相差无几。”

　　“呜呜呜——”

　　当先一只山狗嘴里发出一阵呜呜声，率先朝罗侯这边冲了过来，身形灵活异常，林间杂乱的树木根本无法迟滞它的速度。

　　剩余的4只山狗也同时挑选了自己的目标，紧随其后，疾冲而至。

　　“好快的速度！”罗侯也被这群山狗的速度给吓了一跳。

　　还没有冲到近前，山狗嘴里那两排尖利的牙齿就露了出来，隐约可见一丝丝涎水顺着齿间低落了下来，显然是将罗侯一行当成了美味的餐点。

　　“小雷！”

　　5只六阶的妖兽，而且还是身形如此灵活的山狗，罗侯可不奢望自己能够战而胜之，连忙大叫了一声，这时候必须得依靠风雷兽那超高的攻击能力，才有胜算。

　　风雷兽也是战意昂扬，听到罗侯一声吩咐，立刻一声兴奋的嘶鸣，头上尖角电芒一闪，一道道雷光接连发射出来，朝5只山狗激射而去。

　　哪知道这5只山狗竟是异常警醒，风雷兽的雷光刚刚发射出，它们就感觉到了一股危险的气息袭来，不约而同的在高速运动之中做出了闪避。

　　待得雷光袭来之时，竟有两只山狗借着树木的掩护，堪堪躲了过去。

　　余下的3只山狗却是躲避不及，只能发出一声惊叫，任凭那恐怖的雷光轰击在身上，随后身形乱颤的在地上几个翻滚，一时再难以爬起身来。

　　“不是吧，这也能躲得过去？”

　　罗侯吃惊的瞪大了双眼，他还是第一次见到有妖兽能够躲过风雷兽的攻击。

　　“上，拦下它们！”此刻的形势却不容罗侯吃惊，剩余的两只山狗已经急速的扑了过来，目标赫然便是对它们威胁最大的风雷兽。

　　奸猾的山狗知道，在场的猎物就属这个能够发出雷击的家伙威胁最大，只要第一时间解决了它，行驶便可一举扭转过来。

　　除了这恐怖的雷击，风雷兽的近战能力实在难以入眼，知道这一点的罗侯又如何会让山狗的如意算盘得逞？

　　体型庞大的赤皮野猪王和巨熊第一时间就朝风雷兽靠拢了过去，挡在了两只山狗的必经之路上，拦死了他们的攻击路线。

　　只是，如今的风雷兽早已是今非昔比，如何又会将两只山狗放在眼中？

　　之前连续放出5道雷光，似乎根本没有消耗风雷兽多大的能量，见两只漏网之鱼急冲冲送了上来，它可一点都不客气，“嘶拉拉”又是两道雷光轰击了出去。

　　这一次，已经冲到近处的两只山狗可就没有那么幸运了，纷纷一声哀嚎，满是电芒乱窜的摔倒在地，抽搐着，再也动弹不得。

　　“好家伙，你什么时候能量这么充足了？”

　　罗侯惊讶的看向风雷兽，加上之前干翻那只剑齿虎，风雷兽已经在短时间内发射出了8道雷光，看它此刻的轻松样子，就是再来几次这种程度的攻击都不成问题。

　　这简直就是一座移动炮台了啊！

　　见罗侯望了过来，风雷兽立刻邀功似的扬了扬脑袋，后颈上的金色长鬃无风自动，看起来是如此的飘逸，如此的……骚包！

　　5只六阶的山狗，竟然就被风雷兽给打了包，根本不用罗侯与其他的灵宠动手，全部放翻在地，身形抽搐着，根本无法再动弹一丝一毫。

　　接下来，罗侯要做的事情非常简单。

　　一道赤红色的剑芒从古剑上喷吐而出，轻而易举的就洞穿了山狗的天灵盖，将里面的脑浆搅成了一团浆糊，死的不能再死。

　　没费多大的劲，5枚青晶就进了包里，还有五张品相上佳的山狗皮。

　　继续收集材料的罗侯，甚至连山狗的几颗犬齿和那长约十来公分的尖锐趾甲都不放过，怎么说，这也是六阶妖兽身上所产，可不能就这样浪费掉。

　　至于山狗的尸体，罗侯却是看都懒得看一眼，这东西的肉根本就没有人会喜欢，光是闻着就有一股子酸臭味，别说是人，就是一般的肉食性妖兽，都对其不感冒。

　　花了半个多小时，罗侯才将5只山狗的尸体收拾妥当。

　　这也是如今的罗侯对于剥皮这一项技术活有了极大的长进，换做以往，要想完好的剥下5只山狗的皮，没有一个多两个小时，根本就办不到。

　　5只被剥了皮的山狗尸体没有了利用价值，罗侯便随便将它们扔在了林间的空地上，浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　“走了，走了！”

　　皱了皱眉头，罗侯连忙招呼了自己的灵宠们一声，准备前往寻找下一个狩猎目标。

　　就在罗侯刚刚准备带领自己的灵宠们出发的时候，一股子危险的气息突然从空中袭来。

　　一只翼展接近二十米，浑身漆黑如墨，长得跟乌鸦极为相似的巨大飞禽，许是被这里的血腥味吸引，自极高的天际快速俯冲而下，瞬间就到了这片林子的上方。

　　“火鸦，等阶：七阶。”

　　意念中刚刚接到探测术的提示，罗侯就发现头顶之上一团乌云猛地罩了下来。

　　这只体型巨大的火鸦，第一目标就是体型最为庞大，身上颜色极其鲜明的赤皮野猪王。

　　200多米的高度对于七阶的火鸦来说，不过是一个呼吸的时间就已经瞬间掠过。

　　“哗啦啦”一连串树枝折断的声音响起，赤皮野猪王附近的几颗树木被急速俯冲而至的火鸦撞得当初折断，惊恐未名的赤皮野猪王根本来不及反应，肥大的身躯就已经被火鸦一双锋利的爪子刺了进去。

　　身上传来的剧痛使赤皮野猪王一声尖利的嘶叫，庞大的身躯死命的挣扎起来，妄想从火鸦的爪下逃脱。

　　但是，两个阶位的差距摆在那里，赤皮野猪王又怎么可能从七阶火鸦的爪下挣脱出来？

　　平地里一阵大风刮起，顺利擒到了猎物的火鸦，一双巨大的翅膀猛的一扇，就已经腾空而起，向着天际直冲而去。

　　从火鸦俯冲而下，抓起赤皮野猪王冲天而去，整个过程不过是发生在两三秒钟的时间之内。惊神未定的罗侯看到自己的灵宠被当做猎物抓走，才从惊恐之中反应了过来。

　　“靠，当你家罗爷是摆设啊！小雷，干它！”


第一一九章 惨烈一战

　　罗侯全身的寒毛都竖了起来，若是火鸦的第一目标是他的话，此刻被抓上天际的就不是赤皮野猪王了。

　　一直以来，从没有遭受过来自天空的攻击，使罗侯根本没有预料会发生这种情况。

　　是以从七阶火鸦扑击下来之后，罗侯差点就吓得呆在了原地，一时间来不及做出最及时的反应，直到赤皮野猪王被火鸦抓起，直冲天际。

　　惊魂未定之下，罗侯连忙让风雷兽发动反击。

　　此时此刻，也只有风雷兽才具有远程攻击的能力，对于已经飞离了地面的火鸦，罗侯与其他的两只灵宠根本没有一丝办法。

　　得到罗侯的命令，风雷兽立刻锁定了火鸦那巨大的身躯，头顶尖角电芒闪烁，一道雷光撕裂了空气，瞬间越过数十米的距离，笔直的轰在了火鸦的身上，那巨大的电流顺便就流遍了火鸦全身，甚至就连被其抓在爪子下的赤皮野猪王也不能幸免，身上四处电芒乱闪。

　　实力高达七阶的火鸦，向来是都是高高在上的存在，六阶以下的妖兽都只能乖乖沦为它爪下的猎物，哪想到今天竟然被眼中的蝼蚁给打了个反击。

　　能将六阶妖兽瞬间电翻的雷光，威力实在不小，就算无法带给七阶妖兽实质性的伤害，但稍微的麻痹一下，总是可以的。

　　若是在地面之上，风雷兽这一击最多只能使火鸦的行动稍稍迟滞一下，并不会造成多大的影响。但是此刻，火鸦正抓着一头上千斤重的猎物朝空中飞去。

　　浑身肌肉一阵麻痹，火鸦扇动的双翅立刻就是一滞，顿时停了那么一瞬。

　　这一瞬，便已足够！

　　“呱——”一声半是愤怒半是惊恐的尖叫，从空中的火鸦嘴中发出，震得罗侯耳膜一阵刺疼，随后那庞大的身躯被强大的地球引力一把给拉扯了下来。

　　“哗啦啦……轰……”

　　一阵地动山摇过后，火鸦庞大的身躯直接砸落了下来，将下方十几棵大大小小的树木尽数压断，随后跟地面来了个亲密的接触，发出了一声巨大的轰鸣。

　　这动静就好如火星撞月球一样，半个山头都被砸的一阵晃动，附近的林子里惊起了无数飞禽，俱皆恐慌的四散而逃，急速飞离了这块区域。

　　看到火鸦被风雷兽成功的打了下来，罗侯登时脸上一喜，指挥着豹子和五阶的巨熊立刻朝那边扑了过去。

　　罗侯还是留了一个心眼，没有冲在最前面，而是稍稍拉开了一点距离，这毕竟是七阶的妖兽，仅凭风雷兽一击雷光，恐怕是难以对其造成太大的伤害。

　　果然，一时不查被风雷兽暗算了一下的火鸦，摇头晃脑的从一堆凌乱的树木枝叶间站起身来，一双巨大的眼睛之中满是怒火。

　　“呱……”

　　甩了甩尚有些发昏的脑袋，火鸦第一时间将目光锁定了远在几十米外的风雷兽身上，方才正是这该死的家伙偷袭自己，才让它狼狈的从半空里摔了下来。

　　毫不理会即将冲到眼前的豹子和巨熊，火鸦嘴里发出一声愤怒的鸣叫，然后将张开的嘴巴对准了风雷兽的方向。

　　罗侯看的眼皮一跳，猛地想起一件事来，心中一阵强烈的惊惧，下意识的大声叫道：

　　“快躲开，小雷！”

　　一团红光闪烁，排球大小的火球猛然从火鸦的嘴里喷射了出来，速度奇快的轰向了几十米外的风雷兽。那火球从火鸦嘴里轰出之时，罗侯的示警声才刚刚落下。

　　“完蛋了，这可是七阶火鸦的能力攻击，小雷怎么可能承受的住？”

　　罗侯脸上一片死灰之色，他仿佛已经预见到了风雷兽的下场，这么一大团蕴含着惊人热量的火球击在身上，风雷兽岂不得被烧成焦炭？

　　而风雷兽一旦被击杀，只剩下豹子和巨熊的罗侯，无论如何也不会是这只七阶火鸦的对手，到最后，定然是一个团灭的下场！

　　然而，风雷兽再一次显示出了它的不凡来。

　　就在火鸦张开嘴巴瞄向它的时候，风雷兽就已经感知到了危险，身形一动，瞬间就闪开了十几米的距离，只在原地留下了一道残影。

　　“轰！”火鸦发出的火球瞬息即至，将风雷兽留下的残影撞得支离破碎，然后直接轰击在了地面上，炸出了大团的火光。

　　恐怖的高温瞬间就将方圆十余米内的杂草烧成了灰烬，就连几株碗口粗细的树木也没有逃得过，被从根部直接烧断，轰然砸落了下来。

　　而此时，豹子和巨熊才恰恰冲到火鸦的面前。

　　豹子延续了它精明的表现，明知道眼前这只巨禽不好惹，它才不会傻乎乎的就朝火鸦的正面冲击过去，而是身形灵活的一闪，直接绕到了火鸦的背后。

　　而五阶的巨熊明显就是个头脑简单的家伙，它奔到火鸦的正前方之后，人立而起，扬起那蒲扇大小的巨掌就朝火鸦的面门拍了过去。

　　只是，七阶的火鸦哪里有这么容易对付？

　　一双巨大的爪子在地上狠狠的一蹬，火鸦登时以一种与它庞大体型不相称的灵活猛然跳起，两只展开来总长达到二十余米的巨大翅膀对着冲来的巨熊就是狠狠的一拍。

　　“哗啦啦”一连串的大响，两旁的树木登时到了大霉，凡是被火鸦翅膀扫中的，纷纷被那巨力击打得从中折断。

　　“嘭”一声沉闷的巨响，体重将近一吨的巨熊被结结实实的一翅膀扇在了面门上，身形如同炮弹一般，倒飞了出去，一路撞倒了几棵大树，才翻滚着落在了地上。

　　通过意念之中与灵宠之间的联系，罗侯清楚的知道，自己这只五阶的巨熊灵宠也步了赤皮野猪王的后尘，死的不能再死了。

　　就在火鸦一翅膀拍死了巨熊之后，一道雷光从林间激射而来，轰得火鸦身上电芒乱闪，却是躲过了火球攻击之后的风雷兽不甘示弱的发动了反击。

　　“呱呱呱……”

　　火鸦嘴里登时发出一连串愤怒的鸣叫，一时之间气急败坏，朝着雷光击来的方向毫不犹豫的又射出了一团火球，一路洞穿了几棵大树的枝干，最后撞在几十米外的地面上，又烧焦了好大一片地皮。

　　但是，速度奇快的风雷兽早已经离开了那个方位，并没有被火球击中。

　　这时候，已经绕到火鸦背后的豹子找准了机会，一个纵身直接跳到了火鸦的背上，一双锋利的爪子直接摸向了火鸦羽毛稀疏的脖颈。

　　只是，巨大的等阶差距横亘在前，豹子的锋利指甲却无法破开火鸦的防御，“吱——”的一阵刺耳的尖叫声响起，豹子的指甲与火鸦的脖颈发生了一阵剧烈的摩擦。

　　火鸦脖子上那羽毛稀疏之处，仅仅只是留下了十来道划痕，连血迹都未曾留下。

　　尊严被冒犯了的火鸦登时大怒，身形一甩，直接将豹子甩飞了出去，撞断了一棵碗口般的松树，继而去势不停的在地上翻滚了十几米，才停了下来。

　　这一番撞击，豹子全身的骨头起码断了七成，再无法从地上爬起来。

　　若非豹子的致命弱点仅仅只在头部，这一下就可以要了它的命。

　　几分钟不到的功夫，罗侯的灵宠就几乎死伤殆尽，如今只剩下了风雷兽一个！

　　难道，七阶的妖兽就这么难以对付？吃了风雷兽两记雷击，这巨禽竟然只是动作稍稍迟滞了一会，然后一点伤势都没有留下，继而大发神威，将自己的两只灵宠轻轻松松的打得一死一伤。

　　这一场战斗，出乎了罗侯意料的惨烈！

　　如今，只剩下了风雷兽的罗侯就是想要逃跑也已经没有了机会。这七阶的火鸦不仅能够飞上天空，拥有自己望尘莫及的速度，而且还跟风雷兽一样，拥有远程攻击的能力，罗侯相信，只要自己掉头一跑，绝对会被一团火球烧成干尸。

　　那么，今天就注定要团灭于此了么？

　　罗侯心头一片冰凉，知道今天要想活命，就只有不顾一起的拼一把了。

　　“拼了吧，大不了就是一死，当初从丧尸手里逃过一劫，又活了这么长时间，我已经赚到了！”

　　下了拼死一战的决心，罗侯脸上杀气弥漫，握在手中的古剑直接喷吐出一道两米多长的赤红色剑芒来，无声无息的在身前地面上留下了一个深坑。

　　“小雷，给我拖住它！”

　　一声大喊，罗侯借着树木的掩护，身形毫不迟疑的前方数十米开外的火鸦冲了过去。

　　通过意念之间的联系，风雷兽知道了罗侯接下来的计划，立马从林子里现出身来，一边朝火鸦冲去，一边发动了“炮击”，三道雷光接连发射而出，轰向了火鸦巨大的身躯。

　　被逼入了绝境的罗侯，只能想出这么一个办法：由风雷兽不停歇的发射雷光，将火鸦的身形束缚在一定的范围内，不让它有机会进行大范围的活动。

　　然后，罗侯找准机会冒死冲上前去，凭借手里锋锐无匹的古剑，对火鸦发动致命的攻击。只要风雷兽体内的元力跟得上，可以持续的发出一道道雷光，那么就可以使火鸦的身体一直处于被电击的不适之中。

　　这样，窥伺于一旁的罗侯，就有机会将手中古剑斩到火鸦的要害上去。

　　置之死地而后生！

　　这是此刻唯一可行的办法，除此别无良方。


第一二零章 晋阶五阶

　　这时候，就显示出了灵宠的好处来。

　　若是由驯兽师驯服的妖兽，根本就做不到罗侯如今这般如臂使指。

　　知道了罗侯的打算之后，风雷兽立刻便做出了最佳的应对，一连三道雷光不间断地轰击在那七阶的火鸦身上，一时之间，火鸦浑身都笼罩在了一团电芒之间。

　　连续吃了风雷兽三道雷光，火鸦浑身的肌肉都暂时被麻痹的一阵僵直，无法进行有效的躲避，甚至差点身形不稳的摔倒在地。

　　但是，风雷兽的雷击所带来的成果也就仅仅只限于此了。

　　适应了被“雷劈”的感觉之后，火鸦登时气急败坏的一声尖锐鸣叫，张开一张巨喙，对准风雷兽奔来的方向，接连就是几道火球发射了出去，那炽热的温度，就连远在几十米外地罗侯都能够清晰的感觉到。

　　“糟糕，希望小雷能够抵挡得住。”

　　见火鸦也开启了“连射”模式，罗侯不由为风雷兽感到担心起来。

　　几团排球般大小的火球呈“品”字形发射而去，几乎封死了风雷兽躲避的空间。

　　然而，这同样无法威胁到速度奇快的风雷兽，就在几团火球从火鸦巨喙中喷吐而出的时候，风雷兽四蹄上那一圈亮银色的长毛就已经蓄积了大量的风能。

　　见迎面而来的数团火球封死了自己闪避的空间之后，风雷兽四蹄在地上奋力一蹬，庞大的风能猛然爆发而出，修长有型的身躯竟直接跳起了七八米的高度，随后脚下生风一般，在空中划过了十余米的距离，一头冲向了地面上的火鸦。

　　还没有落地，又是两道雷光从风雷兽头顶尖角之上激射了出来，瞬间就轰击在了火鸦张开的嘴巴里，刚准备要继续喷射火球的火鸦一声惨鸣，正在凝聚的火球被强行打断，体内元力顿时出现了一阵紊乱。

　　正为了风雷兽逃过一劫而高兴不已的罗侯，见此情形，眼中闪过一道精光。

　　好机会！

　　体内元力急速奔涌，罗侯脚下飞快的越过了三十余米距离，手中古剑喷吐出一道惊虹般的红色剑芒，直接划向了火鸦支撑在地面的一双巨大的爪子。

　　正陷入了“走火入魔”状态的火鸦，敏锐的从这道剑芒之上感到了危险的气息，嘴里一声惊恐的鸣叫，奋力抬起一双巨爪，翅膀无力地扇动了一下，朝旁边跳出了几米开外。

　　这一跳，正好躲过了罗侯古剑的攻击，只有一点点剑芒与火鸦左爪上一个脚趾擦肩而过，在上面划开了一道小小的伤口，一丝血迹登时从伤口处渗了出来。

　　从开战到此刻，七阶的火鸦这是第一次受伤。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　罗侯将太祖这句诗句要表达的意思发挥的淋漓尽致，脚下急速奔跑，紧追不舍的继续挥剑朝火鸦的身上刺击而去。

　　火鸦体内紊乱的元力已经稍稍恢复了一些，但是毕竟还无法发挥出大部分的实力来，再加上另一边看准了时机的风雷兽又继续轰来了两道雷光，使得它一时之间竟是无法对罗侯发动有效的反击。

　　罗侯虽然只不过是五阶不太到的修为，但是手上的古剑却给火鸦带来了极大的压迫感，那一道赤红色的剑芒，它根本就不敢让之临身。

　　行动不便的火鸦只能迈动两只巨爪，一路往后飞退。

　　体内紊乱的元力不梳理好，别说是喷吐火球反击，火鸦就是连飞也无法飞起来。这样一来，竟然出现了四阶进化者持剑追得七阶妖兽不住飞退的骇人场面来。

　　但是罗侯知道，这一切都不过是表象，一旦火鸦缓过劲来，自己马上就会死无葬身之地。

　　知道自己能够利用的时间已经不多，罗侯疯狂的运转起体内的元力，身上一层浓郁的红色光芒喷发而出，这是元力运行到极致的表现。

　　终于，机会降临！飞速后退的火鸦一个不查，直接撞在了一棵直径一米多的大树上，后退的身形顿时被强行的止住。

　　“杀！”罗侯嘴里一声大喝，脚下重重的一蹬，身形直接往前跳起了一米多高，手中古剑喷吐着致命的剑芒，直指火鸦的脖颈之间。

　　“唰”的一声，躲闪不及的火鸦，脖子上被刺出一道深深的伤口，大股的鲜血泉水一般喷涌了出来，这一击，便使之受了重创。

　　罗侯脸色一喜，就准备再接再厉，送这只七阶的妖兽去见阎王。

　　哪知道，正是重创了火鸦的这一剑，使得它嘴部紊乱的元力瞬间变得重新通畅起来。被罗侯狠狠的“羞辱”了一番的火鸦登时一声带着无边杀意的欢快鸣叫从嘴里吼了出来，翅膀高高的扬起，带着巨大的风声就朝罗侯面门拍了过去。

　　敏锐的察觉到了危险的罗侯，眉头一跳，下意识的运气全身元力满布在体表，随后团身而退，就欲从地面上躲闪而去。

　　但是火鸦那挟着暴怒和深重怨念而来的一击，速度根本不是罗侯可以比拟，即使他见机得早，却也终究躲闪不及，被翅膀的边缘扫在了胸腹之间，倒飞出去了数米开外。

　　这一击，差点将罗侯给拍昏了过去，他只觉得全身的骨头都要散架了似的，无一处不痛。强忍着一身的剧痛，罗侯一手撑着地面，一手仍然紧握着古剑，艰难的爬了起来，还没站稳，一口鲜血就冲上了喉间，从嘴里喷了出来。

　　被火鸦翅膀边缘扫中那一下，罗侯的内脏已经受了不轻的伤势。

　　而此时，脖子伤处仍在往外流淌着鲜血的火鸦，已经扇动着翅膀，就欲腾空飞离地面。

　　一旦让火鸦飞上天空，罗侯就将望尘莫及，再也无法威胁到它，到时候火鸦就可以从高空之上，以喷吐火球的攻击方式，轻松的将罗侯磨死。

　　“小雷！”千钧一发之间，罗侯只有将希望寄托在风雷兽的身上。

　　同样知道此刻到了生死存亡关键的风雷兽，不得不拼了命，它瞬间将自己的所有潜力压榨了出来，一道道灵蛇般的电芒在头顶尖角上不住闪动，然后汇聚成一团精光四射的雷球，带着一股毁灭一切的威势，向已经飞离了地面的火鸦冲击了过去。

　　充满了恐怖雷能的雷球一发射出去，风雷兽神色立刻就萎靡了下去，嘴中一声悲鸣，四腿无力的跪倒在地，整个而瘫倒在了地上。

　　这一团雷球，几乎将风雷兽体内的元力完全透支掉，发出了这一击之后，它便再也没有了一点攻击能力。

　　火鸦此时刚刚飞离地面，速度还没有提起来，面对那急速飞射而来的雷球，根本是避无可避。生死关头，火鸦嘴里发出一声凄厉的鸣叫，一口鲜血从巨喙中喷吐了出来，随后大量的火元里迅速凝结成了一团火焰呈青色的火球，对着袭来的雷球撞击了过去。

　　“轰”一声震耳欲聋的炸响过后，电芒与火屑四溅，强大的能量流四处激射，将方圆数十米内的一片树林瞬间扫成了平地，木屑纷飞，撒的到处都是。

　　强大的冲击波将刚刚站立起来的罗侯又掀翻在地，一连翻滚出去十几米才撞在一截树干上停了下来。

　　遭此一击，罗侯的伤势变得更加严重，就连站起身来的力气都使不出来，嘴角一缕缕的鲜血慢慢的流淌了下来，将胸器的护甲打湿了好大一块。

　　而身处爆炸中心的火鸦更不好受，刚刚飞起来的身形被强劲的冲击波一撞，立刻又收不住身形，悲鸣一声掉落了下来，脖间的伤口也被冲击波撕扯的更大，鲜血喷涌愈加迅速。

　　这时候，对战的双方竟是全数重伤，都基本失去了行动能力。

　　罗侯紧紧的咬着下唇，拼了命的疯狂运转着体内已经不怎么听使唤的元力，四肢一齐用力，想从地上爬起来。

　　那七阶的火鸦还没有身死，他必须先行爬起身来，去做出最终一击。不然，等那火鸦率先恢复过来，他和风雷兽就再也没有一丝还手的力气。

　　豆大的汗珠从苍白的脸上渗了出来，一滴滴滚落在地面的杂草丛中，罗侯强忍着身上各处传来的剧痛，一点一点从地上爬了起来，然后颤巍巍的一步一步往火鸦那边挪了过去。

　　离罗侯不到五十米之外，失血过多的火鸦再无法发出火球进行攻击。

　　但火鸦毕竟是七阶的妖兽，生命力之强悍，完全不能以普通的妖兽去猜度，即使洞穿了整个脖子的那一道伤口还在不停的留着血，体内的元力也所剩无几，但瘦死的骆驼比马大，它还是蹒跚着从地上站起身来，迈开步子朝罗侯迎了上来。

　　看到火鸦还能够有余力支撑一路小跑，罗侯脸上惨然一笑，心中登时抱定了必死之心，完全不管身上和筋脉里传来的剧痛，奋起浑身上下所有的元力，尽数灌进了手中的古剑之中，踉跄着脚步朝火鸦冲了上去，一往无前！

　　脚步虚浮，身形摇晃的罗侯没有发现，随着他全身元力的急速流动，他身体表面那一层浓郁的红光之中，开始有一丝丝嫩绿色的光芒散发了出来。

　　这一场死战，终于使罗侯冲破了四阶与五阶之间的屏障，向着五阶进化者的方向前进。

　　只要罗侯能在这一战过后活下来，那么他便可以水到渠成的进阶到五阶。

　　一旦进阶到五阶，罗侯自身的实力必然又会迎来一次巨大的飞跃！


第一二一章 艰难的胜利

　　那一丝嫩绿色的光芒是如此的细微，罗侯根本就没有察觉到。

　　他此刻的全部心神都放在了冲来的火鸦身上，这一战已经到了最后的生死关头。

　　一步，两步……

　　就这样脚步踉跄着，罗侯艰难的迈动着步伐，一往无前的迎向朝自己冲来的火鸦。

　　一股惨烈的气势从罗侯身上渐渐的散发而出，浑不似一名四阶的进化者。

　　那尚有余力小跑着前行的火鸦，被罗侯这股决死的气势笼罩在内，竟然不由自主的生出一丝恐惧的念头来，一双溜圆的巨大眼睛中登时被愤怒的火焰充满。

　　火鸦已经气急败坏，七阶实力的它，竟然在一名四阶进化者前面感到了恐惧，让它顿时大失颜面，嘴里一声尖锐的戾鸣，猛地从地上跳起，一只爪子往前狠狠地挥出，抓向了罗侯的头部。

　　“给我死开！”

　　罗侯奋起全力，手中古剑自下而上斜着挥砍了上去。

　　但是他此刻毕竟受了不轻的伤势，就连古剑上喷吐出的剑芒也仅仅只剩下了不到一尺长。

　　挥出的古剑无声无息的与火鸦的巨爪相交而过，直接斩下了几根手臂粗细的脚趾，随后罗侯再把握不住手中剑，被强大的冲撞之力震得脱手飞出，掉落在了身后几米开外的地上。

　　“砰”一声闷响，一只光秃秃没有了利爪的脚掌狠狠地踹在了罗侯的胸口，巨大的力道直接将他蹬出去几米开外，还没落地就一口鲜血喷了出来。

　　然而，被削去爪子的火鸦也同样不好受，落地之后再无法掌握住平衡，踉跄了几步，翅膀扑腾了几下，终于无法站稳，也轰然摔倒在了地上。

　　罗侯只觉得自己像是被一辆高速行驶的汽车撞在了胸前一般，浑身的骨节都发出了不堪承受的吱嘎声，五脏六腑好像都已经完全移位，一时之间再难以提起一丝元力。

　　就要死了吗？难道终于还是无法战胜这只七阶的火鸦？不！我不甘心！

　　罗侯在心里疯狂的大吼一声，根本不去管浑身各处传来的巨大疼痛，强撑着一点点从地上爬了起来，脚步虚浮，差点又摔倒了下去。

　　“哈哈哈哈，好畜生！你也爬不起来了吧？”

　　看见一只爪子被削断的火鸦一时也无法从地上起身，罗侯登时大笑起来，扭头看向掉落在一旁地上的古剑，艰难的迈起脚步，几乎是一寸一寸的挪了过去。

　　这时候，谁能多坚持下去发起先一步攻击，谁就能杀了对手活命下去。

　　见罗侯一步步走向地上的古剑，火鸦知道，一旦让眼前这个进化者拾起地上那柄恐怖的武器，自己今天就将陨落于此，再无生还的希望。

　　“呱呱——”

　　一口鲜血从张开的巨喙之中喷吐了出来，火鸦一声悲鸣，一双翅膀连续的在地上拍打起来，带动着伤势极重的身躯，朝罗侯扑击了过来。

　　随着火鸦翅膀的拍动，一地的枯枝败叶和尘土都飞扬了起来，笼罩着方圆几十米的地域，一时难以见物。

　　尘土弥漫之中，罗侯踉跄着一个前扑，整个人摔出去一米多远，狠狠地砸落在地上，手臂距离杂草从中的古剑，已经近在咫尺！

　　身后，风声大作，火鸦也已经扑击了上来！

　　下一刻，被烟尘笼罩的林子里突然传出一声凄厉的悲鸣，一颗巨大的鸟头翻滚着从烟尘中滚了出来，一双溜圆的大眼死不瞑目的睁着，大量的鲜血从张开的喙中流淌了出来。

　　七阶火鸦，被罗侯斩于剑下！

　　过了一会，烟尘渐渐散去，罗侯满脸血迹的躺倒在地上，胸前的巨鳄护甲撕开了一大片，两道深深地伤口从右胸一直蔓延到了腹部，殷红的鲜血正汩汩的往外流淌。

　　最后的一击，他虽然奋起全力将火鸦的头一剑斩了下来，却也被火鸦临死前一爪子狠狠地蹬在胸前，五阶巨嘴鳄皮制成的皮甲根本抵挡不住火鸦那锋利的爪子，立时被撕成了破布。

　　不过也好在有这件护甲消除了火鸦这一击不少的力道，不然他此刻就不是重伤那么简单，开膛破肚都是最轻的。

　　一剑斩杀火鸦之后，罗侯体内最后一丝元力也贼去楼空，浑身上下剧痛难耐，胸前的伤口处也依旧血流不止，如此重的伤势，也已经是离死亡不太远了。

　　罗侯只觉得眼皮子越来越重，很想就此睡过去算了。

　　“不，不能睡着，一旦睡着就全完了！”

　　罗侯心里拼命的大声朝自己吼着，生怕自己就此沉睡过去，然后再不醒来。

　　但是，从身体各处传来的空虚感，让罗侯根本无法打起精神来，直觉的脑袋越来越昏沉，意识仿佛都要离体而出一般，顿时生出一种飘飘欲仙的感觉来。

　　这是体内元力损耗太过严重所导致的恶劣状况，若不能及早恢复元力，伤势沉重的罗侯便只有死路一条。

　　挣扎着将注意力集中到了御灵指环之上，罗侯从储物空间取出了两枚绿晶，分别握在两手手心，鼓起最后一点精神，开始吸收两枚绿晶里面那澎湃的能量来。

　　随着罗侯这一行功，他体内空乏的筋脉登时发出一股巨大的吸引力来，将一缕缕元力从两枚绿晶之中吸扯了出来，顺着手心的穴位吸进了体内。

　　一开始只是一丝丝毫不起眼，渐渐地，随着罗侯体内的吸力越来越大，流入他体内的元力流也不停的增大，最后竟然在他的两手掌心与绿晶之间形成了一股肉眼可见的元力流。

　　随着大股的元力涌入，罗侯体内原本干涸的筋脉登时欢呼雀跃起来，就连全身上下每一处血肉都开始欢快的吸收起进入身体的元力。

　　不到一刻钟，罗侯两手中的绿晶就变得灰白一片，最后咔嚓咔嚓几声轻响，碎成了一堆粉末，里面那庞大的元力竟然被罗侯吸收的一干二净。

　　然而，罗侯体内那已经扩张了不少的筋脉却没有满足这一点点元力，还在继续向外发出庞大的吸力，一时之间，罗侯全身上下十万八千个毛孔登时齐齐打开，游离在身周的天地元气被这股吸力一吸，顺着打开的毛孔，争先恐后的朝罗侯体内冲去。

　　可是，这天地间游离的天地元力毕竟还是太过稀薄，根本无法满足罗侯此刻体内对元力的急需。

　　毫不迟疑的，罗侯又从储物空间取出了10枚绿晶，每只手都满满的抓了五枚，巨大的吸力从掌心之中传来，大股的元力从绿晶中被吸了出来，呼啸着灌入了罗侯的体内。

　　终于，半个小时过后，随着左右手心10枚绿晶也变得黯淡无光，罗侯体内的筋脉终于被汹涌的元力所填满，再无法吸收外界一丝一毫的天地元力。

　　浑身刺眼的红光放射了出来，罗侯就如同一盏红色的灯盏一般，将身周的林子照射的呈现一片红色。

　　渐渐地，罗侯体表那红光之中，一缕缕绿色光芒生了出来，并逐渐占据了多数，最后红光敛去，完全变成了一层淡绿色光华，四阶的屏障被完全打破，罗侯正式晋阶五阶进化者！

　　过了片刻，淡淡的绿色光华逐渐散去，罗侯缓缓的从地上坐起身来，脸上一片惊喜之色。

　　此时他不光是进化者等阶升上了五阶，就连身体内外的伤势也已经基本痊愈，只剩下胸口部位那两道深深的伤口还没有完全结痂，但是流血却已经完全止住。

　　与七阶火鸦这一战，可谓是惨烈异常，但也同时帮助罗侯冲破了屏障，进阶五阶。

　　正所谓是塞翁失马焉知非福。

　　感叹了一声，罗侯放眼往四周看去，只见这一片林子被刚才的战斗破坏的不成了样子，大部分的树木都受到了波及。横七竖八的折断在地，一片狼藉。

　　虽然最终战胜了火鸦，但是罗侯付出的代价不可谓不高。

　　两只五阶的灵宠战死，豹子重伤，风雷兽透支了潜力，短时间内难以恢复。

　　倒是罗侯自己，却因为这全力的一战，激发了体内的潜力，打破了壁垒，成功进阶到五阶，算是唯一的好消息。

　　当然了，击杀了一只七阶的火鸦，收获定然是异常的丰厚。

　　手提古剑，罗侯大步迈出，走向了滚落在十几米之外的火鸦头颅。

　　高高举起了古剑，罗侯没用往里面灌入一丝元力，就这样直接朝火鸦的头骨劈砍了下去，他想要试试看，自己这柄古剑的锋锐值到底高到了何种程度，是不是可以顺利的破开七阶妖兽那坚硬的头骨。

　　“夺——”一声闷响，一股巨大的反震力传入罗侯的双臂，古剑的剑身完全的劈进了火鸦的头骨之中，然后就这样嵌在里面，无法将火鸦的脑袋完全砍开。

　　“果然，没有灌输元力的情况下，古剑的锋锐值也就仅仅只是能够伤到七阶妖兽的骨骼，却无法一下子干脆利落的完全斩断了。”

　　罗侯摇摇头，手上使力，将古剑抽了出来，在火鸦的头骨上留下一道缝隙。

　　一层淡淡的绿色光芒从古剑锋刃上散发出来，罗侯往里面灌入了一股元力，再次朝火鸦的头部劈砍了下去，“嗤”的一声轻响，这一次无比顺利的将火鸦的整个头盖骨整个儿切掉一块，露出了里面夹杂着鲜血的白色脑浆来。

　　在火鸦被切开的颅骨内稍稍翻找了一会，一枚鸡蛋大小，色做宝蓝的元晶被罗侯挑了出来。


第一二二章 六阶金钱豹

　　鸡蛋般的个头，通体散发出一股子宝蓝色的光芒，这就是七阶火鸦的元晶。

　　这是罗侯第一次看到七阶妖兽的元晶，他相信，对于整个涅槃城来说，这都有可能是第一枚七阶的元晶。

　　在罗侯已经见识过的元晶里，这枚足足有鸡蛋大小的七阶元晶无疑是个头最大的。

　　无品阶的白晶最小，只有指头大一点；然后一、二、三阶的灰晶、黄晶和橙晶，稍稍大了一些，有鸽卵般大；四、五、六阶的红晶、绿晶和青晶，就差不多有核桃般大小。

　　按照这种规律来看，估计七八九三个阶位的元晶应该都是鸡蛋般大小。

　　将这枚蓝晶外面沾染的血迹和脑浆擦干净，罗侯将其捧在掌心里，仔细的端详了一阵，心中充满了一股满足的情绪。

　　能以五阶不到的实力猎杀七阶的火鸦，试问这世上还有谁能够做到？

　　这彪炳的战绩，说出去确实可以吓死人。

　　当然，这一战的关键之处还是在于风雷兽，若是没有风雷兽的牵制，100个罗侯一起上都不够火鸦杀的。

　　正是因为风雷兽那恐怖的雷电攻击能力，令火鸦受到了极大的束缚，才给了罗侯越级击杀的机会。而且，那柄强七品的古剑也是罗侯能够获胜的关键所在，若是换了别的品阶不高的武器，罗侯根本就无法破开火鸦的防御，那样也是徒劳。

　　所以这几个条件缺一不可，才造就了罗侯以五阶不到的实力轰杀七阶妖兽的彪炳战绩。

　　把玩了一会，罗侯才将手上那沉甸甸的蓝晶收进了储物空间，然后开始收集火鸦身上的材料。七阶的火鸦，浑身上下无一处不是宝。

　　尖长的喙，锋锐的爪子，都是打造高品阶武器不可缺少的材料。

　　甚至火鸦身上的羽毛，由于防御力惊人，都可以用来制成轻甲，起码可以抵御五阶妖兽的致命攻击，以及四品武器的劈砍和刺击。

　　就连火鸦身上的骨肉，都是难得的好东西，价值不少元晶。

　　七阶火鸦肉，在涅槃城的酒店里想必可以卖出极高的价钱吧？不过很可惜，现阶段罗侯可不敢将其大摇大摆的就拿出来，若是让别人知道自己竟然可以猎杀七阶的妖兽，那还得了？有时候藏一藏拙，是非常有必要的。

　　古话可是说了，木秀于林风必摧之，在自己还没有站在进化者最高峰之前，最好还是要低调一些为好，罗侯可不想自己站在风口浪尖之上。

　　好在无论什么东西放进储物空间，过上多长时间拿出来，也跟刚放进去时没有分别。

　　只要日后进化者的等阶普遍升上来了，罗侯就可以堂而皇之的将这七阶的火鸦尸体拿出来，到那时候，就算是仍然有些引人注目，但总不至于引起轰动效应了。

　　将战利品收拾妥当，罗侯便迈步走向了自己的灵宠。

　　五阶的赤皮野猪王和巨熊不用想，早就死翘翘了。豹子全身的骨头断了无数，但却根本不致命，只是躺在那边林子里，一时之间失去了行动能力罢了。

　　倒是风雷兽，因为最后那一击强行压榨了潜力发出了相当于七阶妖兽的攻击，从而伤了元气，到如今还软趴趴的瘫软在地上，同样没有了行动能力。

　　好吧，一战之后，罗侯所有的灵宠不是战死就是失去了行动能力，真真正正算得上是一场惨烈无比的战斗，即使胜了也总觉不合算。

　　“好在我的进化者等阶通过这一战，终于顺利突破到了五阶，不然可就亏大了。不过还好，事情倒是没有超出我的预料，修炼的瓶颈果然还是要通过艰苦的战斗才会更容易突破，若是仅靠着平日里的修炼，倒是不知道还要花费多长的时间才能进阶到五阶呢。”

　　原来这一战，却是罗侯为了早日突破自身进化者等阶，而故意为之的。

　　不然拥有御灵术这么逆天的能力，罗侯一路上早就收服了数量足够的六阶妖兽，再加上战力可比半只七阶妖兽的风雷兽，这只七阶的火鸦虽然打了罗侯一个措手不及，但也不至于将罗侯逼到这种境地。

　　本来一开始遇上那只六阶剑齿虎的时候，罗侯就存了锻炼自己战力的心思，奈何那剑齿虎被风雷兽一通雷击，立时就趴了窝，根本无法再爬起来，被剩余的三只灵宠一拥而上，一通胖揍，就憋屈的挂掉了，根本没有罗侯的施展机会。

　　然后，阴差阳错之下，这只七阶的火鸦被罗侯击杀风狼散发出的血腥味吸引而来，却歪打正着的帮罗侯实现了想要通过战斗来突破的想法。

　　只是，过程稍稍惊险了一点，罗侯差点将自己的小命都搭了进去。

　　“妈的，这样做还是风险太大，以后要突破瓶颈的时候，再也不选这种危险的方式了，就算要这样做，起码也得留一手底牌，保证自己的小命没有危险才行。”

　　后怕不已的罗侯走到豹子的面前，从储物空间里取出两枚红晶塞进了它的嘴里，然后将它送回了灵宠空间，只要过上24小时，这家伙又会生龙活虎的恢复过来。

　　至于风雷兽，这家伙大伤元气，恐怕一时之间也是难以恢复。

　　客串了一把奶爸角色，罗侯伺候着风雷兽喝下了一大盆蜂蜜，然后将它也送回了灵宠空间，十个小时之内，罗侯不要指望它能够完全恢复。

　　一时之间，罗侯就只剩下了孤家寡人一个，在这空旷的林子里，形单影只，顿时只觉得一股子深深的寂寞感涌上了心头，一时无法自已。

　　“啪”罗侯往自己头上拍了一巴掌，骂了声矫情，然后走向了火鸦一开始“非正常降落”的那块林地，那里，五阶的赤皮野猪王整个儿摔成了一团肉泥。

　　本着颗粒归仓，毫不浪费的原理，罗侯走了过去，将那两只半米多长的獠牙给锯了下来，五阶赤皮野猪王的獠牙，运气好的话，也能打造出四品强的好武器来了。

　　望了一眼一片凌乱的树林，罗侯掉过头，向着涅槃城的方向大步走去。

　　此时已经过了中午12点，到了下午时分，一只灵宠也无的罗侯，胸前的两道伤疤还没有好利索，继续呆在这片山脉深处，一个不好再遇上一只七阶以上的妖兽，那可就逃无可逃，到时候说不定这条小命就得玩完了。

　　刚走了几步，罗侯眉头一皱，停了下来，转身朝右后方凝神看去。

　　这山里的妖兽太过热情，舍不得罗侯就此离开呢。

　　“六阶妖兽金钱豹么？若是放在以往，我独自一个人，还真是拿你没有办法，但是现在么，哼哼！只要你不是成群结队的来，那就是送菜！”

　　如今晋升到五阶进化者的罗侯，手持古剑，根本就不惧怕单只的六阶妖兽。而且，御灵指环已经升级到了六级，御使六阶妖兽的成功率可是有50％呢。

　　距离罗侯200米开外，一团黄色的身影从一棵树干上一个弹射，瞬间越过十几米的距离，悄无声息的落在了另一颗大树一截横生的枝干上，停了下来，一双闪着幽光的瞳孔透过枝叶间的缝隙，紧紧的盯着站立在原地没有动弹的罗侯。

　　这是一只身形修长，身上花纹极为美丽的六阶妖兽金钱豹。

　　方才这边林子里的剧烈打斗声，和浓郁到四溢的血腥味吸引了它，从数公里远的地方赶了过来，却发现罗侯平静的站立在地上，远远的向自己这边看了过来。

　　但凡是上了六阶的妖兽，对于危险都有一定的感知能力，这只六阶的金钱豹从罗侯身上感到了一股子危险的气息，一时之间停在了树枝之上，没有贸然的发动攻击。

　　但是对面林子里传来的浓郁的血腥味，却让饥肠辘辘的金钱豹肚子里发出了一阵咕噜噜的鸣叫声。

　　强烈的饥饿，最终战胜了对危险的谨慎。

　　强大的爆发力从后肢上发出，金钱豹在枝干上猛地一蹬，身形猛然窜出去近二十米的距离，又到了下一棵大树的枝桠上。

　　就这样不停的在一棵棵树上弹射，这只六阶的金钱豹很快便冲过了100多米的距离，来到了罗侯100米范围之内。

　　高速运动之中，金钱豹的眼睛始终盯着站立在地上的罗侯，它惊讶的发现，随着自己的快速临近，眼前的猎物竟然没有做出一点防御的姿态，莫非自己看走眼了，这个猎物其实并没有一点的攻击能力，而且还被自己吓傻了，呆立在原地不知道动弹？

　　很快，金钱豹就知道了答案。

　　眼见金钱豹进入了150米范围之后，罗侯脸上突然绽放出一丝奇怪的笑容，在心里默默地启动了御灵术，一道无形的能量从御灵指环上激射而出，瞬间就进入了冲来的金钱豹身体内。

　　正腾身而起跃在半空中的金钱豹，根本不知道自己接下来的命运即将完全改变，眼睛仍旧紧紧的盯着罗侯，嘴角还淌下了一丝涎水。

　　然而，就在金钱豹即将落脚在下一棵大树枝桠上之时，他腾在半空的身体突然一僵，随后失去了平衡，直接朝前方的地面摔落了下去，在地上一连翻滚了十余米才终于停了下来。

　　当金钱豹再次爬起身的时候，它眼神之中的凶厉之气已经完全消散，一路小跑着来到了罗侯的面前，低下头来，亲昵的在罗侯身上蹭了蹭，乖巧的如同小猫一般。

　　这只六阶的金钱豹，已经变成了罗侯的新灵宠。


第一二三章 使用幻神丹

　　身长两米多，高接近一米五的六阶金钱豹，此时正如一只小猫一般，乖乖的趴伏在了罗侯的脚下，完全没有了一丝它丛林之王的气度。

　　当然，凡是变成了罗侯灵宠的妖兽，甭管它以前是何等身份，在御灵指环的改变之下，统统都得变的言听计从，丝毫不会违背罗侯的命令。

　　哪怕是罗侯让它们去死，它们也会毫不犹豫。

　　摸了摸金钱豹头顶上丝绸般光滑的皮毛，罗侯脸上忍不住露出了一丝笑意来。

　　“嘿嘿，刚才还在发愁这么远的山路要怎么走出去呢，想不到瞌睡来了，你就帮忙送来了枕头，这可真是太感激你了，哈哈哈哈哈……”

　　金钱豹舒服的享受着罗侯的抚摸，嘴巴里“呜呜”的发出一阵低叫声，一道急需进食的意念传到了罗侯的意识之中。

　　“呃……敢情你这家伙已经饿了好长时间的肚子了？”

　　罗侯登时哭笑不得，一只六阶的妖兽在这猎物满山跑的山林里，竟然也会饿着肚子，真是一件奇葩的事情。不过，他仔细一想，这种情况也不是不可能出现，毕竟那些低阶妖兽，特别是草食性妖兽，俱都警惕无比，速度奇快，根本不是一般的肉食性妖兽能够追上的。

　　若是运气不好，几天时间捕猎不到猎物的妖兽们，也会碰上饿肚子的时候。

　　拍了拍金钱豹的脑袋，罗侯指了指一边赤皮野猪王的尸体，道：“去吧，让你吃个够。”

　　饿的发慌的金钱豹，立刻从地上弹了起来，一眨眼就到了赤皮野猪王的尸体边上，一口撕下来一大块肥肉，大口的吞咽起来。

　　不多时，赤皮野猪王的一条后腿，就被金钱豹全部吃的干干净净，只剩下一根光溜溜的腿骨还连接在后臀之上。

　　这一条后腿，起码得有两三百斤肉，却仅仅只够金钱豹进食一餐。

　　罗侯很悲催的发现，似乎自己养过的灵宠，就没有一只不是吃货啊！

　　见金钱豹吃得香甜的样子，罗侯才感觉到，自己好像也有些饥饿的感觉，是时候该吃午餐了。

　　吩咐吃饱了的金钱豹在林子周围转了一圈以作警戒，罗侯找了个干净一点的地方，一屁股坐在地上，拿出了干粮和水，开始了自己的午餐。

　　吃过午餐之后，有了金钱豹可以充作坐骑，罗侯一时之间又不急于赶回去了，他突然想到了自己放在储物空间里的那枚幻神丹。

　　这片林子里随便出来一头妖兽都是六阶的级别，不正是使用幻神丹的好地方吗？

　　只要将幻神丹使用出来，想来要吸引几头七阶的妖兽过来，应该不是太困难的事情。

　　如今御灵术已经可以御使七阶妖兽，虽然成功率只有可怜的25％，但是配合上幻神丹，那么成功率起码就可以增加一倍以上，有了这么高的成功率，倒是完全可以试上一试的。

　　想到就做，罗侯立时从赤皮野猪王的身上割下一大块肥瘦相间的五花肉来，将那枚幻神丹取了出来，握在手心捏成了粉末，均匀的涂抹在了那一大块野猪肉上。

　　幻神丹粉末一接触到野猪肉，登时以肉眼可见的速度融化开来，彻底融入了肉块之中，一股子只有妖兽才能闻到的异香，向四面八方散发了开去。

　　本来已经吃饱的金钱豹，登时双眼放光的看向了罗侯放在地上的野猪肉。

　　“没你什么事，给我老实点。”罗侯笑骂着一巴掌拍在了金钱豹的脑袋上，不准它打这块野猪肉的主意，这可是自己钓鱼的鱼饵，怎么能给你吃掉？

　　放好了野猪肉，罗侯叫上金钱豹，往一边的林子里躲了过去，一直离开了100多米的距离，才在一丛齐人高的杂草中躲藏了起来。

　　这个距离，恰恰在御灵术施术范围之内，只要有目标踏进这个陷阱，罗侯就可以迅速发动御灵术，有极大的几率为自己再新添一只强力的灵宠。

　　就在罗侯藏好之后不到一分钟的时间，一阵窸窸窣窣的声音从对面的林子里由远至近传了过来，几个呼吸的时间之后，一只水桶般粗细，足有二十余米长的巨大蟒蛇从林木间蛇行了过来，长长的红色信子不停的向外喷吐，身下的杂草纷纷被压得伏倒在地。

　　“丛林巨蟒：六阶。”

　　好家伙，想不到第一个被吸引来的就是一只六阶的妖兽。

　　罗侯登时无比期待，接下来还会有什么强大的妖兽被吸引着前来。

　　就在六阶的丛林巨蟒爬到距离肉块不到100米距离的时候，一声巨大的虎吼突然从林中响起，震得附近的树木纷纷颤抖，一些枯败的叶片簌簌的掉落了下来。

　　那巨大的虎吼声还在林中回荡。一只身躯巨大的剑齿虎就已经从远处的林子里飞速奔跑了过来，张开一张血盆大嘴，示威性的朝丛林巨蟒扬了扬两柄短剑一般的剑齿。

　　丛林巨蟒却怡然不惧，小半截身体人立而起，扬起硕大的脑袋居高临下的看着过来准备抢食的剑齿虎，嘴里发出一阵“丝丝丝丝……”的恐吓声音。

　　两只六阶的妖兽就这样隔着几十米距离，在林间对峙了起来。

　　躲藏在一边的罗侯直看得眼中满是兴奋的光芒：很好，这么短的时间内就来了两只六阶的妖兽，待会儿肯定还要更加的精彩。

　　果然，就在丛林巨蟒和剑齿虎相互对峙的时候，又一只妖兽从林子的另一头奔跑了过来，却是一头直立起来将近四米的棕熊。

　　六阶的棕熊体重将近两吨，一阵跑动登时震得附近的地面都摇晃了起来。

　　见又有一个抢食的家伙来到，丛林巨蟒和剑齿虎不由同时朝六阶的棕熊看了过去，隐隐间，三只妖兽之间呈现出一种三足鼎立的形势，谁也不敢抢先一步去享用不远处那散发着异香的肉块。

　　六阶的妖兽，智商已经不低，明知有两个强力的对手在一旁虎视眈眈，谁也不敢先一步往肉块那边跑去，各自小心的警惕着，不敢妄动。

　　就在三只妖兽成三角形对峙了不到一分钟时间之后，一股子淡淡的威压从林间深处传了过来，三只六阶妖兽不约而同的往林间深处的反向看去，眼神之中皆是一股浓重的忌惮之色。

　　“哗啦啦”一阵大响，远处的林木突然剧烈的摇晃起来，一棵接一棵的树木颤抖着往两旁倒了下去，似有一只庞然大物蛮横的突击而来，碾倒了一路的树木。

　　“嘶……”

　　待那出场气势十足的妖兽来到视线之中后，罗侯不由得倒吸了一口凉气，双眼大睁着，惊恐地看了过去，继而一阵强烈的惊喜涌上了心头。

　　“黄金地行龙，等阶：七阶。”

　　这只七阶的黄金地行龙虽然名字里有一个龙字，但看起来却还是一头巨型蜥蜴的模样。

　　身长将近十米，四肢粗壮有力，扁平状椭圆形的硕大脑袋足有七八十公分的直径，微微张开的嘴巴里有两排如同匕首一般的牙齿，浑身皮肤呈土黄色，看上去粗糙不堪，防御力应该极其强悍。

　　尤其令罗侯印象深刻的，就是这黄金地行龙的尾巴，占据了一半还要多的体长，修长而有力，随着前行的身躯不停左右摆动，两旁的树木只要被碰上，细一点的直接折断，粗一些的也是剧烈的摇晃不已，落叶纷纷，如雨洒落。

　　果然不愧是七阶妖兽，这出场的气势比之之前的三只六阶妖兽，要甩出了几条街的差距去。

　　妈的，这黄金地行龙真是太拉风了，要是御使为灵宠，那罗爷我岂不是也要当一回龙骑士？以前看多了玄幻小说的罗侯，对于成为龙骑士的向往可是非常强烈的。

　　罗侯相信，若是自己真的收服了这只黄金地行龙，然后骑着它回到涅槃城，绝对会亮瞎所有人的眼睛，就是那些五阶的大人物都得乖乖的拜服在自己的脚下。

　　七阶的妖兽，完全不是五六阶进化者能够抵抗的了的，因为但凡是七阶妖兽，它们都会拥有一种能力攻击，实力比之六阶妖兽，那是一个在天一个在地，相差不可以道里计。

　　蛮横的黄金地行龙，见到已经有三只六阶妖兽正对那块散发着异香的肉块虎视眈眈，立刻不满的一声低沉的龙吟从嘴里吼了出来。

　　一股厚重的压力登时扑面而来，就连远在200多米之外的罗侯都能够感觉得到，被压在地上，连呼吸都有些不畅了。

　　好强！罗侯心里大惊，跟之前被自己和灵宠们合力杀掉的火鸦比起来，这只同是七阶的黄金地行龙给人的压力要大了太多。若火鸦在七阶妖兽中排在下游的话，这只黄金地行龙绝对是属于七阶最顶峰的存在！

　　如果之前罗侯碰上的不是火鸦，而是这头浑身带着一股恐怖气势的黄金地行龙，那么他便只有逃命一条路可以走，根本不用想有战而胜之的可能。

　　本来呈三角形对峙的丛林巨蟒、剑齿虎和棕熊，被黄金地行龙这一声吼叫，登时吓得浑身颤抖了起来，只犹豫了几秒钟，然后纷纷调转了方向，朝来时的道路飞也似地逃了。

　　这三只六阶的妖兽清楚的知道，在七阶顶峰的黄金地行龙面前，它们根本没有叫板的实力，只能灰溜溜的夹着尾巴，望风而逃。


第一二四章 黄金地行龙

　　在黄金地行龙的威压之下，三只六阶的妖兽同时落荒而逃。

　　看到三只蝼蚁在自己的气势压迫下逃走了之后，黄金地行龙才满意的从鼻子里哼哼了一声，继续横冲直撞的朝100多米外的肉块冲去。

　　罗侯紧张的趴在杂草丛中，眼睛眨也不眨的看向奔向肉块的黄金地行龙，心里大声的叫着：快啊，快啊，再快一点，你不快一点，万一再多出一个抢食的，岂不是麻烦事？

　　很快的，罗侯的乌鸦嘴又显灵了。

　　正在急速奔向肉块的黄金地行龙突然停了下来，抬起硕大的脑袋，谨慎的朝天空中看了上去，一双车灯一般的大眼睛里满是谨慎之色。

　　“不会吧，又出状况了？”

　　趴在草丛里的罗侯一声哀嚎，差点想给自己脸上来一巴掌，这乌鸦嘴，真是想什么就来什么，要是待会儿来的强大妖兽太多，万一发现了躲在草丛里的自己，岂不是灾难？

　　真要再来几只七阶的妖兽，罗侯便只有忍痛放弃那枚幻神丹，离开这片林子要多远有多远，跟自己的身家性命比起来，什么强力的灵宠都是浮云啊。

　　“哟——”

　　一声尖利的鸟鸣从高空直传了下来，震得罗侯耳膜一阵发痛。

　　小心的抬起头来，借着树木枝叶之间的缝隙，罗侯便见到一只巨大的飞禽从高空迅速的坠落了下来，身形快如闪电，目标直指地上添加了幻神丹的肉块。

　　距离太远，罗侯无从得知这只浑身乌青的飞禽是什么鸟类，等阶有多高，但是从它竟然敢跟黄金地行龙抢食这一点来看，起码也得是七阶的妖兽。

　　见还有不怕死的来跟自己抢夺美食，黄金地行龙登时大怒，一声愤怒的吟叫从嘴里发出，四只粗壮有力的大脚快速爬动，如同冲锋的战车一般，向着草地上的肉块冲击了过去。

　　但是，跟天空之中的飞禽比速度，黄金地行龙毕竟还是慢了不止一筹，它距离那肉块尚有近五十米之远，那乌青色的飞禽就已经降落到了肉块十几米高的空中，一双银色的爪子微微张开，就准备将那散发着异香的肉块据为己有。

　　“银爪青隼，等阶：七阶。”

　　罗侯终于探知了这只飞禽的等阶和名称，但是脸上却是一股懊恼的神色。

　　“该死的，我中意的可是那头拉风的黄金地行龙啊，你个该死的扁毛畜生来凑什么热闹啊？长翅膀的鸟，老子就只喜欢上次看到的金翅大鹏，你们这些货色我可看不上啊！”

　　但是，残酷的现实却是不会跟罗侯打商量的，看样子那块肉块是逃不过银爪青隼的一双利爪了。罗侯懊恼的握了握拳头，集中全部的精神死盯着那块野猪肉，忽然脸色变得一片苍白。

　　不对，这扁毛畜生并不是直接用嘴巴去抢夺添加了幻神丹的野猪肉，等它吃下去的时候，不知道都飞到多少里地之外去了，自己这一番功夫不是白费了吗？

　　一时间，罗侯只感觉如堕冰窟，浑身一阵的发凉。

　　千算万算，却没有算到这一点，真是造化弄人啊！

　　就在罗侯准备接受命运的戏弄，眼睁睁看着那肉块即将被银爪青隼抓走的时候，异变突生——

　　放置着肉块的地面上，忽然毫无征兆的射出一根根尖锐的石刺，径直朝飞速降落而来的银爪青隼的腹部冲击了上去。

　　隔着老远，罗侯都能看到那石刺尖部闪烁着的锋利光芒。

　　这石刺，很显然就是七阶黄金地行龙的能力攻击，一种诡异的运用大地进行攻击的能力。

　　“耶！你真是太棒了！”

　　罗侯一下子又从地狱回到了天堂，在心里狠狠地喊了一嗓子，看向黄金地行龙的目光，变得更加的狂热，他想要将这头妖兽变成灵宠的欲望，在此刻是如此的强烈。

　　“哟——”

　　突遭变故，银爪青隼一声高亢的鸣叫，身体硬生生的止住了急速降落的身形，张开的嘴巴里，忽然急速的飞出一道道弧形的青色风刃，朝地面往上刺击而来的石刺迎了上去。

　　与此同时，银爪青隼奋力的一拍翅膀，身形立刻改变了方向，朝另一边掠了过去。没有被风刃拦住的几道石刺，就这样擦着银爪青隼的身影，笔直的冲上了高空，直到势尽之后才一头朝下，往地面上落了回来。

　　经过这么一耽搁，黄金地行龙离肉块的距离又拉近了一大截，只余下不到三十米的距离。这一点路程对于速度也不慢的黄金地行龙来说，不过是一两秒钟的时间，就能够越过。

　　盘旋在空中的银爪青隼登时大急，辛辛苦苦从大老远赶过来，它当然不情愿看到那块美味的食物就这样与自己失之交臂。

　　即使它的实力不如七阶顶峰的黄金地行龙，但是它毕竟占据了速度和空间的优势，不奋力拼搏一番，它又怎么会甘心的就此离去？

　　盘旋在离地不过数十米的空中，一道道青色的弧形风刃从银爪青隼的嘴里接连发出，尽数朝奔向肉块的黄金地行龙飙射了过去。

　　这青色的风刃的威力应该也不可小觑，黄金地行龙不敢托大，只得将前行的脚步放慢，随后一股元力波动从身上发出，一层泥土蠕动着从地面上“游动”而来，将黄金地行龙的身上包裹了厚厚一层，最外面竟是显示出了一股淡淡的石质光芒。

　　不过一个呼吸的时间里，黄金地行龙就在自己的身上“穿”上了一层石质盔甲。

　　“嗤嗤嗤嗤——”接连几声轻响，一道道青色风刃接连而至，尽数斩击在黄金地行龙的身上，将它身上那层石甲削得石屑纷飞。

　　躲在一边的罗侯瞪大了双眼，屏住呼吸，只看得心旷神怡，心里高呼过瘾。

　　七阶妖兽的大战，等闲时候哪里看得到啊？

　　受到了风刃不停攻击的黄金地行龙，同样不甘示弱，身上一股股元力汹涌的冲入了身下的大地之中，一根根一尺来长的石刺纷纷破土而出，朝天上的银爪青隼刺击了过去。

　　那银爪青隼对于这些石刺，毕竟是忌惮不已，无奈之下只能拔高了身形，往上飞了一段距离，离开了石刺的攻击范围。

　　这样一来，那散发着异香的肉块，却最终还是被黄金地行龙抢到了手，被它吐出一截长长的舌头，整个儿卷进了嘴中，砸吧了几下，就吞进了肚子中。

　　见抢夺失败，自己又不是黄金地行龙的对手，银爪青隼无奈之下发出一声不甘的鸣叫，两只翼展接近二十米的巨大翅膀狠狠地一阵扇动，身形如电，向着远方的天空电射而去，不多一会，就消失在了这一片林子的上空。

　　趴在草地里的罗侯，此刻心脏都快要从胸腔里跳了出来，看着黄金地行龙终于一口将肉块吞入了腹中，他一张坚毅而又不失秀气的脸蛋登时激动的涌上了大量鲜血，变得通红一片，浑身都不由自主的颤抖起来。

　　成与不成，就看接下来的那一刻了！

　　黄金地行龙逼退强敌，终于将美味的肉块吞入腹中，顿时满意的一声低吟，长长的舌头还不忘在嘴角舔了一圈，然后若有所查的朝罗侯藏身这边看了一眼，吓得罗侯心跳猛然加快，生怕下一刻就有尖锐的石刺从地面刺进自己的体内。

　　好在，也许是觉得罗侯根本无法对自己形成威胁，黄金地行龙只是瞥了一眼，便转过身体，准备离开这片林子。

　　就在这时候，黄金地行龙突然觉得一阵强烈的眩晕从头部传来，它竟然一个踉跄，四肢不稳的趴倒在了地上。继而，幻神丹强烈的迷幻效果轰然爆发，令这强大的七阶妖兽一时间再也无法维持身体的平衡，只能无力的瘫倒在了地上，一双车灯般的眼睛顿时失去了焦距，硕大的脑袋就这样搁在了地面上，变得毫无精神。

　　就是此刻了！

　　罗侯兴奋的狠狠一挥拳头，毫不犹豫的发动了御灵术，一道无形能量瞬间从御灵指环之上激射而出，冲入了100多米外的黄金地行龙体内。

　　御灵术施展出来之后，罗侯连呼吸都停了下来，眼睛定定的看着趴在地上的黄金地行龙，心中紧张的如同第一次洞房的初哥。

　　下一刻，黄金地行龙迷糊的脸上忽然闪过一道挣扎的神色，修长有力的尾巴突然高高的扬起，狠狠地砸落在了地面上，砸出了一道深深的痕迹出来。

　　“难道要失败？”

　　罗侯紧张的心都跳到了嗓子口，脸上大颗的汗珠滚落了下来。

　　忽的，黄金地行龙脸上挣扎的神情变得平静下来，一股若有若无的联系，通过御灵指环为媒介，连通到了罗侯的意识之中。

　　罗侯脸上忽的一愣，随后大笑着从杂草丛中猛的弹了起来，脸上一片狂喜的神色，双腿拼命的甩动起来，大步的跑向了自己的新灵宠。

　　御灵术配合幻神丹，效果竟是如此之好，令罗侯大喜过望，兴奋的不能自已。

　　“哈哈哈哈……七阶顶峰的黄金地行龙啊，竟然真的被罗爷我御使为灵宠了！哈哈，从今天开始，我罗侯也是一名龙骑士了！”

　　终于可以过一把龙骑士的瘾，罗侯不由大为兴奋。

　　虽然这头“龙”，不过是一只厉害的离谱了点的大蜥蜴。


第一二五章 疯狂的猎人

　　黄金地行龙，七阶之中战力顶尖的妖兽！

　　兴奋至极的罗侯一路飞跑，脸上笑开了花，急冲冲的来到了自己的新灵宠面前。

　　近距离观看，罗侯更能感受到黄金地行龙身躯的雄壮。

　　由于幻神丹的药效还没有过去，黄金地行龙此刻仍然被大脑中的幻觉影响，巨大的身体趴伏在地上，仍然有一米来高，土黄色的皮肤充满了质感，罗侯相信，哪怕黄金地行龙不穿上“装甲”，七品以下的武器都别想破开它的防御。

　　而黄金地行龙一旦穿上一层石质的装甲之后，就算是五阶的进化者手持六品的武器，全力灌注元力之下，也顶多只能砍开外面的石甲，伤不到它的身体。

　　而且这个前提是，五阶的进化者要能够近的了黄金地行龙的身前。

　　当然，按照罗侯刚才看到的，黄金地行龙与银爪青隼对战时展现出来的强大的战斗力，别说是五阶的进化者，就是六阶的进化者，也休想靠近它身周几十米范围之内。

　　在最高进化者等阶不过是六阶的涅槃城，这头黄金地行龙就是无敌的存在，也就是说，只要罗侯愿意，他立马就可以将涅槃城城主阳开泰赶下城主的宝座，然后自己坐上去。

　　“算了，当城主有什么好的？就算能够强行从阳开泰手里抢来城主之位，下面的人也不会服气，没来由的还要担心别人的报复。就目前这样就挺好的了。”

　　“抢个城主来当当”的想法仅仅只是冒了冒头，就被罗侯给压了下去。

　　罗侯的野心可不仅仅只是当一个幸存者聚居地城市的城主，他是要最终走上进化者最巅峰的人，怎么可能为了这一点蝇头小利就降低自己的人品呢？

　　幻神丹对七阶妖兽的效果也仅仅只是几分钟的时间，便失去了药效，就在罗侯心里胡思乱想的时候，黄金地行龙终于从迷糊中清醒了过来。

　　四只粗壮有力的短腿在地上轻轻一撑，黄金地行龙就已经站起了身来，然后扬起巨大的脑袋，亲昵的在罗侯身上拱了拱。

　　尽管黄金地行龙认为自己的动作已经很轻柔了，但是罗侯还是被一股巨大的力道，挤得不由往后退了几步，才堪堪站稳了身体。

　　“嘶——你这家伙，一身蛮力该有多大啊！”

　　罗侯不由的吸了一口气，虽然知道体型如此巨大的黄金地行龙，肯定在力量上有极大的优势，却也想不到自己的估计还是太保守，已经有了五阶进化者实力的自己，竟然被黄金地行龙轻轻一拱就撞得后退了几步。

　　被罗侯埋怨了一句，黄金地行龙登时郁闷了，它一双车灯般大小的眼睛盯着罗侯，眼神中满是无辜的表情，仿佛是在说：

　　主人啊，不是我用的力气大，实在是你自己太不中用了！

　　“好吧好吧，是我错怪了你还不成？”

　　被黄金地行龙无辜的眼神看得浑身不自在，罗侯双手用力将它的大脑袋往旁边推了一下，忍不住笑骂了一句。

　　“走吧，大个子，咱们干活去，趁着天还没黑，去多杀几只妖兽来。”

　　收获了一头七阶的黄金地行龙为灵宠，罗侯突然改变了主意，不再急着回涅槃城了。他相信，只要不过分深入到山脉深处去，凭黄金地行龙的彪悍，完全可以保证自己的安全。

　　既然如此，他还有什么理由不在这里多呆几天，好多多猎杀一些妖兽呢？

　　要知道，他可是有一大家子嗷嗷待哺呢，不努力多杀一点妖兽，可养不活这一大家子。

　　如今，他已经晋阶五阶，二阶的蜂蜜已经无法满足他修炼时对元力的庞大需求，只能改换成元晶，他估计，现在自己每天修炼所用就需要5枚红晶，再加上豹子每天也需要两枚红晶，加起来就差不多是一枚绿晶了。

　　而六阶的风雷兽想要继续进化，平时需要的蜂蜜数量肯定也得大大的增加，并且还需要找到更多的吸血藤精华之类的天材地宝，那也是一大笔开销。

　　再加上还没有开业的武器店，需要大量的高阶材料，这个也得罗侯亲自去获取。

　　一项一项掐指一算，罗侯发现，哪怕自己有了黄金地行龙这么强悍的灵宠，以后还得花费大量的时间用在捕杀妖兽上。

　　好吧，谁叫罗爷我就是个劳碌的命呢？

　　于是，刚刚成为罗侯的灵宠，黄金地行龙就被自己的无良主人当成了免费的劳力，开始对林中的妖兽们展开了疯狂的屠杀。

　　“前方250米，发现六阶妖兽丛林巨蟒，数量一。”

　　有探测术在身，罗侯寻找妖兽的速度可一点都不慢，带领着黄金地行龙在林间穿行了几公里之后，就在前方发现了一只六阶的丛林巨蟒。

　　“快上，金块，接下来就看你的表演了！”

　　为了便于称呼，罗侯直接给黄金地行龙起了个小名——金块。

　　对此，黄金地行龙在强烈反抗无效之后，只能默默的承受了下来。

　　虽然身形过于庞大，但是黄金地行龙急行起来速度可不低，四条粗壮的短腿跑动起来，就是在树木密布的林子里也能跑上个五六十码的速度来。

　　只是这样一来，林中的树木就倒了大霉，但凡是直径小一点的树木，黄金地行龙根本不会避让，就这样蛮横的直接冲撞上去，“咔嚓”一声，直接应声而断。

　　这么大的声势，远在200米外的丛林巨蟒早就已经感觉到了，立刻警醒的将二十余米长，水桶般粗细的身躯盘成了一座小山，然后警惕的望向这边。

　　待见到黄金地行龙撞倒一棵棵树木，出现在眼前的时候，这只六阶的丛林巨蟒才大吃一惊，连忙惊慌失措的掉头就跑。

　　面对七阶的黄金地行龙，丛林巨蟒可没有一战的勇气。

　　只是这时候才想到要逃跑，却已经完全来不及了。

　　随着黄金地行龙一声高亢的龙吟，一股汹涌的元力便顺着它的四肢，源源不绝的灌入到了脚下的大地之中。

　　随后，一根根尖锐的石刺猛然破土而出，轻易的就刺穿了丛林巨蟒的身体，将它牢牢地钉死在了地面之上，大股的鲜血从它身上数不清的巨大伤口处流淌了下来，在地上积成了一大滩血泊。

　　“我的六阶蟒皮啊！”跟在黄金地行龙身后的罗侯见此情景，立刻肉痛的喊叫了出来，“金块，你就是一个败家子啊！被你这么一搞，这张六阶的蟒皮连一半的价值都保留不下来了。”

　　数十上百根石刺将六阶的丛林巨蟒扎得如同刺猬一样，这张原本可以裁出好几套护甲的六阶蟒皮，估计只能做成一些护膝、护甲之类的小护具了。

　　如此一来，价值自然是大打折扣。

　　黄金地行龙无辜的扭头看了罗侯一眼：你又没说……

　　“算了。”罗侯无奈的摇摇头，“怪我事先没有提醒你。”

　　大步走上前去，罗侯挥动手中古剑，彻底结束了这只濒死巨蟒的生命，随后将残破的蛇尸收进了储物空间里。

　　再三警告了黄金地行龙不准再将猎物刺得稀巴烂之后，罗侯继续开始寻找下一个目标。

　　接下来倒霉的是一大群六阶的山狗。

　　这群数量足有30只的山狗群，起初见到黄金地行龙冲来的时候，仗着群体数量的优势，竟然想要跟这头七阶的庞然大物叫一下板。

　　哪知道却实实在在的踢到了钢板上，身上穿上了一层石甲之后，黄金地行龙横冲直撞，直接冲进了山狗群中，根本不担心被它们包围。

　　事实证明，七阶的黄金地行龙面对任何六阶妖兽，都具备着一面倒的优势。

　　30只六阶的山狗，一个照面，就被黄金地行龙杀得闻风丧胆，四散奔逃，再也生不出一丝抵抗的意志来。

　　好在山狗体型小，灵活性大，黄金地行龙最终只留下了7具山狗的尸体，其它的都尽数逃出了生天。

　　山狗的肉又酸又臭，就算是不挑食的黄金地行龙，也对之毫无兴趣，罗侯只能先行取出元晶，剥下皮毛，然后将其尸体弃之敝履。

　　处理完7只山狗的尸体，天色也已经渐渐的暗了下来。

　　罗侯终于停止了对林中妖兽的猎杀，带着黄金地行龙往山脉边缘方向行进了几十公里，天色便完全黑了下来。

　　这片区域，多是些四五阶的妖兽，六阶的都极其稀少。

　　罗侯便打算今晚在此过夜，有七阶的黄金地行龙守护在一边，他可以安安心心的睡一个安稳觉，不用担心有妖兽会过来打扰。

　　漆黑的山林中，一点火星突然亮了起来，然后越燃越大，最终变成了一堆耀眼的篝火。

　　罗侯从六阶丛林巨蟒身上割下一大块肉，用一根树枝穿了，涂抹了些盐和香料，就放在火上烤了起来，这就权作今晚上的晚餐了。

　　至于黄金地行龙，罗侯直接切下一大段蛇身，扔到它面前，让它自己去解决。

　　本来罗侯是想让它去林中自己捕杀猎物的，但是他们之前一路张扬的行来，早将附近的低阶妖兽吓得远远地躲了开去，方圆十数公里内，鸟兽绝迹。

　　第一次毫无顾忌的独自在野外大堆的烧着篝火，大块的烤着妖兽肉。

　　罗侯感觉非常好！


第一二六章 分工行动

　　临近中秋，山林里的夜晚已经有了凉意。

　　罗侯将燃尽的篝火堆移开，在烧的热热的地面上铺了几张妖兽皮，今晚的床铺就有了着落，绝对一晚上都会暖暖的，不会有一丝冰冷。

　　黄金地行龙近十米长的身躯，以罗侯的“床铺”为中心，圈成了一个半圆，将罗侯牢牢的护卫在其中，根本不用担心有不开眼的妖兽在半夜过来打扰。

　　入夜的林间一片漆黑，一丝丝星光从枝叶缝隙之间撒了下来，笼罩在罗侯的身上，将他镀上了一层淡淡的银灰。

　　新世界的夜晚没有任何的娱乐项目，时间尚早，罗侯翻来覆去的却是难以入睡，听着四周林子里不时传来的虫鸣和间或响起的一两声鸟啼，忽然一股深深的寂寞感涌上了心头。

　　躺在宽大的兽皮上，感受着下面传来的丝丝温暖，罗侯两手放在身后枕着头，睁着一双大眼，看着头顶的天际，思绪连连。

　　没有一个亲人朋友在身边，平时一天忙到晚倒是不觉得，但是每当夜深人静之时，罗侯还是觉着有些难以忍受。

　　他想到了还在渭阳聚居地的干姐李蓉，还有可爱的小彪子，也不知道他们此时过的怎么样。没有了自己的照拂，不知道程启义会不会记得自己的托付，对他们照料一二呢？

　　再过不到二十天，就是中秋节了，罗侯打算抽时间回一趟渭阳聚居地，将李蓉母子接过来，自己如今在涅槃城已经完全可以站稳脚跟，完全可以将他们接过来一起过中秋。

　　而且如今有了七阶的黄金地行龙，再加上六阶的风雷兽，只要小心一点避开那些高阶妖兽的地盘，罗侯相信，自己可以从容的带着他们穿越那一片山岭，而不会出现任何的危险。

　　对于早年失去双亲的罗侯来说，李蓉母子可以算是他如今唯一的亲人了，他自然要将他们接到自己的身边来，好能够随时的照顾到。

　　思绪连转，罗侯脑海中又出现了那道熟悉的高挑倩影来。

　　近两年时间没有见着她了，也不知道她此时过的怎么样。旋即，罗侯又不由自嘲的一笑，以她家里的雄厚势力，再加上她一家人那暴龙一样的体质，此刻肯定过的比自己还要好。就是不知道她现在究竟在哪个地方。

　　来到涅槃城这么长时间，罗侯也曾经留意过，但是这座幸存者城市并没有一点与她相关的消息，看来当初末日降临之后，她家里应该是离开了靳城极远的地方。

　　嗯，等自己的实力再提高一些，将干姐他们安顿好，就出发去其他的幸存者城市去找她去吧，想来自己如今的成就，也算完成了当初的约定了吧？

　　躺在兽皮上，罗侯思绪乱飞，几个小时过去了竟还是无法入睡。

　　懊恼的摇摇头，罗侯干脆坐起身来，取出一枚绿晶握在手心，强行静下心来，开始修炼。

　　静坐了一会，罗侯杂乱的心绪渐渐的空灵下来，慢慢的进入了修炼的状态，一股纯净、浩大的元力流从绿晶之上溢出，顺着他两手掌心的穴位，奔流不息的进入了他的体内。

　　一个小时过后，罗侯缓缓的睁开双眼，脸上一片平静，从修炼之中醒转了过来。

　　不出他所料，踏入了五阶初期的他，如今一次修炼差不多正好可以吸收掉一枚绿晶中一半的元力，差不多等于普通进化者的五倍。

　　将只剩下一半元力的绿晶放回储物空间，罗侯终于有了一丝睡意，连忙躺了下去，闭上眼睛，不多时呼吸就变得沉稳了起来，进入了梦乡。

　　迷迷蒙蒙的清晨，一层淡淡的雾霭笼罩在了林子的上方，早起的鸟儿已经开始了欢快的啼叫，将沉睡中的罗侯吵醒了过来。

　　睡眼朦胧的爬起来，看了一眼身旁的黄金地行龙，这家伙不知道什么时候早就醒了过来，正百无聊赖的趴在地上，双眼定定的看着远处的树林。

　　见罗侯爬起身，黄金地行龙登时转过身来，然后将那硕大的脑袋朝罗侯凑了过来，要表示一下亲昵。

　　“去去去！你这家伙这么大个个子，做这动作可一点都不可爱，好歹也要表现一下你七阶猛兽的威风出来吧。”

　　罗侯笑骂一声，一把将它的大脑袋给推到了一边，然后从储物空间取出一大段蛇身扔到一旁，就算是黄金地行龙的早餐了。

　　从储物空间取出一桶水，罗侯简单的洗漱了一下，草草的吃了点东西，就准备带着黄金地行龙往山脉深处前进，去猎杀妖兽。

　　“对了，小雷这家伙应该已经恢复了，快把它放出来。”山林之中，未知的危险太多，能够有增加一份不弱的战力，安全上就多了一份保障。

　　想到风雷兽，罗侯才又猛然想起，自己似乎还有一只六阶的金钱豹灵宠也被自己放在灵宠空间，差点就忘记了它的存在呢。

　　这都是昨天收服了七阶的黄金地行龙，太过兴奋所致。

　　意念一动，已经恢复如初的风雷兽，和那六阶的金钱豹被罗侯一起从灵宠空间里放了出来，然后各自给它们准备了一份早餐，令罗侯好一通忙活。

　　最后，除了仍旧在养伤的豹子，罗侯的三只妖兽灵宠全部被他放了出来，一字儿排开在身前，阵容极其壮观，乐的他脸上笑容就没有停过。

　　七阶顶峰实力的黄金地行龙，可抵半个七阶的风雷兽，再加上六阶的金钱豹，俱是山林中实力一等一的妖兽，如今可都是罗侯的灵宠，伏在他身前乖乖的听令，让干什么就干什么。

　　这个阵容，只要不是遇上八阶的妖兽，哪里还去不得呀？

　　“目标，前方的山脉，出发！”

　　罗侯意气风发的站在自己的三只灵宠面前，大声的下了命令，然后脚下一蹬，跳到了黄金地行龙宽厚的背上。今天，他打算过一把龙骑士的瘾，唯一遗憾的是，他没有一杆趁手的长兵器。

　　看来，到时候要好好的去各家武器店物色一下，去寻一把长枪类的长兵器来了。

　　罗侯今天定下的任务不多，主要是先将灵宠空间剩余的两个栏位填满了再说，最起码也要六阶的妖兽才行，当然了，若是能够行大运收服一两只七阶的妖兽，那就最好不过了。

　　填满了灵宠空间的栏位，时间足够的话，便再猎杀几只五六阶的妖兽，然后回程。

　　罗侯可不打算再在林子里过夜了，那样一个人孤零零的身处在空旷寂寥的林中，周围的环境乌漆墨黑的，一个晚上就已经让人受不了了。

　　随着罗侯一声令下，六阶的金钱豹打头，罗侯站在黄金地行龙的背上居中而行，稍后则是风雷兽充当后军，一行浩浩荡荡的重新朝山脉深处冲了进去。

　　站在黄金地行龙背上，罗侯竟然惊讶的发现，这家伙看起来像是横冲直撞的，但是当自己站在它背上之后，却发现，原来它竟是走得极为平稳，纵使在这高低不平的山林之中，罗侯两脚站立着，都不会从上面摔落下来。

　　一路上，低阶的妖兽纷纷吓得四散奔逃，一阵阵的鸡飞狗跳，好不热闹。

　　一个由一头七阶黄金地行龙，六阶金钱豹和风雷兽组成的豪华队伍，凡是六阶以下的妖兽见了，远远地便夹着尾巴，不要命的朝林子深处逃去，唯恐速度慢了被这几只厉害的家伙盯上。

　　终于，有一个不怕死的家伙出现了。

　　看着挡在前方，正在发出低沉吼声的剑齿虎，罗侯估计自己肯定是闯入了这家伙的领地，不然遇上七阶的黄金地行龙，一般的六阶妖兽也得乖乖的掉头就跑，哪里敢像它这样摆出了一副愤怒的姿态来。

　　“发现六阶剑齿虎一头，是否收服为灵宠？”

　　“是！”罗侯毫不犹豫的确定了下来，灵宠空间可还有两个空着的栏位呢。

　　人逢喜事精神爽，罗侯今天的运气看起来还真是不错，御使六阶妖兽那50％的成功率，一下就搞定了对面那只剑齿虎，将其变成了罗侯的第五只灵宠。

　　三只跃跃欲试的灵宠，还等着罗侯下达攻击的命令呢，却不料下一刻，对面的猎物竟然变成了自己的伙伴，一时间莫名其妙，有些不知所以。

　　“想不到今天运气这么好，一下就搞定了第一只灵宠！哈哈，走了，出发！”

　　加入了一个新成员，罗侯的灵宠队伍越加庞大，这时候，就算是六阶的妖兽见了，也只有掉头就走，不敢生出一点的反抗之意来。

　　“呃——”没想到会出现这种情况，罗侯懊恼的往自己额头上拍了一巴掌，顿时下令解散队伍，分头行动。

　　剑齿虎和金钱豹为一组，专门去猎杀五阶的妖兽；黄金地行龙独自一组，负责猎杀六阶的妖兽；罗侯自己则是带着风雷兽，前去寻找中意的妖兽，准备补满灵宠空间最后一个栏位。

　　三个小组之间，由罗侯依靠意念中的联系来居中调度，相互保持着安全的距离，无论哪一组遇上危险，其他两组都可以在第一时间赶过去，进行救援。

　　分工明确下来，罗侯一声令下，庞大的队伍登时分成三组，向茂密的林中冲去。


第一二七章 玄冥紫金雕

　　分开进入山林之后，为了应付随时可能出现的危险，罗侯与风雷兽居中，左边一公里外是剑齿虎与金钱豹的组合，右边一公里则是黄金地行龙独自行动。

　　保持这个距离，既不会吓跑了林中的妖兽，又能在第一时间将队伍重新集中起来。

　　罗侯带着风雷兽，第一任务就是物色一只好一些的妖兽，填满灵宠空间最后的一个栏位，猎杀妖兽获取元晶与材料的任务则是完全交给了黄金地行龙，以及剑齿虎和金钱豹的组合。

　　毕竟，相比于这三只灵宠，罗侯与风雷兽都是不擅长杀戮的。

　　一路往林中行来，五六阶的妖兽，罗侯已经遇上了好几拨，但是却始终没有遇到合意的。眼看天色尚早，罗侯倒也不急，一边探查着周围的地形，一边继续深入山林。

　　由于黄金地行龙遇上了大群的六阶妖兽，正在大开杀戒，罗侯便决定不等它了，先行往深林中行去，就算遇上什么危险，再召唤黄金地行龙，也还来得及。

　　“前方250米，发现七阶妖兽玄冥紫金雕，数量一。”

　　蓦地，探测术传来了前方发现七阶玄冥紫金雕的提示，令罗侯的双眼立刻一阵发亮。

　　玄冥紫金雕啊！一听这个名字，都知道是一种厉害无比的妖兽，若是能将其收服来，那自己岂不是又多了一份强力的战力，并且还多了一种交通工具？

　　自打在南方那片山岭发现了金翅大鹏鸟之后，罗侯心里遨游天空的想法便始终萦绕在心头，一日都不曾放下。

　　若不是知道那金翅大鹏鸟必然是九阶左右的高阶妖兽，罗侯都要忍不住去那片山岭里寻找那只大鹏的身影去了。

　　没有至强的金翅大鹏鸟，有一只七阶的玄冥紫金雕也同样不错啊！

　　罗侯幻想着自己有一天飞翔在九天之上的情景，心情大快的加快了步伐，往前方玄冥紫金雕坐在的方位急行了过去。

　　穿过一片茂密的变异松树林，眼前的视线豁然变得开阔起来。

　　前方不到五十米，赫然便是一处山崖，下面云雾缭绕，也不知道有多高。

　　不是吧，那只七阶的玄冥紫金雕是在这片山崖之下？

　　罗侯登时傻了眼，看着前方几十米外的山崖，一时之间踌躇了起来，不知道要不要冒这个险，去山崖边上寻找那只七阶的玄冥紫金雕。

　　如此危险的地形，若是一个不注意，摔了下去，那可就彻底玩完了。

　　再好的预备灵宠，也不如自己的性命重要啊。

　　摇摇头，罗侯还是谨慎的选择了放弃，那可是七阶的妖兽，已经掌握了能力攻击的高阶妖兽，以御灵术御使七阶妖兽那可怜的25％成功率，恐怕很难将其收服。

　　一旦御灵术失败，恼羞成怒的七阶妖兽追击上来，在这山崖边上，罗侯可不觉得自己能够顺利逃脱，毕竟黄金地行龙此刻又不在身边。

　　嗯，对了，可以叫黄金地行龙过来掠阵啊？

　　罗侯突然想起了，自己可以让黄金地行龙过来护驾，就算是御灵术失败，也不用担心自己会被盛怒的玄冥紫金雕追杀的无路可逃。

　　一个意念传送了出去，罗侯靠在一颗大松树上，等待着黄金地行龙的到来。

　　忽的，一声高亢的鸣叫声从下方的山崖传来，一只翼展超过了二十米，浑身羽毛色做紫金色的大雕震动着翅膀，猛然飞了上来，看着罗侯所在的方向，就迅速扑击了过来。

　　“不好，离得太近，被这扁毛畜生发现了！”

　　罗侯悚然一惊，连忙掉转过身，借着一棵棵松树作为屏障，向林间深处逃去，一边往后奔逃，一边还不忘记朝近在几十米内的玄冥紫金雕施放了一记御灵术。

　　但是结果很明显，25％的成功率根本就没多大用，飞扑而来的玄冥紫金雕不过是身形一滞，随后就继续扑击了过来，御灵术失败！

　　暴怒的玄冥紫金雕又是一声高亢的鸣叫，对准地上的罗侯就是一个快速俯冲。

　　还好罗侯见机得早，已经重新跑进了茂密的林中，随后连忙吩咐风雷兽拖住这只七阶的玄冥紫金雕，好等待黄金地行龙的到来。

　　得到了命令负责断后的风雷兽，头顶尖角之上电芒乱窜，登时一道耀眼的雷光朝着扑击而来的玄冥紫金雕激射了过去。

　　谁知那玄冥紫金雕却是异常灵活，双翅猛然一震，就让过了风雷兽雷光的攻击，随后大嘴一张，一道尺许长的深蓝色冰箭猛然飙射而出，闪电一般刺向了风雷兽的头部。

　　那冰箭还没有近身，风雷兽便察觉到一股冰冷的气息迎面而来，哪里还敢正面相抗，连忙利用自己灵活的身形躲了开去，随后追上了罗侯的步伐，也一并逃入了林中。

　　那激射而下的冰箭悄无声息的没入了地面之中，方圆几米之内的杂草登时染上了一层浓浓的白霜，可见那只冰箭寒力之强。

　　相比昨日遇到的那只火鸦，虽然同是七阶，但是这只玄冥紫金雕的实力要强大了不止一筹，就连火鸦都奈何不了的风雷兽当然不会是其对手，只能选择逃跑一条路。

　　急速在林中穿行的罗侯一瞥眼，发现风雷兽也飞快的逃了上来，登时知道，这次遇上的这只七阶妖兽，实力恐怕与黄金地行龙都有的一拼。

　　虽然有着头顶众多树枝的阻挡，那只玄冥紫金雕无法直接扑击下来，但是却并不代表它就拿下面的罗侯和风雷兽没有办法。

　　只要罗侯和风雷兽在大树间露出一点身影来，马上就有一根冰箭从上方的低空激射而至，像长了眼睛一般朝着他们追来。

　　罗侯与风雷兽登时狼狈不已，逃跑的速度大大的被拖延住，一时竟是不敢离开这片枝叶繁茂的树林。只要到了外面空阔之处，罗侯可没有自信躲过玄冥紫金雕的冰箭。

　　“哗啦啦”一阵大响从另一边林子里传来，正在树林里东躲西藏的罗侯登时大喜，黄金地行龙终于救驾来了！

　　横冲直撞着在林子里强行开辟出了一条道路来的黄金地行龙，终于将玄冥紫金雕的注意力吸引了过去，让疲于奔命的罗侯大松了一口气。

　　仿佛知道新来的这个家伙是一个厉害的对手，玄冥紫金雕不由得往空中升高了一些，一声高亢的鸣叫之后，试探性的吐出一根冰箭，射向了下方百米之外的黄金地行龙。

　　面对激射而下的冰箭，黄金地行龙不敢怠慢，身躯上金黄色的光芒一闪，几道石刺从地面上猛然破土而出，形成了一片弹幕，朝那冰箭迎了上去。

　　眨眼之间，石刺与冰箭在半空中猛烈的撞击在一起，各自炸成了一堆碎屑。

　　第一次交手，两者竟是平分秋色！

　　玄冥紫金雕见奈何黄金地行龙不得，顿时毫不犹豫的高高飞起，脱离的石刺的攻击范围，就这样盘旋在罗侯他们的头顶，也不离去。

　　“靠，你这扁毛畜生，竟然还跟我耗上了不成？”

　　罗侯嘴上虽然气愤的骂着，心里却着实乐了起来：畜生毕竟还是畜生，若是它就此离去，罗侯拿它是一点办法都没有，但是它竟然惦记着方才罗侯对它施放御灵术的仇恨，不肯离去，那么罗侯的机会就来了。

　　虽然明知道以玄冥紫金雕此时距离地面的距离，黄金地行龙的石刺无法射出这么远，罗侯为了继续激怒这只大雕，还是命黄金地行龙每隔一会儿就示威性的施放一次。

　　果然，被黄金地行龙如此挑衅，玄冥紫金雕立时大怒，嘴里尖利的鸣叫一声接一声，不时俯冲下来，发射出一道道冰箭，还以颜色。

　　终于，御灵术半个小时的冷却时间过去，趁着玄冥紫金雕又一次俯冲，罗侯再次朝它施放了一道御灵术。

　　正往下俯冲的玄冥紫金雕忽然身形一僵，差点就掉落下来，在御灵术神秘能量失效之后，才惊恐的一个冲天，直接飞出了罗侯的视线范围之外。

　　对玄冥紫金雕施放的第二次御灵术，还是以失败告终。

　　连续吃了两次暗亏，玄冥紫金雕终于学乖了，不敢再进入两百米以下的低空。

　　这样一来，罗侯就彻底没有办法了，只能愤愤然离开了这片林子，暂时不再想第六只灵宠的事情。

　　虽然最终无法收服这只七阶的玄冥紫金雕，但是罗侯已经再无法对六阶的妖兽看入眼了，他决定了，从今以后，就专门找七阶的妖兽来御使，哪怕不成功也没关系，反正25％的几率说大不大，说小也不小，总有撞大运的时候。

　　“不过，如今之计，最好还是回涅槃城，将孙守贤手中剩下的两枚幻神丹给收购回来。只要有了这两枚幻神丹，便可以稳稳地再收获两只七阶的妖兽。”

　　看了一眼玄冥紫金雕方才升起的那一处山崖，罗侯牢牢地在心中记下了这一带的地形，他决定了，只要从孙守贤手中购回那两枚幻神丹，就一定会回来这里将这只玄冥紫金雕变成自己的灵宠。

　　只是，想要从孙守贤手里购回那两枚幻神丹，恐怕得付出不小的代价。

　　接下来，必须要多多猎杀一批五六阶的妖兽，才能凑够需要的元晶呢。

　　正好也可以趁这个机会，将武器店将来一段时间内所需要的高阶材料，也一并准备齐全了。

　　一时间，罗侯心念电转，做出了最正确的决定。


第一二八章 大丰收

　　夕阳西下，无边的山脉高低起伏，尽皆笼罩在一层淡淡的金辉之下。

　　临近荒原的陡峭山壁上，稀疏的林子里一条人影正快速的往山下急行，常人难以通行的道路，在此人的眼中竟是如通途般，一路狂奔，根本不能停滞他的脚步。

　　偶尔出现十数米高的小山崖，此人也毫不减速，竟是直接就朝下方跳了下去，落地之后几个腾挪翻滚，便轻巧的卸去了冲力，速度丝毫不慢的继续下山而去。

　　不过数分钟的时间，人影便从陡峭的山巅跑到了山脚下，进入了下方一望无际的荒原之中。晚风轻抚，黄昏下的荒原上荡起了一层层绿色的波涛。

　　忽的，一只神骏异常，似马非马的异兽凭空出现在人影的身前，两米多的身高，修长有力的躯体，浑身皮毛漆黑如墨，后颈上一大丛蓬松的金色长鬃，膝盖下却有一圈亮银色的长毛，整体看起来竟如传说中的仙兽一般。

　　这异兽，赫然便是六阶的风雷兽，那人影自然也是五阶的罗侯。

　　却说离开发现玄冥紫金雕那片山林之后，罗侯便不再妄想能够轻易收服到七阶的灵宠，而是在之后碰上另一头六阶剑齿虎之后，将灵宠空间最后一栏位给勉强补满。

　　完成了灵宠收服任务之后，罗侯带领着自己的五只妖兽灵宠，分散成一个包围圈，对山林里的妖兽进行了全面的屠杀，大量的五阶和六阶妖兽，只要撞人了罗侯的包围圈中，最后的结果不言而喻，全部奉献出了自己的生命。

　　只有极少数见机得早，或是速度奇快的幸运者，才得以从罗侯灵宠大军的手下逃脱。

　　但是罗侯却也极有分寸，并没有过分的深入到山脉里面去，他知道，虽然自己的灵宠大军屠杀五六阶的妖兽极为轻松，但一旦遇上八阶妖兽的话，那就只有全军覆没的份。

　　这一天里，他也曾经遇上过三只七阶的妖兽，但是一只都没能留下来。

　　妖兽等阶一旦到了七阶，就算实力有一定的差距，但若是一方不敌想要逃跑，只要速度不是太慢，一般都能顺利的逃脱。

　　罗侯昨天遇上的七阶火鸦实在是个例外。

　　火鸦本来就是七阶妖兽中实力最差的一种，再加上又被风雷兽打了个措手不及，跌下了地面再难以升上天空，最后竟被罗侯和风雷兽一通配合，活活的虐死，不得不说它的运气实在是差到了极点。

　　但是今天遇上的玄冥紫金雕和之后的三只七阶妖兽，令罗侯认清楚了一个事实，那就是他此时要想猎杀到七阶的妖兽，难度还是极大的。

　　毕竟他此刻的灵宠大军里，就只有黄金地行龙一头七阶妖兽，风雷兽的攻击能力勉强能算得上半个七阶，另外的四只灵宠就更不用说，对七阶妖兽一点影响都没有。

　　光靠一头七阶的黄金地行龙，想要顺利的猎杀七阶妖兽，难度还是大了一些。

　　最起码，罗侯得拥有两只七阶的灵宠，才能相互配合之下，将一只七阶的妖兽给留下来。

　　这让罗侯对孙守贤手中的那两枚幻神丹更加念念不忘起来。

　　“孙老啊孙老，希望这几天时间，你手上的幻神丹还留在手上啊！”

　　对于一开始没有将另一枚幻神丹买过来，罗侯却是一点都不后悔，那时候他急需大量的元晶将御灵指环升上第六级，第一要务肯定是要保证御灵指环升级为先。

　　因为御灵指环不升上第六级，他就无法御使七阶的妖兽，哪怕幻神丹的效果再强也是无用，顶多将七阶的妖兽放翻在地，然后给他击杀的机会。

　　但是显然，活着的七阶灵宠比死去的七阶妖兽，价值不知道要大了多少去。

　　翻身跳上风雷兽的背上，罗侯拍了拍它的脑袋，在夕阳的赤金色光华之下，一路往涅槃城而去。

　　犹如最优秀的跑车一般，风雷兽加速能力极为恐怖，从迈动第一步开始，然后四蹄处亮银色长毛喷吐出强劲的风能，速度飙升到400码以上整个过程竟然只用了5秒钟！

　　待罗侯回到涅槃城外那一片金色的稻田之时，夜幕都还没有完全笼罩下来，大几百公里的路程，风雷兽只用了两个小时不到。

　　稻田与荒原接壤的地方，临时村落里，看守稻田的进化者数量比往日里又有了增加。

　　临近秋收，涅槃城的管理者们当然不会疏忽大意，每日里都安排了数量众多的进化者在此地值勤，以防出现大量的妖兽前来破坏稻田。

　　稍停了一下，望着绵延十几里的大片稻田，罗侯心中唏嘘不已，只要这些稻谷顺利的收割，来年涅槃城三十万人的口粮就有了着落，许多低阶的进化者就不必要冒着生命危险，外出狩猎丧尸和妖兽。

　　到时候，涅槃城会出现更加明细的分工，适合各阶层进化者的工作都会一一诞生，中高阶的进化者可以继续外出狩猎，以获得高昂的回报，低阶的人群也不至于整日里被饥饿折磨，大量围绕着这些中高阶进化者的服务项目会被开发出来，给予这些处在底层的人们生存的机会。

　　“不在其位不谋其政，我想这些做什么，真是咸吃萝卜淡操心！”

　　摇摇头，罗侯继续往涅槃城进发。

　　时值大量外出狩猎的进化者回程之时，涅槃城的大门内外拥挤不堪，汽车的喇叭声，妖兽的嘶鸣声，进化者的吵骂声，四面八方直往人耳朵里灌。

　　看着挤成了一堆的各式车辆，罗侯不由大为庆幸，还好自己没有开着汽车出来，不然非得在这里堵上一两个小时不可。

　　循着汽车之间的缝隙，罗侯指挥着风雷兽一路往里，有些不能落脚的地方，风雷兽便直接原地跳起，越过十几米的距离，落在下一处空地上。

　　“我靠，那人真牛逼，座下的坐骑到底是什么妖兽来着，这么威猛啊？”

　　看着罗侯根本没有被拥挤的道路拦住，如入无人之境一般迅速的越过了这一截拥挤的街道，大摇大摆的就进入了涅槃城中，周围的进化者纷纷羡慕的瞪大了双眼。

　　“嘿，不知道了吧？那是我们团长的一哥们，四阶实力，但是一个人就曾经杀跑了一大群30多只三阶的灰狼，座下那妖兽更不得了，据我们团长猜测，最少也是五阶，全速跑起来比一般的汽车还快，那简直就像是飞起来一样！”

　　很显然，这是一名玄空战队的队员，并且还颇知道一点罗侯的信息。

　　不理会一路上众人各种异样的目光，罗侯一路往前，直接返回了中央别墅区。

　　回到家之后，独自一个人坐在空落落的餐厅里吃着晚餐，让罗侯更加迫切的想要将干姐李蓉母子接过来了。

　　独自一人住在这么大一栋别墅里，时间一长，特别的不好受。虽然雇佣来的那几个中年佣工也住在别墅一楼的佣人房间，但是他们在罗侯面前俱是恭恭敬敬，诚惶诚恐，那感觉跟家人相比，却是完全不同的。

　　草草的吃过晚餐，罗侯便直接上了别墅的天台，接下来，他需要好好盘点一下这两天的收入，看看御灵指环储物空间里都收获了些什么东西。

　　这两天猎杀的妖兽太多，罗侯已经记不清具体有些什么东西。

　　首先要查看的是元晶，这个能一目了然的反映出猎杀了多少妖兽。

　　“哗啦啦”一大蓬元晶倒出来，堆成了一座小山。罗侯先是将四阶红晶以下的全部清理到一边，将五阶绿晶以上的仔细盘点了一下。

　　鸡蛋大小的七阶蓝晶一枚，来自于那只倒霉的七阶火鸦。

　　六阶青晶总数21枚，除去之前的数目，罗侯这两天一共猎杀到18只六阶的妖兽。

　　五阶绿晶52枚，除去之前的数目和消耗，两日里也差不多猎杀了40只五阶妖兽。

　　元晶盘点完毕，那么妖兽皮毛和武器材料的数目也大致可以推算出来有多少了。

　　闲来无事，罗侯还是将一大堆的妖兽皮和材料倾倒了出来。

　　各色五阶妖兽皮42张，差不多能卖出20枚绿晶；各色六阶妖兽皮18张，价值也在9枚青晶左右。罗侯算了一下，若是这些妖兽皮一起售卖掉，除了那枚七阶的蓝晶短时间内不能见光，自己的资产差不多就有30枚青晶另加72枚绿晶。

　　这无疑是一笔巨大的财富！

　　这还不算一大堆的武器添加材料，总价值应该也在六七枚青晶。

　　这样的身家，使罗侯一下子就跃升为了涅槃城最富有的一批人，不敢说成为首富，但至少也是排在最前列的。

　　只是，一想到还要从孙守贤手中购回那两枚幻神丹，罗侯脸上的兴奋之情立马就消散的干干净净。

　　他当初将属于自己的半枚幻神丹转让给孙守贤，可是足足进项了50枚绿晶！

　　按最保守的估计，要想将两枚幻神丹从孙守贤手里买回来，起码也得将近300枚绿晶，一下子就得要去罗侯一多半的身家。

　　而且这个价格，孙守贤会不会答应，还是两说。

　　“实在不行，哪怕搭上我全部的身家，也得将那两枚幻神丹给买下来。只要再增添两只七阶的灵宠，以后便是七阶的蓝晶都是想要多少就有多少，何必在乎这一点点钱？”

　　稍稍想了一下，罗侯就做出了最正确的决定。


第一二九章 皆大欢喜（上）

　　盘点完这两天的收获，罗侯想到，豹子已经在灵宠空间里呆了超过24小时，想来早已经恢复了伤势，便将他放了出来，看看它此刻的情形具体如何。

　　果然，经过长时间的恢复，如今的豹子看起来已经完全恢复如初，并且已经隐隐进入了四阶后期的实力，想来用不了多久它便可以顺利的进阶到五阶。

　　在罗侯如今的灵宠之中，豹子算是资格最老的一个，但是实力却已经隐隐落在了最后，在平常的捕猎行动中已经无法给予罗侯太多的帮助。

　　罗侯当然希望，这家伙尽快的进入五阶，到时候便可光明正大的将它带在身边，遇上什么突发的危险也好在第一时间内有个应对。

　　罗侯毫不怀疑，只要豹子进入到五阶，那么它身上属于丧尸的特征定然会尽数而去，旁人休想将它和普通的人类区分开来。

　　并且豹子不像进化者那样，在进行攻击的时候会暴露自身的实力。

　　哪怕豹子以后进阶到九阶，他看起来也仍然是一个普通人的模样，最多比普通人的气势足了一点而已。

　　想要扮猪吃虎，豹子就是最好的道具。

　　大概是在灵宠空间里待得久了一些，豹子一出来便急不可耐的向罗侯表达了需要进食的强烈意念。

　　对此，罗侯当然是求之不得，他都巴不得豹子一天最好能够吃下一枚青晶下去，好早日提升到六阶以上的实力，那样的话，自己就可以多一个强力的保镖了。

　　考虑到豹子此刻已经是四阶的后期，罗侯便一次性拿出了3枚红晶出来。

　　哪知道豹子接下来的举动将罗侯下了一大跳，继而高兴的哈哈大笑起来。

　　“不够啊？哈哈哈哈，那真是太好了！来，多吃点，想吃多少就有多少！”

　　豹子将3枚红晶连续吞食下去之后，仍然没有满足，罗侯高兴的登时哈哈大笑，又从储物空间里取出了一大把红晶递给了豹子。

　　对于罗侯的大方，豹子当然就不客气了，一口气继续吞食了7枚红晶，才终于停了下来，看的罗侯脸上的笑容一刻都没有停过。

　　一次性吞食了10枚红晶，这真是很好的现象。

　　相信用不了几天时间，豹子就可以顺利突破至五阶了。

　　待豹子进食完毕，罗侯将其重新收进灵宠空间，下楼回到自己的房间，洗漱一番然后开始了例行的修炼。

　　哪怕自己的修炼速度比普通的进化者要快了几倍，但罗侯平日里的修炼也从来不敢有丝毫的懈怠。修炼一途，如逆水行舟，不进则退，容不得半点的懒惰和懈怠。

　　罗侯想要最终走到进化者的最巅峰，就必须一日不停的努力修炼才会走到那一天。世界如此之大，谁知道有没有那些比普通人强了无数倍的天才人物，在此刻都已经走到了八阶，甚至九阶的地步呢？

　　一个小时过后，罗侯缓缓的睁开了双眼，手中的绿晶已经基本褪去了原本那浓郁的绿色，变得暗淡无光，离碎成一堆粉末已经相差不远。

　　……

　　西一区，大街边上的武器店里，周星张大了嘴巴，一双眼珠子差点都要瞪了出来，指着前面那一大堆从各种妖兽身上切下来的材料，僵硬的脖子扭过一边，无法置信的朝罗侯问道：

　　“老……老板，你确定这……这些全是五阶和六阶妖兽的材料？你不是糊我吧？这……这怎么可能？”

　　很显然，看到眼前这一大堆添加材料，周星已经被吓坏了，这得击杀多少五六阶的妖兽，才能收集这么一大堆材料啊？

　　虽然有一柄逆天的古剑，但是老板的进化者等阶只不过是四阶而已，能够击杀五阶妖兽不奇怪，但是六级的妖兽也有这么好对付？

　　罗侯气的一翻白眼，没好气的说道：

　　“是不是五阶和六阶的材料，难道你自己看不出来吗？不要怀疑你家老板的实力，我如今已是五阶的进化者，再加上当初从道观里得来的那柄古剑，还奈何不了去去的五六阶妖兽？再怎么说，我也是你的老板啊，你就不能对我多一点信心？”

　　周星不好意思的摸了摸鼻子，讪笑道：

　　“不是不是，我哪里敢怀疑老板你的实力啊——啊，老板你说什么，你现在已经是五阶的进化者了？那真是太好了！”

　　“既然老板已经进阶到了五阶，那么能够击杀六阶的妖兽，我就不奇怪了……只是，只是这才两天时间，这数量好像也太多了一点了，老板你不会晚上不睡觉，通宵干了两天两夜吧？”

　　“屁，我说我是运气好，正好碰见了六阶妖兽大火拼，然后渔翁得利，捡了大便宜，你信不？”

　　“信，我当然相信了！”周星一本正经的连忙点头，“我老板是什么人啊？运气好到逆天，想捡什么样的便宜捡不到？”

　　“好了，不说笑了，我问你啊，有了这些材料，应该可以打造出足够多的好武器了吧？五品的打的出来不？”

　　周星看了一眼堆放在地上的材料，思考了一会，才点头回道：“因该可以，但是数量应该不会多，这一点我也不敢保证。不过老板你放心，有了这些材料，我保证可以打造出30件强四品的武器出来，若是运气好，说不定都能够出个两三件五品的呢。”

　　这一堆材料的价值差不多是六七枚青晶左右，周星能够打造出30件强四品的武器，便已经大大的赚了一笔，若是其中能够出一两件五品，那么就更让人喜出望外了。

　　而且，有了这么多的高品阶武器，不愁店里的生意会不好。

　　“嗯，不错，还需要什么你跟我说，我都想办法给你搞来。”罗侯满意的点点头，继续问道，“打造这一批武器大概需要多长的时间，能不能在中秋之前开业呢？”

　　周星立刻点头回道：“老板放心，中秋之前肯定能够顺利开业的。”

　　罗侯想了一下，“啪”的一声拍了拍巴掌，登时做出了决定：

　　“那好，那我们就定在中秋前一天正式开业。你要抓紧一点，可别到时候还没有做好准备，我可就唯你是问了。”

　　周星自信满满的回道：“老板你就瞧好吧，保证没有问题。”

　　“好，那你忙，我还有事要先走了。”

　　离开武器店，罗侯直接开着卡厢朝南区的坚盾护具出发。

　　为了保证能将孙守贤手中的两颗幻神丹买回来，罗侯必须先准备大量的元晶才行。

　　赶到坚盾护具，唐秉国没有在，罗侯对着负责的一名店员问道：“你们老板的呼机号是多少，告诉我，我有大生意要跟他谈。”

　　负责收购皮毛的那名负责人也认识罗侯，知道这是老板特意叮嘱要好好招待的贵客，既然他需要老板的呼机号亲自商谈大生意，那肯定是一单极大的生意。

　　当下，那负责人不敢怠慢，立刻将唐秉国的号码告诉了罗侯。

　　拨通了唐秉国之后，罗侯开门见山的说道：

　　“喂，唐老板吗，是我，罗侯，对，现在就在你的店上呢，嗯，有一笔大生意等着你亲自来商谈啊，好好好，那我就等着了啊。”

　　听到罗侯说有大生意，唐秉国不敢怠慢，仅仅十几分钟之后，就驾驶着一辆路虎揽胜赶到了店里，还没下车爽朗的笑声就已经传了过来。

　　“哈哈哈哈，不好意思啊罗老弟，刚才有点事正在外面，让你久等了。”

　　罗侯脸上微笑着，朝下车的唐秉国迎了上去，道：“我也是刚到，倒是让唐老板火急火燎的赶回来，耽搁了你的事情，真是很过意不去啊。”

　　“哪里哪里，跟罗老弟的事情比起来，其他的那些都不算事。”用力的跟罗侯一握手，唐秉国不由看向了罗侯停放在一旁的卡厢，“不知道罗老弟这次带来了什么好货色？能够让罗老弟叫做大生意，货色肯定不凡。”

　　“让我猜一猜，是不是一大批四阶的好皮子，然后，最少还有个一二十张五阶的极品货色。不知我猜的对不对？”

　　在唐秉国想来，这次罗侯肯定带来了一大批四阶的上等妖兽皮，五阶的估计也应该有那么十几二十张，不然绝不至于让罗侯说成是大生意。

　　罗侯呵呵一笑，也不做出肯定的回答，径直往卡厢那边走去，一把打开了卡厢的车门，朝唐秉国笑道：“唐老板来看一看便知道货色如何了。”

　　见罗侯脸上笑得神秘，唐秉国心里忍不住突突的跳了几下：莫非，这小子这次拉来的货色，比自己猜测的还要强出不少？

　　满心疑惑的唐秉国立刻大步的走上前去，顺着打开的车后门，往车厢里面看去。

　　“嘶——”

　　唐秉国一双眼睛差点瞪了出来，口中一口凉气倒吸了进去。

　　只见车厢里面空落落的只放着两小堆妖兽的皮毛，看数量总共都还没有达到100张。

　　但是令唐秉国吃惊不已的是，首先映入他眼帘的就是一张六阶的剑齿虎皮！

　　六阶剑齿虎的皮毛啊，即便是唐秉国，也仅仅只是见过一次而已！正是曾经见过一次，所以唐秉国才第一时间就认出来那张花纹独特的皮毛来。

　　难道，这两堆妖兽皮都是六阶的不成？

　　一瞬间，唐秉国的心脏忍不住“砰砰”的急速跳动起来。


第一三零章 皆大欢喜（下）

　　“罗老弟，不会这两堆妖兽皮都是六阶的吧？”唐秉国声音里有些颤抖。

　　罗侯一脸微笑，慢慢的摇了摇头。

　　这还差不多，若这些全都是六阶妖兽皮，那得多么强大的团队才能够办到啊？

　　唐秉国心里又不免有些失望，只是一张六阶剑齿虎皮的话，虽然难得了一点，但也没有超乎自己的想象。

　　“其中一堆全是五阶，另外一堆少点的是六阶，五阶妖兽皮42张，六阶的一共有18张，唐老板不妨先清点一下，然后咱们再来谈谈具体的价钱。”

　　“42张五阶妖兽皮！六阶的有……有18张！罗老弟，你确定你不是跟我开玩笑？”唐秉国差点以为自己出现了幻听，听到的不是真实情况。

　　“呵呵，唐老板可是知道，我一向不喜欢在正事上开玩笑。东西全都在这里，唐老板还是清点一下，看看具体的品相吧。”

　　“好，我看看。”唐秉国连忙一步跨入车厢内，双手颤抖着开始翻看车厢内的妖兽皮来。

　　一把拿起那张六阶剑齿虎皮，唐秉国上下打量一番，只见品相好得出奇，上上下下只有一道伤口，其他地方再没有一丝一毫的破损。

　　光是这张剑齿虎皮，就差不多价值6枚绿晶。

　　剑齿虎皮下面，是一大圈圈起来的蛇皮，若是唐秉国所料不错的话，这应该也是一张六阶妖兽蛇类的蛇皮，只是可惜上面布满了太多的空洞，价值未免大打折扣，本来应该价值一枚青晶以上的蛇皮，现在最多只有5枚绿晶的价值。

　　唐秉国越看越是心惊，这罗侯背后的团队实力究竟得有多么强大，才能够猎杀到数量如此之多的六阶妖兽啊！

　　这股恐怖的力量放在涅槃城来的话，绝对会立马变成涅槃城第一等的大势力。

　　再玩下翻看，是十来张来自同一种妖兽的皮毛，从皮毛上看，这种妖兽体型应该不大，只比一般的狼狗稍稍大出一点，应该是六阶的山狗不错了。

　　翻过十几张山狗皮，唐秉国渐渐麻木了起来，罗侯所说没错，这一小堆全都是六阶的妖兽皮，整理完毕之后，不多不少正好是18张。

　　看过了这一小堆六阶妖兽皮，唐秉国强忍住心中的兴奋，继续一一查看旁边数量稍多的五阶妖兽皮。

　　相对于那一堆六阶的皮毛来说，这些五阶的妖兽皮品相要好了很多，其中的大部分都是被一击毙命，伤在头颈部位，对外面的皮毛损伤极小。

　　花了近一个小时，唐秉国才将两堆妖兽皮完全查看完毕，然后满脸叹服的看向车外的罗侯，心服口服的说道：

　　“厉害，罗老弟真是真人不露相啊，以前一直以为罗老弟是个厉害的人物，却不想还是大大的低估了罗老弟的实力。这么多五六阶的妖兽皮，我实在不敢想象，这得出动多么厉害的团队才能办得到啊！”

　　唐秉国却不知道，他的猜测完全偏离了真实。

　　当然，他是无法想象得到，罗侯背后确实是有一个强大的团队，但却不是进化者，而是一群彪悍无比的妖兽集群。

　　面对唐秉国的质疑，罗侯笑而不语，根本不做出回答。

　　看到罗侯如此，唐秉国也知道这涉及到别人的隐私，自己问的孟浪了。

　　看完货物，唐秉国吩咐下面的店员将所有的妖兽皮搬下来，然后邀请罗侯前往自己的办公室洽谈具体的价格。

　　接下来，在一片十分友好的氛围之下，两人就这总数不到100张的妖兽皮，商谈出了一个双飞都可以接受的价格来。

　　42张五阶妖兽皮作价20枚绿晶，18张六阶妖兽皮作价9枚青晶。

　　但是唐秉国手上却并没有青晶，等阶最高的元晶便是五阶的绿晶，最后支付给罗侯的便是110枚绿晶，对于一般进化者来说，乃是一笔天文数字。

　　“哈哈哈哈，罗老弟，合作愉快！希望你以后有了好货色还能够全部卖给我，价格你放心，只要品相过得去，全部都按照这次的价格来。”

　　将一只装满了绿晶的布袋交给了罗侯，唐秉国哈哈大笑着，尽一切可能的拉近双方的关系，他算是看明白了，这个罗侯背后的势力定然及其强大，以后定然少不了源源不断的高阶妖兽皮。

　　只要抓紧了罗侯这个供货商，坚盾护具未来高阶原料的来源就不需要发愁，可以稳坐涅槃城前三名护具店的位置，说不定还有机会去争一争第一呢。

　　“一定一定，小弟我哪次有了好东西不是想着首先来照顾你唐老板呢？”

　　罗侯也是满脸的笑意，看来经过这几次的交易，唐秉国对自己已经完全信任，这样一来，以后自己就可以将大量的高阶妖兽皮都卖给他的坚盾护具了。有了这么稳定的高阶原料货源，想来唐秉国也不会随便泄露自己的信息。

　　罗侯离开的时候，唐秉国一直送出了外面的大街上，不知道的人还以为他是在送自己儿子呢。当然，唐秉国若是能有这么一个儿子，估计做梦都能笑醒了。

　　离开坚盾护具，罗侯又立刻马不停蹄的赶往涅槃城东的天医制药。

　　一个上午，罗侯从北面的中央别墅区出发，先是赶到西面的武器店，然后再来到南面的坚盾护具，接下来又要前往东面的天医制药，差不多将整个涅槃城都给转了一圈。

　　这一趟去天医制药，罗侯已经做好了充分的准备，他特地带上了一只大布口袋，将自己所有的五阶以上元晶都装在了里面，做好了被孙守贤敲竹杠的准备。

　　哪怕接下来被孙守贤搜刮走全部的身家，有了幻神丹，再收服一两只七阶的灵宠，这点身家根本用不了几天时间就能够尽数恢复。

　　到了天医制药，孙守贤刚好做完一个药物实验，见罗侯来了，登时大为高兴。

　　“哈哈，小罗来了，快坐快坐，等我去收拾一下东西，马山就过来。”

　　来过几次的罗侯当然不会客气，大马金刀的就坐在了沙发上，饶有兴致的打量着孙守贤的办公室。

　　等了十来分钟，孙守贤收拾好东西，从一旁的实验室走出来，坐到了罗侯的对面，笑吟吟的看着罗侯，问道：“小罗今天过来，是不是又找到了什么好药材了？”

　　呃……好像还真是找到了一种药材呢。

　　被孙守贤这么一问，罗侯才想起来，自己的储物空间里可是还有13株血色兰呢。

　　“孙老真是能掐会算啊，晚辈还真是找到了一种好药材，只不过放在车山没有拿来。嗯，是这样的，孙老，不知您手上那两枚幻神丹可还在不在？”

　　呵，原来这小子是为了这个来的，什么“好药材放在车山”，应该是想作为砝码，来跟自己进行谈判的吧？看来那枚幻神丹一定给这小子带来了不菲的收获。

　　“哎呀，你说幻神丹？”孙守贤一拍额头，登时惋惜的说道，“你要是早来一天就好了——”

　　“什么？孙老你是说，那两枚幻神丹，已经不在你手上了？”

　　罗侯登时吃了一惊，下意识的伸手抓住了孙守贤的手臂，紧张的问道。

　　“哎哟，好大的手劲。”孙守贤手臂被罗侯抓的生疼，登时痛呼了一声，“年轻人就是沉不住气，也不等我把话说完，可把我这把老骨头给捏坏了。”

　　罗侯连忙松开手，连陪不是：“对不住啊，孙老，我真的是太激动了。不知……幻神丹……”

　　孙守贤揉了揉手臂，继续说道：“我是说，你要是早一天过来，我就不会在昨天将其中一枚卖给别人了，现在我手上就只剩下最后一枚了。”

　　罗侯装作没有听出孙守贤话里的意思，连忙问道：

　　“那，不知孙老可否割爱，将这枚幻神丹卖给我呢？您老人家放心，绝对不会让您吃了亏去就是。”

　　孙守贤不急不忙的说道：“按说那幻神丹留在我手里其实并没什么用，卖给小罗你也并无不可，只是……”

　　“只是如何？”罗侯知道孙守贤肯定会抬一抬价格，但他此时也别无他法，只能顺着孙守贤的节奏往下走。

　　“只是昨天买走了另一枚幻神丹的买主事先打了招呼，希望我能将这枚幻神丹留一段时间，他想试试看幻神丹的具体效果如何，再来洽谈第二枚的交易事宜。本来这也没什么，以我跟小罗你的关系，将这枚幻神丹卖给你也没什么。”

　　“唉，可惜我已经收了别人的定金了，而且是以公司的名义，贸然反悔的话，对公司以后的声誉真是不好。”

　　罗侯心里咯噔一声，知道今天要想拿到这枚幻神丹可不容易了。

　　“那能不能麻烦孙老帮忙引荐一下，我想跟昨天那位买主认识一下，看能不能跟他谈拢，将这枚幻神丹让给我。这枚幻神丹，对我来说，极为重要。”

　　“这个恐怕要让小罗你失望了，那位客人似乎并不想别人知道是他买走了幻神丹，所以请恕老头子我无能为力，帮不到你了。”

　　咬了咬牙，罗侯不死心的继续说道：“那就只有劳请孙老亲自出面帮忙了，若是孙老能将这枚幻神丹卖给我，晚辈前两天找到了一种极好的药材，愿意送给孙老做研究。”

　　听到罗侯这样一说，孙守贤的双眼登时一亮。


第一三一章 吸血藤的消息

　　听到罗侯说手上有好药材，孙守贤的眼睛立刻就亮了，沉吟了一会，说道：

　　“好吧，我给你问一问，成与不成，我也不敢打包票。”

　　说罢，就当着罗侯的面，孙守贤从办公桌上取来一只呼机，拨通了一个号码，过了片刻对面接通之后，他便直接问道：

　　“老鬼啊，实在不好意思，剩下的那枚幻神丹我有用，暂时不打算卖了啊。”

　　说完这一句，孙守贤直接结束了通话，然后一脸苦笑的对罗侯说道：“小罗啊，为了将剩下的幻神丹让给你，我可是把一个好朋友得罪惨了。”

　　“谢谢孙老，晚辈一定不会忘了你这次帮的大忙，我车里还有13株血色兰，待会儿就去取来送给孙老，以表示晚辈的一点谢意。”

　　“13株血色兰！”孙守贤激动的胡子都抖了起来，连忙追问，“小罗，你真确定是血色兰？没有看错？”

　　“当然不会看错了，我可是将那本《百草图录》背的滚瓜烂熟，上面每一种药材我都已经熟记在心里，怎么会认错呢。”

　　“好好好，真是太好了，我还一直发愁市场上的血色兰太少，我想要研究一种新的药物都群少原料，现在有了小罗的13株血色兰，那就有很大的把握成功了。”

　　大喜过望的孙守贤立刻就幻神丹的价格与罗侯具体协商了起来。

　　两人你来我往，一直扯了将近半小时的皮，才最终达成了统一的意见。罗侯除了将13株血色兰免费送给孙守贤做药物实验之外，还出价270枚绿晶从孙守贤手上购入最后的那枚幻神丹。

　　这个价格，比之前几天两人商议的100绿晶的价格，足足上涨了二点七倍！

　　按照孙守贤的说法，他昨天卖出去的那枚幻神丹也正是这个价格，若不是看在罗侯给他带来了13株血色兰作为药物研究，他都不好向那个预定了幻神丹的朋友交代。

　　在罗侯将11枚青晶另160枚绿晶交给孙守贤之后，他便打开了放在一旁的保险柜，取出了上次装幻神丹的白瓷瓶，一把塞在了罗侯的手上。

　　罗侯连忙打开一看，见正是那七彩之色的幻神丹，才满意的装进了自己的口袋，而且也基本相信孙守贤确实将另一枚幻神丹卖给了别人，他之前并不知道自己要来，更无从得知自己的来意，保险柜中确实只剩下了一枚幻神丹。

　　至于他昨天那枚幻神丹的售价是不是270枚绿晶，罗侯就无从得知了。

　　不过罗侯此刻却不去管这个了，最后一枚幻神丹到手了就好，哪怕再多出一倍的价格，罗侯也会想方设法的凑齐这笔钱。

　　有了这枚幻神丹，罗侯基本能够保证，自己可以再增添一只七阶的灵宠，日后有了两只七阶灵宠相互配合，就可以有极大的把握猎杀到七阶妖兽。

　　这枚幻神丹在自己手里，又何止200多枚绿晶的价值，就算被孙守贤赚了一笔去，罗侯也无所谓了，反正按照他的算法，他也是大大的赚了一笔。

　　接下来，完成了交易，孙守贤便跟着罗侯下楼来到停车场，罗侯得把那13株血色兰从车上“取下来”交给孙守贤。

　　“好好好，果然是血色兰！”从罗侯手上接过那扎成一把的血色兰，孙守贤登时激动的连连说好，见所有的注意力都放在了手中的药草之上，暂时将一旁的罗侯都给抛到了脑后。

　　这其实就是一个热衷于药物研究的老科学家，可能自己有些想多了，他昨天卖出的幻神丹真是270绿晶的价格？

　　驱车离开天医制药的时候，罗侯想起孙守贤见到血色兰之时那股狂喜的表情，是根本做不了假的。

　　摇摇头，罗侯不再去想，一边开车往进化者联盟所在的范围驶去，一边惬意的抽着烟，心中舒坦难以对人言。想到此时已经躺在储物空间里的幻神丹，罗侯就不由自主想起了那片山林里的那只七阶玄冥紫金雕来。

　　“嘿嘿，有了这枚幻神丹，我看你还往哪里逃？”

　　毕竟是能够跟七阶黄金地行龙斗个不相上下的厉害妖兽啊，只要将其收服成灵宠，自己不光是多了一只强力的灵宠，而且还多了一个新的交通工具。

　　有了这只七阶的玄冥紫金雕，自己前去渭阳聚居地接回干姐李蓉母子的计划就能大大的提前了，而且日后外出狩猎还可以去到更加远的地方。

　　甚至，我还可以骑着玄冥紫金雕去别的幸存者城市去找她？

　　一时间，罗侯悠然神往，恨不得下一刻就前去西边那片山脉，将那只七阶的玄冥紫金雕给捉了来。

　　“算了，反正那只玄冥紫金雕呆在那里也不会跑，也不用急于这几天，还是将其他的事情也先处理一下吧。”

　　有了这枚幻神丹，那只七阶的玄冥紫金雕已经是罗侯的盘中餐，想什么时候吃就什么时候吃，实在不急于一时了。

　　从天医制药前往进化者联盟，只需要十来分钟时间就可以到达。

　　将车停在了外面的广场上，罗侯一路往二楼走去。任务发布者若是要进行任务进度查看，都是统一在二楼办理，罗侯这还是第一次上进化者联盟的二楼。

　　当然，进化者联盟还提供了一种即时通知服务，只要任务发布者将自己个人或是公司的呼机号码留下，一旦有进化者前来交接任务，进化者联盟的工作人员就可以第一时间通知到发布方。

　　这种即时通知服务当然不可能免费，是要收取一定的手续费的。

　　罗侯对于有没有人另外发现吸血藤，也不是很急，再加上他长时间都在外狩猎妖兽，也无法保证能在第一时间接收到任务完成的通知，是以没有办理这一服务。

　　上了二楼查询室，将自己的身份信息和任务序列号输入电脑之后，罗侯很快就得到了自己想要知道的信息。

　　看着电脑上显示的那条留言，罗侯心中登时大喜，脸上立刻露出一丝兴奋的笑意来。既然还有人在野外发现了吸血藤，那么就表示，这吸血藤并不是一种独一无二的东西，日后风雷兽想要再次进阶，基本已经有了八九成的希望。

　　离开查询室，罗侯拿出呼机，按照刚才的那条留言拨通了一个号码。

　　从号码的长度来看，对方使用的是只能在涅槃城里用的一型呼机，只要能拨通，那就证明对方此刻正好在涅槃城。

　　结果令罗侯很高兴，呼机中传来一阵沙沙的呼叫等待声音，对方在通信距离内！

　　“喂，请问是龙明月龙先生吗？我是吸血藤任务的发布者，对，我现在正在进化者联盟，不知道龙先生有没有空过来一趟，好好好，那我就在二楼的休息室里等你。”

　　二楼专门为任务发布者开设了休息室，以供任务双方交接任务所用。

　　等了半个小时左右，一个中等个子，肤色有些偏黑的三十许年轻人急冲冲的跑了过来，在休息室里一阵查找，正是龙明月。

　　“龙明月，四阶进化者。”

　　罗侯从座位上站起身来，朝龙明月招招手：“龙先生，这边。”

　　龙明月脸上登时一喜，向罗侯这边跑了过来。

　　“不好意思啊，罗先生，让您久等了。”

　　“没事，快请坐，喝点什么？”罗侯笑了笑表示没有关系，伸手示意龙明月坐下来说话，然后打了个响指，将一边的侍者招呼了过来。

　　“谢谢，给我来杯冰水就行了。”龙明月坐下身来，朝走过来的侍者说道。

　　侍者很快端来一杯冰水，跑的满头大汗的龙明月一口气就喝了个干干净净。

　　等龙明月喝完水，喘过气来，罗侯敲敲桌子，正声道：“龙先生，我们直接进入主题吧，不知道你在哪个地方发现有吸血藤的踪迹，还请将详细的地点告诉我，等下我们就去完成任务的交接。”

　　接下来，龙明月便将发现吸血藤的地点告诉了罗侯，两人起身下到一楼的窗口处将任务的交接办理好，就算是完成了任务。

　　当然，这只是单方面的对于龙明月来说，任务已经完成，除非他又在别的地方找到一丛吸血藤，便可以再来交一次任务。对于罗侯来说，这个任务还可以继续挂下去，因为他办理的不是一次性任务，只要他自己不撤销，便想挂多久就可以挂多久。

　　至于任务双方都能自觉的到进化者联盟办理交接，那是因为有一种信誉度的影响，无论是任务发布者还是承接者都有。一旦进化者联盟发现有人不遵守规则来，那就会将此人列入黑名单，日后此人就再也别想通过进化者联盟来发布和承接任务。

　　在进化者联盟狠抓了一批典型之后，现在所有的进化者都会老老实实的遵守这个规矩，毕竟一旦被进化者联盟列入黑名单，以后想要办事就会麻烦上许多，而且还会被所有人看不起，简直都别想再抬头做人。

　　得到了吸血藤的消息之后，罗侯满意的离开了进化者联盟。

　　看看时间，竟已是下午三点左右，这大半天里罗侯就一直在涅槃城各个区域连轴转，一刻都没得休息，这时办好了所有的事情，才想起自己午餐都没有吃。

　　好在，进化者联盟距离涅槃大酒店非常之近，就算是走过去都用不了几分钟。

　　调转方向，罗侯驾驶着卡厢，随着拥挤的车流，往涅槃大酒店的方向而去。


第一三二章 阳极龙的委托

　　到了涅盘大酒店，将车交给外面泊车的保安，罗侯便在迎宾小姐的热情招呼下进了一楼大厅。

　　在一楼大厅靠窗的地方找了张小桌，荤素夹杂的点了七八道菜，然后要了一壶冰镇葡萄酒，罗侯便靠坐在椅子上，等着酒菜上来。

　　时间尚早，前来就餐的人不多，罗侯不过等了十来分钟，酒菜就陆陆续续的送了上来。

　　罗侯也不止一次来涅盘大酒店吃过饭，发现这里的菜做得不比中央别墅区天都大酒店的味道差，但是价格却要优惠了将近一半。

　　不过转念一想，天都大酒店做得是四阶以上进化者的生意，那都是些有钱人，为了显得自己有档次一些，也不会在乎那一点点小钱。

　　接下来已经没有什么事要做，是以罗侯吃的很慢，一直到了将近五点他还没有吃好，中间还重新另加了几道菜，多要了一壶冰镇葡萄酒。

　　进化者的消化能力要强于普通人不少，尤其是高阶的进化者尤其能吃。

　　放在没有成为进化者之前，罗侯点的这一桌菜足够他三天的分量。

　　看到大厅里的客人越来越多，渐渐的已经没有了空桌，罗侯才怡然自得的放下筷子，喝干了壶中最后一杯酒，招呼了一边的服务员过来买单。

　　谁知那服务员过来之后，看了看罗侯的桌号，立刻笑容满面的说道：

　　“您好先生，我们总经理吩咐过了，您的酒菜免单，不需要结账。”

　　嗯？罗侯诧异的抬头看向那稍有几分姿色的服务员，问道：

　　“好像我不认识你们总经理吧？今天是什么节日还是？”

　　那服务员只是笑道：“这个请恕我也不知道，我们总经理只是再三叮嘱了，您这一桌免单，其它的就没有跟我说了。”

　　罗侯点点头，没有再问，这名服务员也明显是不知道内情，问了也白问。

　　不过老话说的好，无事献殷勤，非奸即盗，这涅盘大酒店的总经理来这么一手，等会儿肯定会找上门来，看他是有什么事情。

　　果然，就在罗侯起身准备离开的时候，一名看起来稍有些熟悉的酒店工作人员径直朝罗侯这边走了过来。来人个子中等，身材微胖，却生了一双丹凤眼，看起来极为别扭。

　　稍微思索了一会，罗侯想起来了，这人是涅盘大酒店的食材采购主管，普通人一枚，自己曾经将一批四五阶的妖兽肉卖给过他，好像是叫做成宇。

　　“您好，罗先生，感谢您光临我们涅盘大酒店，不知道您接下来有没有时间？我们总经理想跟您商量一点商业上的事情。”

　　快步走到罗侯面前，成宇稍稍鞠了一躬，说明了来意。

　　“我今天倒真是没什么事情要忙，行，成主管请带路吧。”

　　罗侯呵呵一笑，爽快的答应了下来，且去看看涅盘大酒店的总经理葫芦里卖的什么药。

　　见罗侯如此爽快的答应下来，成宇心中不由暗自松了一口气，然后引着罗侯乘坐电梯一直上到了五楼，一路走到了总经理办公室门前。

　　通过探测术的提示，罗侯发现里面一共有两个人，一男一女，男的名叫阳极龙，三阶进化者；女的叫做成素人，仅仅只是一阶的实力，想来是那阳极龙的秘书之类，不知道与这个成宇是什么关系，毕竟成这个姓氏较为生僻，一家酒店有两个人都是这个姓，不免让罗侯浮想联翩。

　　并且思想有点小邪恶的罗侯还止不住的想到，八成里面那叫做成素人的女进化者跟阳极龙有点什么不清不楚的关系，而成宇说不定就是她的哥哥什么的亲戚。

　　不然无法解释，为什么成宇区区一个普通人，竟然能够坐到涅盘大酒店食材采购主管，这一个肥的流油的位置上。

　　“咚咚咚”成宇不急不缓的敲了三门，然后里面传来一个年轻男子的声音。

　　“请进。”

　　“阳总，我已经将罗先生请来了。”

　　推开门，成宇朝里面哈了哈腰，向里面的阳极龙汇报道。罗侯站在一旁，被半开的门挡住了视线，却无法看到里面的人，只依稀看到办公室里的一些陈设，果然是有钱人啊，里面的摆设全部是些高大上的值钱货。

　　“哦，已经请来了！”里面的阳极龙惊喜的叫了一声，然后罗侯就听到一阵急促的脚步声快速接近门口，一个身形瘦高，肤色极白的年轻人出现在了眼前。

　　从面容上看，这阳极龙年龄应该不会超过三十，一张白皙的脸庞此时堆满了笑容，伸出右手跟罗侯用力的握了握手，道：

　　“罗先生，欢迎欢迎，快请进，快请进！”

　　将罗侯迎进办公室后，阳极龙朝成宇说道：“没事了，你先下去忙吧。”然后又朝边上穿着一身OL装的成素人吩咐道：“小素，烧壶好茶来。”

　　宽敞的办公室一角放着一张实木雕成的巨大茶几，两边的靠椅也全是实木精工雕成，罗侯虽然不认识那是什么木料，但是从纹理上看来，肯定不是便宜货色。

　　“刚才听成主管说，阳总找我是要谈一点商业上的事情，不知是何事？”

　　在那实木椅上坐下来之后，罗侯直接开门见山的问道。

　　“嗯，是这样的。”阳极龙坐在椅子上，身体稍稍有些前倾，显然是对罗侯极为重视，“我听我那便宜大舅子——嗯，就是成宇说，他曾经在罗先生手上买过一批四五阶的妖兽肉，不知道是不是真的？”

　　听到阳极龙将成宇叫成便宜大舅子，罗侯耳朵极灵敏的听到离间传来了一声不满的娇哼声。

　　嘿嘿，果然被老子猜中了！

　　罗侯眼中飞快的闪过一丝古怪的笑容，然后表情不变的回道：“确有其事。”

　　阳极龙眼前一亮，轻轻地拍了拍巴掌，高兴的说道：

　　“那就好！不知道罗先生有没有意向跟我们涅盘大酒店合作，以后定期为我们酒店提供一定量的高阶妖兽肉呢？价格上，肯定会让罗先生满意的。”

　　这个倒是可以谈，罗侯不动声色，问道：

　　“不知道阳总的具体需求怎样？我有时候可能会很长时间不在涅盘城，以后甚至还有可能离开，这个得先跟你说一声，不然日后误了你们的食材采购就不好了。”

　　阳极龙听得脸色稍稍变了变，想不到会是这种情况，但随即想到了什么，立刻点点头，表示可以接受。

　　“这个没问题，我们主要是想从罗先生手上采购一些品阶尽量高一些的妖兽肉，并不限定罗先生什么时候交货，若是到时候罗先生没有空，我们酒店还可以派人上门取货。”

　　罗侯点点头，同意了这笔生意：“那就没问题了，这笔生意可以做一做。”

　　随后，两人就具体的事项做了一番商谈，双方都没有什么问题之后，便草签了一份协议。

　　协议上约定，日后罗侯捕猎收获的高阶妖兽肉除了涅盘大酒店，不得再另行售卖给第二家餐饮企业，至于价格，涅盘大酒店方会以高出市场采购价一成的价格采购罗侯手中的高阶妖兽肉。

　　由于考虑到罗侯日后可能会经常不在涅盘城，甚至离开，协议上没有规定罗侯必须多久交一次货，一次交多少，只要保证不卖给别家就行。

　　合作细节商谈完毕，两人互换了呼机号，罗侯便告辞离开。

　　也许是对于这个合作计划极为满意，阳极龙亲自将罗侯送出了涅盘大酒店的大门，引得认识这个酒店总经理的人都不由纷纷侧目，然后看向罗侯的目光也满是好奇。

　　这家伙什么人啊，竟然能够劳动涅盘大酒店的总经理亲自送出门，真是牛逼！

　　送走了罗侯，阳极龙重新回到办公室，面容姣好的成素人靠了过来，好奇的问道：

　　“阳哥，你跟我哥是不是小题大做了一些啊，四五阶的妖兽肉市场上多得是，为什么非得找这个人提供呢？”

　　阳极龙“啪”的一巴掌拍在成素人弹性极好的屁股上，笑骂道：

　　“商业上的事情你不懂，只管伺候好了我就是了，乱操那些心思干什么？”

　　“人家就是不懂，所以才要问你嘛，阳哥——”

　　美人一撒娇，阳极龙立马投降，解释道：

　　“好吧，好吧，我给你说，那是因为我那便宜大舅子，也就是你哥跟我说的，那罗侯上次提供的妖兽肉极为新鲜，比市场上的货要普遍好了一大截，然后就跟我商量了这件事。”

　　见成素人一脸的懵懂，阳极龙只好继续解释：

　　“你不知道，新鲜食材做出来的菜味道要正宗很多，现在涅盘城里新开了几家大酒店，已经从我们这里分流了不少客户，若是不能在食材上下下功夫，以后过来吃饭的人还要少。所以听到你哥说了这个事情之后，我就决定要跟这个罗侯谈成这一笔交易。”

　　听了阳极龙这样一解释，成素人才恍然大悟的点点头：“原来是这样啊——可是，刚才那个罗侯不是说了，他以后可能会离开涅盘城么，到时候怎么办？”

　　“所以我还作了第二手准备，已经开始招募高手，成立狩猎队，以后将食材的来源掌控在自己的手里啊。”

　　“阳哥真英明！”


第一三三章 陆行鸟王

　　从涅盘大酒店出来，罗侯看看表，已经过了六点。

　　此刻正是出来就餐的人最多的时候，罗侯的卡厢极为艰难的在拥堵的街道上龟速前行，驶出东大街之后，竟已是将近晚上七点。

　　这让罗侯不由的感慨起来，想不到新世界来临之后，人类居住地的拥堵还是一如既往，真不知道让人说什么好。

　　好在出了东大街之后，街道上的车流迅速的减少，终于不再出现拥堵的现象。罗侯将车速提了起来，一路返回了中央别墅区。

　　车刀半路，一阵粗糙的音乐声从一旁的呼机上响了起来。

　　罗侯拿过来一看，那狭小的黑白显示屏上显示出的是铁如刚的号码。

　　“喂，铁团长，不知道找小弟我有什么事情啊？这个时候，不会是想要请我吃饭吧？”

　　那边的铁如刚还没说话，就先是一阵爽朗的大笑声传了过来。

　　“哈哈哈哈，罗老弟猜的真准，还真是准备叫你过来一起吃一顿呢，今天我们猎到几样味美的飞禽，现在正在厨房里由厨神收拾呢，怎么样罗老弟，过来一起尝尝吧？”

　　听铁如刚这么一说，罗侯倒是有些心动了，他知道新世界里，有些肉味极为鲜美的飞禽虽然等阶不高，但是由于平时极为警醒，一般是很难被进化者猎杀的到的。

　　虽然才吃过晚饭没多久，但是身为五阶进化者，罗侯那强有力的胃已经将食物消化的差不多了，加上从这边开车过去玄空战队的总部，还需要一点时间。

　　到时候，罗侯完全不用担心自己的肚子装不下，还可以再狠狠的吃上一顿。

　　“哈哈，那敢情好，厨神做出来的美味飞禽，我可还没有吃过，这次一定不会错过！铁团长稍等片刻，我马上就过来。”

　　“一定一定，反正他们还要点时间收拾，罗老弟也不用太忙。”

　　结束了通话，罗侯待车子到了下一个路口，换了个方向，朝位于涅盘城西的玄空战队总部驶去。一边走，罗侯一边想到：

　　铁如刚这时候叫自己过去，应该不止是吃东西那么简单，定然是有什么事情要跟自己商量，可能觉得在呼机里不方便讲，才让自己先过去。

　　车子走了半个多小时，才来到玄空战队的总部，又是李云聪站在外面等待罗侯。

　　见罗侯这次没有骑风雷兽过来，李云聪心中虽然微微奇怪，但是却很自制的没有问出来，有些事情是不能随便打听的，哪怕事情本身并不大。

　　李云聪在前带路，两人径直走到玄空战队饮食部三楼最大的包间里，铁如刚等七八个玄空战队的高层正在里面等待，有说有笑，菜却是还没有开始上。

　　“哈哈，罗老弟来了，快过来这边坐。”

　　见李云聪推开门带着罗侯走进来，铁如刚等人连忙站了起来。

　　包间里的人罗侯都有一面之缘，上次玄空战队庆功宴上，就是与这几人坐的同一桌。

　　此刻看到这几人一个不落的又全在这里，罗侯心里又有了底，看来玄空战队应该是又要准备什么大动作了，战队的领导层全都在一起，要说没有事才怪。

　　“哎哟，各位都在啊，看来这次的猎物一定非常不错！”

　　罗侯一边往坐上走去，一边别有意味的说道。

　　“那是那是，肯定不会让罗老弟你失望就是！”铁如刚显然是打算等吃过东西再说具体的事情，“云聪，去吩咐厨房一声，告诉他们可以上菜了。”

　　“是，团长！”李云聪恭恭谨谨的回了一声，便向厨房走去。

　　这种级别的聚餐，李云聪可没有资格参加，他不过是一个小小的小队长，能够安排他去迎接罗侯，还是铁如刚看在他跟罗侯熟识的份上。

　　罗侯坐下来之后，先是跟在坐的各位一一打了声招呼，然后才意味深长的看向铁如刚。却不料铁如刚故意要吊着罗侯的胃口，朝门外看一眼，然后高兴的说道：

　　“好，菜上来了，大家准备开吃。我先声明啊，到时候可不准抢！”

　　一句话就将一屋子人都说的笑了起来。有人说：团长大人在，肯定没有人敢抢；又有人插嘴道：今天又贵客在，大家肯定都会注意自己的形象，不会将平日里的真面目露出来。

　　一道又一道菜肴在众人的哄笑声中传了上来，果然如同铁如刚所说，清一色的飞禽，有红烧的、油爆的、清蒸的、黄焖的……

　　每一道菜的烹饪方式都不尽相同，满满的摆了一大桌，浓郁的香气直往人鼻子里钻。

　　上齐了菜，铁如刚率先举起了手中的筷子，高呼一声“开动”，包间里就只看到一条条手臂快速挥舞，向桌上的各道菜肴频频袭去。

　　虽然众人都很克制的没有争抢，但是在座的最少都是四阶巅峰期的进化者，手速是何等的迅捷，一双双筷子都被众人挥舞出了一片残影，桌上的菜飞快的少了下去。

　　玄空战队的厨神团队，做菜的手艺真是一绝，虽然前些时日已经吃过一次了，但罗侯此时仍然被震撼的说不出话来。

　　他都感觉仿佛自己刚才根本没有吃过晚餐一样，此刻闻到这浓郁的香气，不由自主的就变成了饿死鬼投胎一般，跟玄空战队众人一起，飞速的消灭着桌上的菜肴。

　　好在，这次准备的分量很足，众人桌上的盘子只要空了一只，立马就会有一只满盛着飞禽肉的盘子从厨房传送上来，看样子众人撑开了吃都没有问题。

　　桌上的盘子换了两茬之后，众人才终于吃的尽兴。

　　待餐饮部的工作人员撤去了桌上的杯盘，给众人送上了一杯去油腻的清茶之后，铁如刚才面色一正，示意大家都安静下来。

　　罗侯暗道一声：果然，我就知道吃东西不是主要目的。

　　“罗老弟，我战队过几日有个重要的活动，想邀请你一起参加，不知道老弟到时候有没有空？”铁如刚直接开门见上的朝罗侯问道。

　　“空应该是有。”罗侯抿了一口茶，目光在包间众人的脸上扫了一圈，反问道，“不知道铁团长你们的活动是猎杀妖兽呢还是别的什么事情？”

　　“猎杀妖兽！”铁如刚肯定的回答，然后转向一旁的副团长孙战，“老孙，你将具体的情况跟罗老弟说一下。”

　　孙战是玄空战队的副团长，年纪不到四十，五阶初期的实力。

　　见铁如刚吩咐他来介绍详情，便清了清嗓子，将众人的注意力都集中了过来。

　　“嗯，事情是这样的：下面斥候队的兄弟在这几天探查到，西北荒原中的一片沼泽地边上，有一只六阶的陆行鸟王即将在近几天内晋升至七阶陆行鸟王——”

　　孙战话还没说完，罗侯就发现在座的其他人都是露出一副惊讶的表情来。

　　看来，这个事情此前应该就只有铁如刚跟孙战两个人知道，可能是为了保密的原因，此刻借着聚餐的机会，才将其他的战队高层集中到这里，借着邀请自己参加的机会一并说出。

　　“——进阶后的一段时间内，便会是这只陆行鸟王最虚弱的时刻，以我们的实力，若是操作的好，就有很大的机会将它击杀！若是我们到时候成功的击杀了这只七阶的陆行鸟王，很可能就是涅盘城进化者击杀的第一只七阶妖兽，对我们战队的声誉和实力增长都会有很大的帮助。”

　　玄空战队那些大队长们听到这里，一个个忍不住的摩拳擦掌起来，恨不得马上就前去将那只陆行鸟王给消灭掉。

　　罗侯则是心中暗暗的撇撇嘴：还涅盘城进化者击杀的第一只七阶妖兽，哥早几天前就已经独立将这个目标实现了，不过我可不会告诉你们就是了。

　　“但是——”铁如刚接过了孙战的话，重重的说了个“但是”，见众人的注意力都高度的集中了起来，才继续说道：

　　“不可否定的是，一定也有其他的势力发现了这只陆行鸟王，大家现在都心照不宣的在等着最佳的时机。一旦陆行鸟王晋阶完毕，一场激烈的争抢是不可避免的。”

　　“我虽然对自己的兄弟们很有信心，但是到时候毕竟会极为混乱，就算我们杀得了那陆行鸟王，也没有办法将其带走，所以——”

　　说到这里，铁如刚扭头看向罗侯，郑重的说道：“罗老弟，到时候就需要你帮帮忙了，击杀陆行鸟的事情不用老弟你参与进来，毕竟到时候争抢的场面会极度混乱，会带来不小的危险。只要我们击杀了陆行鸟，就会将在场的进化者都拖着，到时候凭着罗老弟那只妖兽坐骑的速度，想来将陆行鸟王的尸体带离现场，应该很容易做到吧？”

　　罗侯沉吟了一下，点了点头：“应该没有问题，我答应了！”

　　虽然不知道到时候会有多少势力参与争夺，但是罗侯却是丝毫都不担心。

　　“哼哼，大不了到时候将金块悄悄的放出来，往战场上一钻，保管吓得所有人都屁滚尿流，实在有人不知好歹的话，我也不介意让金块开开荤，尝尝人肉的味道。”

　　罗侯很无耻的想着，实在不行，就将黄金地行龙放出来掠阵。

　　有了七阶顶峰的黄金地行龙压阵，那陆行鸟王自然是手到擒来，任何人都不要想染指。


第一三四章 议定

　　见罗侯做出了肯定的答复，铁如刚登时大喜。

　　只要罗侯肯答应帮忙，凭着他那头妖兽坐骑恐怖的速度，事情基本就成了一大半了。

　　当然，前提是玄空战队的进化者们能够顺利击杀那只陆行鸟王。

　　若是由别的势力抢先杀死目标，玄空战队就不好横插一手，抢夺别人的胜利果实了。毕竟大家都在同一个幸存者城市过活，有些规矩该遵守还是要遵守一下的。

　　玄空战队毕竟比不了那些独行侠，也不是那些为了利益什么都可以不顾的猖狂之辈，还是要顾及战队的形象，不能作出惹众怒的事情来。

　　“好，那我就先谢过罗老弟帮忙了，有了罗老弟的帮助，我们到时候的胜算便可以达到六成以上！”铁如刚激动的声音都颤抖了起来。

　　其实一只七阶妖兽的实际价值也不至于让铁如刚激动至此，虽然七阶妖兽看起来价值很高，但是猎杀起来的困难可想而知，还不如去杀五阶的妖兽合算，那样的话起码不会有太大的危险，也不要拼死拼活的根跟别的势力去争抢。

　　这也是下面的斥候队员探明了情况，刚刚晋阶的七阶妖兽，实力比之六阶不会强的太离谱，而且最重要的是，刚刚晋阶的七阶妖兽，还无法熟练的掌握能力攻击！

　　若是对上一只已经熟练掌握了能力攻击的七阶妖兽，铁如刚就不敢打这个主意了。

　　那不是如今的玄空战队能够对付的，若是不知死活想要试试成熟七阶妖兽的斤两，只会死的很惨很惨。

　　正因为笃定了自己的战队有能力击杀刚进阶七阶妖兽的能力，铁如刚才不想错过这次机会，七阶妖兽第一杀的机会，可远比其本身的价值要大得多。

　　到时候有了这个荣誉在身，玄空战队招收新成员的时候，对那些进取心强的高阶进化者，必然会有非常大的吸引力。

　　毕竟，谁都想自己即将加入的势力越强大越好。

　　既然玄空战队的主要目标不是七阶陆行鸟王本身，铁如刚便很大方的开出了自己的承诺。

　　“只要罗老弟帮我们顺利抢到这只七阶陆行鸟王，到时候陆行鸟王身上的东西我们战队只要一半，另一半任罗老弟你先行挑选！就当是感谢罗老弟的大力相帮。”

　　“这怎么好意思？太多了，太多了，到时候我随便选一样就是。”

　　对于铁如刚心中的算盘，罗侯是心知肚明。

　　但是罗侯如今已非吴下阿蒙，对于一只七阶妖兽还真不是怎么看重，等过几天去西边山脉里将那只七阶的玄冥紫金雕收服为灵宠，他便拥有了两只七阶的灵宠，想要猎杀七阶的妖兽，已经是没有太大难度的事情。

　　是以对于铁如刚承诺的酬劳，罗侯连忙推辞，表示自己不需要这么多。

　　若非是怕引起铁如刚的疑心，罗侯甚至都不想要一点报酬，这样的话，玄空战队就得欠下自己一份天大的人情，日后有需要的时候，只要自己开口，就算再为难，铁如刚也不好意思拒绝自己的要求。

　　见罗侯如此的“仗义轻财”，铁如刚登时极为感动，若不是身为战队的团长，不容许他做出太过意气的承诺，估计他都得当场跟罗侯杀鸡烧纸拜把子了。

　　“好，既然罗老弟这么说了，那我也不客气，到时候陆行鸟王身上的东西由罗老弟先行挑选。”铁如刚感动的看着罗侯，大声道：

　　“日后罗老弟若是有什么为难的事情，只管告诉我一声，只要我们玄空战队能够帮得到，定然会竭尽全力的帮助罗老弟解决。来，罗老弟，老哥我以茶代酒，敬你一杯！”

　　说罢，铁如刚突然站起身来，端起了手中的茶杯，向罗侯遥遥一敬，然后一口干净了杯中的茶水，连茶叶都倒进了嘴里，大嚼几口吞进了肚中。

　　“铁团长客气了，咱们是朋友不是？朋友有事，当然要全力相帮嘛！”

　　罗侯也连忙站起来，笑着回道，然后也喝净了杯中的茶水。

　　“对对对，咱们大家都是朋友，自然要多多帮衬！罗老弟，我也敬你！”

　　一旁的孙战也猛地站了起来，端起手中的茶杯，一口喝干了茶水。

　　罗侯刚才毫不犹豫的就答应了铁如刚的请求，并且还推辞了铁如刚许下的厚重报酬，让在场的玄空战队众人心中都不由好感大生。

　　有了铁如刚带头，接下来在座的几人纷纷站了起来，端起茶杯向罗侯一敬，然后一口气喝干净了杯中滚烫的茶水。

　　刚准备坐下的罗侯只得站了起来，向众人连连摆手，道“使不得，使不得”。

　　达成了意向之后，接下来众人便坐在一起商量到时候的行动细节，要注意哪些事项之类的问题。当然，按照铁如刚的设想，这些击杀陆行鸟王之前的事情，是不用罗侯出动的，是以并没有将罗侯列在前期计划之中。

　　对此，罗侯倒是乐的轻松自在。

　　反正他有杀手锏在身，就算到时候局面出现不可控因素，自己大不了好人做到底，送佛送上西，帮玄空战队确保将那陆行鸟王拿到手里就是。

　　是以，看着玄空战队一众高层在那里殚尽竭虑，提前做着各种设想和预防措施，罗侯只悠然自得的喝着自己的茶，也不参与他们的讨论。

　　具体的行动计划，也不是一个晚上就能商量出来的，铁如刚众人只是初步定了方向出来，然后看看时候不早，便宣布来日在仔细商定，今天就到此结束。

　　跟玄空战队众人一番告辞，开上自己的卡厢，罗侯便往中央别墅区返回。

　　这时候，已经到了晚上九点半，外面街道上灯光点点，与夜空上闪烁的星光交辉相印。

　　每次抬头看到夜色的天空，罗侯都要感概不已，虽然才进入新世界不过一年多一点时间，但是前世里那污染严重的环境却已经被极彻底的净化干净了，空气中再不是以往那种整天雾霾霾的样子，夜晚的星空干净的犹如一片墨蓝的大海，其间星光明亮。

　　一路驾车往回走，罗侯一边想着，接下来的三天时间应该怎么安排。

　　根据玄空战队下面的斥候小队队员观察，那只六阶的陆行鸟王最少也在三天以后才会开始进阶，所以铁如刚便跟罗侯约定了，三天之后的早上大家在玄空战队的总部集合，然后一同前往西北的那片沼泽地。

　　由于三天之后就要集合，所以这三天里罗侯不能离开涅槃城太远，而且必须每天晚上都要回来一趟，为接下来的行动作出最好的准备。

　　虽然按照斥候队员的观察来说，陆行鸟王大概需要三天时间才会进化，但是谁也无法保证不出现什么意外的情况，万一三天之内情况生变，罗侯又没有在涅槃城内，那结果就悲剧了。

　　玄空战队难以顺利完成计划不说，罗侯也会因此失信于玄空战队众人，对一向来爱惜自己羽毛的罗侯来说，这是不能容忍的事情。

　　车子回到别墅时，已经过了十点，罗侯草草的洗漱一番，然后躺在床上，仔细的思考着接下来的三天时间，具体应该怎么安排。

　　回来的路上，因为要开车，晚上光线又不好，罗侯无法静下来仔细的思考。

　　说是有三天，但是每天晚上都得回来，那也就只能按一天一天算而已。

　　这样一来，就不能离开涅槃城太远的距离。

　　第一，前去寻找吸血藤的计划肯定得推后一点，从发现吸血藤的龙明月那里，罗侯只是知道大致的方位，具体的地方到时候还需要仔细的搜寻，因为龙明月也无法想起具体的地点，而且那地方离涅槃城，距离着实不近。

　　第二，前去渭阳接干姐李蓉母子的计划也肯定无法实施，那一来一回所花费的时间就太长了，只能等这次围猎陆行鸟王之后了。到时候，应该还可以来得及在中秋之前将他们接过来，可以团团圆圆的在涅槃城过一个中秋节。

　　这两项排除了之后，剩下的事情就基本没什么问题了。

　　若是要出去猎杀妖兽的话，凭如今风雷兽的速度，一天之内都可以往返距离涅槃城上千公里远的地方，并且还能保证充分的时间，用以狩猎。

　　最后罗侯想了一想，第一件事还是将西边山脉里那只七阶的玄冥紫金雕搞到手再说，免得夜长梦多，出现什么变故。

　　万一那只玄冥紫金雕在接下来的几天时间里搬了家，自己岂不是哭都没地方哭去？

　　而且，一旦收服了那只七阶的玄冥紫金雕，自己就等于有了自己的“专机”，除了那些八九阶妖兽的地盘，简直是想飞哪里去就飞哪里去，还不用担心航空管制。

　　多一只七阶的灵宠在手，自己的安全也可以大大的提高一截，毕竟这是新世界，很多事情说不准，不见得有了一头七阶的黄金地行龙，自己就能够高枕无忧，认为在涅槃城没有什么能够威胁到自己的了。

　　涅槃城三十万人口，天知道有没有哪些家伙藏得极深，实力已经到了七阶以上呢？

　　按照罗侯的思维，换成是他，也肯定会尽量隐瞒自己的修为等阶。

　　毕竟，扮猪吃虎才是王道！


第一三五章 猎物上钩

　　决定了明天的行程之后，罗侯便收住胡思乱想的心思，从储物空间里取出一枚青晶，开始这一天的修炼。

　　从孙守贤手中购买最后一枚幻神丹，然后又跟龙明月交接了吸血藤的任务，罗侯此时身上已经没有了五阶的绿晶，而若是使用四阶的红晶来修炼的话，那效果也就与二阶的蜂蜜差不多，对于已经达到五阶实力的他来说，自然不是很理想了。

　　本着要早日将自己的进化者等阶再提升一阶的想法，罗侯直接开始用六阶青晶来修炼。

　　反正有了黄金地行龙，明天再去将玄冥紫金雕收服过来，日后也不会发愁没有足够的六阶青晶使用，至于御灵指环升第七级，那也没有任何问题。

　　一个小时过后，罗侯从修炼状态中恢复过来，眼神中满是惊喜。

　　用六阶的青晶来修炼，其效果果然不是五阶的绿晶能够相比，就元力纯净度上来说，元晶的等级每高一个等阶，纯净度便也会高出一截。

　　而且，罗侯还敏锐的发现，用青晶来修炼，好像自己能够吸收的元力总量也有了一点增加，虽然不明显，但是天长日久的积累下去，无疑是可以让自己更快的进入到六阶的。

　　若不是进化者只能够吸收高出自己一个等阶元晶内的元力，罗侯都想要尝试下一次的修炼，拿那枚七阶蓝晶来试一试了。

　　一想到从明天开始，自己就会拥有两只七阶的灵宠了，罗侯登时高兴的做出了一个明智的决定，那就是以后的修炼，一定要使用比自己进化者等阶高一阶的元晶来修炼。

　　这样做的好处是显而易见的，以前因为有二阶的蜂蜜，罗侯不需要使用元晶来修炼，但是现在二阶蜂蜜对他的帮助已经变得极小，必须依靠元晶了，经过这几天的摸索，罗侯才发现了这一点。

　　在这一点上，罗侯无疑是极为幸运的。

　　要知道普通的进化者，平时能够猎杀到同级的妖兽和丧尸就算实力还不错的了，根本无法奢侈的使用高阶的元晶来修炼，甚至许多三四阶的进化者都还在使用一二阶的元晶在修炼。

　　只有少数高高在上的强者们，才能够如此的奢侈，修炼所用都是高于自己一个等阶的元晶。这也间接的说明，罗侯也已经是一名顶级的强者了。

　　单身汉的晚上总是可以很快的度过，一觉醒来，罗侯便准备出发前往西边山脉，去将那只七阶的玄冥紫金雕变成自己的第二只七阶灵宠。

　　因为晚上之前必须要返回涅槃城，所以罗侯并没有开车出去，而是直接骑着风雷兽从家里出发，迅速的出了涅槃城之后，便一路往西。

　　让风雷兽以正常的速度前行了一段时间之后，确定周围再没有进化者的踪迹，罗侯便伏下身体，趴在了风雷兽的背上，让其将速度完全提起来。

　　数百公里的距离，风雷兽还没有用足两个小时。

　　虽然已经不是第一次让风雷兽将速度这样全速跑起来，但是这一个多小时对于罗侯来说，仍然是不小的煎熬。

　　风雷兽毕竟不是平稳的车辆，平时以正常速度奔跑时还好，罗侯并不会觉得怎么颠簸。但是一旦风雷兽发挥它的速度异能，达到三四百码以上的时速之后，罗侯就有些不大吃得消了，尤其是一下子就要连续跑上近两个小时。

　　这也让罗侯对接下来收服玄冥紫金雕的行动更加的迫切。

　　只有成功的收服了玄冥紫金雕，罗侯就可以拥有一只飞行灵宠，速度超过风雷兽不说，也不用再承受颠簸之苦。

　　飞行妖兽应该要比风雷兽急速奔行平稳的多吧？

　　再次来到西边荒原与山脉的交接处，罗侯便将自己的所有灵宠都放了出来，随后浩浩荡荡的往记忆中玄冥紫金雕所在的方位全速行去。

　　一路之上，大批的低阶妖兽被罗侯的灵宠大军吓得纷纷四散而逃，即便是那些单独出没的六阶妖兽，见着了这一股实力强大的灵宠组合，也是立刻掉头就跑，根本不敢与之对抗。

　　为了给玄冥紫金雕留下一个灵宠空间的栏位，罗侯特意将两只剑齿虎灵宠中的一只送到了一群六阶的山狗群里，“委托”那群山狗将这只剑齿虎围攻身亡。

　　而罗侯急于赶往玄冥紫金雕所在的那片山林，很大方绕了这群山狗一命。倒不是罗侯真就对这些山狗不感兴趣，而是山狗的速度极快，加之身形矮小极为灵活，罗侯要想将它们一一猎杀，也要费上一翻手脚。

　　此时满心里都是七阶玄冥紫金雕的罗侯，哪里会浪费大把的时间在这些山狗的身上。

　　这样一来，这群正巧撞上了罗侯灵宠大军的山狗群倒也算是走了大运，逃过了一劫。

　　在茂密的山林里穿行了一个多小时之后，罗侯的眼前终于出现了那片熟悉的松树林。

　　到了这里，罗侯为了不惊动玄冥紫金雕，将所有的灵宠全部暂时的送回了灵宠空间，独自一人谨慎的往前行进，不敢发出一丝稍大的响动。

　　在距离玄冥紫金雕所在的山崖尚有数百米的距离之时，罗侯便停住了前进的脚步，找了一处树木比较密集的林子，打算在此对玄冥紫金雕进行诱捕。

　　玄冥紫金雕毕竟是飞行妖兽，速度奇快，万一吞了罗侯的诱饵之后，一下子飞回了山崖下面，幻神丹的药效才开始发作，罗侯就只有望尘莫及，悔之晚矣。

　　毕竟幻神丹对七阶妖兽的迷幻时间不会很长，就算罗侯之后能够一路追赶过去，但是估计幻神丹的效果也已经无法持续。

　　而选择这处密集的树林就可以极大的拖延玄冥紫金雕离开的速度。

　　只要玄冥紫金雕在这里多耽搁几秒钟的时间，就再也无法脱离罗侯的掌控。

　　选定了布置陷阱的地点，接下来的事情就变得极为简单。

　　从储物空间取出一大块新鲜的妖兽，罗侯熟门熟路的将幻神丹取出来碾碎，然后再将之均匀的涂抹在了妖兽肉之上，选了个枝桠密集的位置放好，陷阱便最终完成。

　　做完这一切，罗侯飞快的退出了这一片密集的树林，藏身到了数十米外的一丛灌木丛中，小心翼翼的屏住了呼吸，不敢有丝毫的大意。

　　随着幻神丹粉末一点点融合进那大块的妖兽肉之中后，一丝丝对于妖兽有着不可抗拒吸引力的异香慢慢的散发了开来，向着四周的空间弥漫而去。

　　不到三分钟的时间，周围的林子里又几个方向都传来了一阵窸窸窣窣的声音，附近的妖兽不管等阶高低，纷纷被那浓郁的异香给吸引了过来。

　　对此罗侯却是丝毫不担心，他相信，那只七阶的玄冥紫金雕一定会抢先一步到达这片密集的林子里，率先抢到这块美味的肉块的。

　　随着周围传来的窸窸窣窣声音越来越大，几只四五阶的妖兽纷纷进入了罗侯的视线，彼此敌视着靠近了放置着肉块的密林。

　　就在这几只妖兽警惕着往密林靠近的时候，一声虎吼突然响起，一只六阶剑齿虎猛然从林间跳了出来，将这几只妖兽成功吓退之后，便迈开大步朝放置着加料肉块的地方疾行而去。

　　看着这个不速之客跳了出来，罗侯没来由的一阵紧张，虽然相信玄冥紫金雕在自己的地盘上不会被别的妖兽抢了食去，但是心中的患得患失还是不可避免。

　　好在，那曾经追得罗侯狼狈不堪的玄冥紫金雕，总算是没有让他失望。

　　就在剑齿虎距离那加料肉块不到二十米远的时候，前方突然传来一声高亢的鹰啼，一个巨大的阴影猛然出现在林子上方的天空里，一道尺许长深蓝色冰箭穿过层层枝叶，如同精密的制导导弹一样，瞬间就洞穿了那只剑齿虎的天灵盖。

　　可怜的剑齿虎甚至连惨叫都来不及发出一声，大脑便被刺进颅腔内的冰箭冻成了一坨冰块，失去了生命的尸体随着奔跑的惯性往前冲出了数米远，然后翻滚着摔倒在密集的林地里，被一棵腰粗的松树拉了下来，再也没有了声息。

　　一道冰箭射杀了剑齿虎之后，玄冥紫金雕选了一处枝叶较为稀疏的地方，从低空降落了下来，然后两只粗壮的大腿快速奔跑着，迅速越过100多米的距离，直接冲到了加料肉块的前面，巨大的脑袋一探一收，那重达数十斤的肉块就到了它那尖利如弯钩的巨喙里。

　　满足的一声啼叫，玄冥紫金雕仰起了脖子，将整块肉块整个而吞咽了下去，那巨大的肉块在进入嗉囊的时候，明显的将玄冥紫金雕的脖子撑起来好大一块。

　　躲在数十米开外的罗侯看的一阵紧张，这实力超绝的七阶飞禽可千万别被一块肉给噎死了，那就乐子大发了。

　　好在罗侯的担心明显是多余的，虽然过程艰难了一点，但玄冥紫金雕好歹还是将那肉块顺利的吞入了食道的嗉囊当中。

　　吞下了肉块，玄冥紫金雕明显十分留恋那股美妙的味道，竟然伸长了脖子在放置肉块附近的树木间仔细的寻找了一番。

　　应该是幻神丹的香气还没有完全散去，令玄冥紫金雕产生了错觉，以为附近还藏有美味的佳肴。


第一三六章 收服玄冥紫金雕

　　这一幕，令罗侯大喜过望。

　　他还担心，玄冥紫金雕吞下诱饵之后立刻离去，而幻神丹的效果又没有及时发挥出来，接下来的事情就会变得很麻烦。

　　但是玄冥紫金雕竟然不急着离开，反倒是继续在林木间寻找起来，怎能不令罗侯高兴？

　　也许是飞禽的消化器官与兽类不相同的缘故，玄冥紫金雕在林子里逗留了已经十余秒的时间，罗侯还没有等来自己想要看到的结果，心中立刻急了起来。

　　“傻鸟啊傻鸟，你可千万要再多寻找一会儿啊，只要你停下来乖乖的等着药效发作，日后你想吃什么，我就给你吃什么！”

　　心急如焚的罗侯只能祈祷玄冥紫金雕多停留一些时间，最好是等到幻神丹药效发作的时刻，都还能在这片密林里最好。

　　但是罗侯的愿望明显无法实现，老天爷像是要考验他一番似的。

　　加料肉块被玄冥紫金雕吞下之后，经过了十几秒钟的挥发，空气中残留的异香快速的散去，这只英武不凡的巨禽猛地停止了寻找的动作，眼神疑惑的四处看了看，甚至还偏了偏脑袋，像是仔细的嗅着空气中的味道。

　　下一刻，玄冥紫金雕无奈的发现，刚才那股浓郁的令它无法抗拒的异香，已经再也闻不到一丝一毫，彻底的在空气中消散了。

　　既然此地已经再没有令自己留恋的东西，玄冥紫金雕掉转过身体，迈开两条大腿，往这片密林外疾行而去，直觉上，它就不喜欢这种树木密集的林地，因为这会阻碍它的行动力。

　　“该死！这都近半分钟时间了，怎么幻神丹的药效还没有发作？”

　　眼看着玄冥紫金雕往密林外走去，藏身在一旁的罗侯不由心中大急。

　　罗侯可使清楚的记得，当初黄金地行龙在吞下添加的幻神丹的肉块之后，不过几秒钟的时间就被强力的药效给放翻在地，然后乖乖的变成了自己的灵宠的。

　　而到了玄冥紫金雕这里，半分钟过去了，也不见这扁毛畜生有什么反应。

　　莫非，这枚幻神丹对飞禽类的妖兽不起作用？

　　来不及多想，罗侯立刻从藏身的灌木丛中跳了出来，一挥手，风雷兽出现在了林木之间，然后毫不迟疑的一道雷光轰向了即将远去的玄冥紫金雕。

　　就在罗侯跳出灌木丛的时候，玄冥紫金雕就已经听到了响动，飞快的转过身来，就看见风雷兽向自己轰出了一道刺目的雷光。

　　仓促之际，玄冥紫金雕也已经来不及躲避，眼看那雷光直接轰向了面门。

　　但七阶妖兽的反应能力就是不同凡响，玄冥紫金雕一声愤怒的啼叫，张开嘴就是一道深蓝色的冰箭激射而出，与即将临身的雷光撞击在了一起。

　　“轰”一声炸响过后，两股力量对撞在一起，造成的冲击波将身形还没有站稳的玄冥紫金雕冲得往后倒退几步，差点就狼狈的摔倒在地。

　　这一下，玄冥紫金雕彻底的暴怒了，嘴里一声尖利的啼叫，双目喷火的看向罗侯和风雷兽，一道接一道的深蓝色冰箭不要钱一般的急速射出，朝罗侯和风雷兽笼罩了过去。

　　冰箭还没有近身，林间的温度就瞬间降低了一大截，冰箭飞行线路上的草木更是被镀上了一层淡淡的白霜。

　　对此早有准备的罗侯当然不会束手就擒，身形一晃，立刻躲在了一棵直径超过一米的松树后面，紧接着“夺夺夺”的一阵闷响，附近一些直径稍小一些的树木竟被那冰箭直接击穿，留下一个周围满布着淡蓝色冰霜的透明窟窿来。

　　心有余悸的罗侯身形更不停留，又朝前窜了几步，换了一个藏身之地，才发现风雷兽竟然早他一步就已经躲在了这边来。

　　看来上一次，玄冥紫金雕就给这家伙留下了心理阴影，这一次竟然躲得比自己这个主人还要快，真有股子机灵劲！

　　盛怒之下发射出这一通冰箭，玄冥紫金雕还不解气，正准备再继续来一波攻击，将这两只卑微的生物彻底消灭，一向记仇的它可是第一眼就认出了罗侯和风雷兽来。

　　就在此时，幻神丹的药效终于开始激发，玄冥紫金雕只觉得一阵猛烈的眩晕感骤然袭来，下一波攻击硬生生的停止了下来。

　　一下子不知道发生了什么事情的玄冥紫金雕又惊又惧，天性谨慎的它立刻决定了暂时先放过眼前的敌人，转过身体迈开大步就待跑出这片密林。

　　在密集的树木之后藏住身形的罗侯，等了一下没有发现玄冥紫金雕继续攻击，心中登时大喜：太好了，幻神丹总算是开始发挥效果了！

　　听到身后一阵脚步声往远处行去，罗侯立刻从林木间跳了出来，飞快的朝玄冥紫金雕追去，只是顾忌着那恐怖的冰箭攻击，不敢全速追击上去，只是保持着100来米的距离，没有超过御灵术的施术范围。

　　倒，倒，倒！快点倒下！

　　一边吊在玄冥紫金雕的背后，罗侯一边在心里急切的大喊着。

　　幻神丹的药效还没有完全发作，罗侯还不敢立刻启动御灵术，万一失败了，冷却时间长达半小时的御灵术就再也无法施展，到时候自己就再也没有机会将这只七阶的飞禽收服了。

　　这片树木密集的林地毕竟不大，不到十秒钟，玄冥紫金雕就已经快要跑了出去，开阔的地段近在眼前。

　　令罗侯欣喜的是，此时的玄冥紫金雕脚步已经逐渐踉跄，不时要闪动一下翅膀才能勉强保持身体的平衡，距离摔倒在地的时候就在下一刻了。

　　心中惊恐万分的玄冥紫金雕根本无法顾及追在后面的罗侯，它此刻只是想要尽快的离开这个地方，尽快的回到自己安全的领地里去。

　　但是在幻神丹强横的药效作用下，玄冥紫金雕终于是再难以坚持。

　　眼看着开阔地带就在眼前，玄冥紫金雕嘴里发出一声高亢的啼叫，双翅舒展开来，就欲腾空而起。

　　但是，那强烈的眩晕却已经充塞了它的头部，仅仅只是飞起了十几米的高度，一声悲鸣之后玄冥紫金雕终于无力的摔落了下来，再也无法站稳，翅膀一阵乱扇，在地上接连打了几个滚。

　　徒劳的挣扎是如此的无力，不到半分钟，玄冥紫金雕就再也没有一丝动弹的力气，双翅张开着斜躺在地上，巨大的脑袋也无力的搁在草地里，眼中已渐渐的迷失了神智。

　　好！就是此刻了！

　　从后面追上来的罗侯脸上登时满是狂喜的神色，毫不犹豫的对着地上的玄冥紫金雕施展了御灵术，然后满怀期待的等着结果出来。

　　熟悉的无形能量从御灵指环上激射而出，瞬间越过近百米的距离，悄无声息的将瘫倒在地面上的玄冥紫金雕笼罩在内。

　　下一刻，一股奇妙的联系从玄冥紫金雕的身上传递了回来，这只实力强悍的飞禽终于成为了罗侯的第二只七阶灵宠！

　　“哈哈哈哈……”

　　罗侯此刻的心情简直无法用言语来表达，只是心花怒放的发出一连串狂喜的哈哈大笑声，在林间不停的回荡着。

　　接下来，罗侯不急不缓的朝玄冥紫金雕走了过来，近距离大量起自己的这只新灵宠来。

　　一片片闪动着金属光芒的紫金色羽毛，整齐有序的排列在玄冥紫金雕的体表，一只弯钩状的尖喙足有半米来长，尖端处锋锐如匕首。

　　罗侯毫不怀疑，若是自己被这利器给啄一下，立马就是开膛破肚的下场。

　　一双同样色呈金紫的巨大爪子就在罗侯的眼前，同样是锋锐无匹，附近的地面因为玄冥紫金雕刚才的挣扎，被这双爪子犁出了一道道深深的沟渠，大量的草根被翻了起来，就这样露在地表之上。

　　此时，幻神丹的药力还没有过去，玄冥紫金雕仍然无力的躺在地上，无法动弹。

　　罗侯也一点不急，干脆找了处干净的地面一屁股坐了下来，慢慢的等待。

　　这时候，风雷兽也从后面追了上来，好奇的打量着躺在地上的玄冥紫金雕。见这个自己无法战胜的强大对手此刻瘫软在地，它明显的心情大好，甚至还朝着玄冥紫金雕打了几个响鼻，满是战胜者的优越感。

　　若不是知道这一身扁毛的家伙也已经成了自己主人的灵宠，风雷兽说不定要朝它狠狠的来几道雷光，好一解刚才被追的夺路而逃的怨气。

　　仿佛是看出了风雷兽的不忿，罗侯没好气的一脚踢在了它的前蹄上，笑骂道：

　　“你这畜生倒是记仇！跟这扁毛畜生有什么好计较的？它再厉害也终究只是现在这样子，已经到了头，你以后可是能够不断进阶的，早晚要将这家伙甩的远远的，还怕它抢去了你的位置不成？”

　　风雷兽鼻子里又是一个响鼻喷出，转过头来在罗侯脸上讨好似的舔了一口，长长的舌头在罗侯脸上顿时留下来一大抹口水。

　　罗侯一个不查，来不及闪躲，登时被自己的灵宠给“非礼”了一把，立时哭笑不得。

　　“给我走来了，你这恶心的家伙！”


第一三七章 翱翔天际

　　一把推开风雷兽，罗侯将注意力再次转移到地上的玄冥紫金雕身上。

　　过了这一阵，幻神丹的药效正慢慢的消失，原本一动不动的玄冥紫金雕忽然挣扎着踢动了一下双爪，两只翅膀也有气无力的扇动了几下。

　　罗侯眼睛一亮，稍微往旁边让开了一段距离。

　　神智迷糊的玄冥紫金雕可不管你是谁在边上，双爪双翅不停的弹动着，万一被碰上一下，那可不是好受的，罗侯可不想被自己的灵宠给伤着了。

　　又过去几分钟时间，幻神丹的药劲终于完全褪去，玄冥紫金雕一双宝石般的滚圆眼珠里，终于开始恢复了清明，随后一双翅膀在地上猛地一拍，站立了起来。

　　应该是由于御灵指环的神秘作用，从敌人转变成灵宠之后，玄冥紫金雕根本没有一点不适，静静地站立着，双眼平静的看着罗侯，等待着主人发出命令。

　　这时候，就可以看出玄冥紫金雕身躯的庞大来，就这样站在地上，竟然比风雷兽还要高出了一大截，若不是它刻意的放低了脑袋，都能撞到上方的松树枝去。

　　对于身姿雄健的玄冥紫金雕，罗侯是越看越喜欢。

　　旋即，罗侯脑子里就冒出了一个想法来，并且一发而不可收。

　　意念一动，很不友好的看着玄冥紫金雕的风雷兽被罗侯一下子收进了灵宠空间，然后他指挥着静立不动的玄冥紫金雕往空阔的地方走去。

　　这一刻，罗侯瞬间就决定了，要试一试在天际翱翔的感觉。

　　走出林间，来到空阔一些的地方，罗侯跃跃欲试的一把跳上了玄冥紫金雕的背上，在它宽阔的背部找了个舒适些的位置坐了下来，然后两手紧紧的抱住了它的脖子。

　　想了一想，觉得不太保险的罗侯又重新跳下地面，找了两根坚韧的藤蔓来，然后将自己绑在了玄冥紫金雕的背部，确认再没有一丝危险之后，才令玄冥紫金雕起飞。

　　毕竟接下来要身处高空之中，罗侯不得不为自己的小命负责，做好了万全的防护，不然若是一不小心摔下去，那可就一切皆休了。

　　收到了罗侯可以起飞的命令之后，玄冥紫金雕一双强有力的巨爪在地面上狠狠一蹬，同时双翅极力展开，猛烈的扇动起来。

　　一阵狂风扫过附近的地面，将一些枯黄的草叶纷纷的卷了起来。

　　在强劲的动能之下，玄冥紫金雕巨大的身体登时腾空而起，瞬间就窜入了林地的上空，然后一双翼展朝二十米的巨大翅膀一阵急速的扇动，身形如箭般朝高空直射而去。

　　就在玄冥紫金雕启动的那一刻，罗侯只感觉到一股强大的惯性猛然袭来，将自己不要命的往后拉扯，若不是双手紧紧的抱住了玄冥紫金雕的脖子，身上还绑着两条坚韧的藤蔓，罗侯说不定就一个后翻甩落了下去。

　　狂烈的大风从前方吹拂而来，罗侯勉力将眼睛睁开一条缝隙，只觉得视野之中一片开阔，连绵的群山登时尽收眼底，就连来时的那片荒原清晰的出现在了视线之中。

　　“哟呼——”

　　胸怀大畅的罗侯鼓起浑身的元力，猛然从嘴里喷薄出一声兴奋至极的欢呼声，随后指挥着玄冥紫金雕往山脉的深处飞行而去。

　　生平第一次翱翔于天际之上，令罗侯的心情在此刻变得大好，前所未有的好。

　　从玄冥紫金雕的背上将视线朝下投射而去，罗侯才发现自己刚才所在的位置还真是处在山脉的边缘位置，继续向西向北，及时在高空之上，都一时无法看到山脉的尽头。

　　兴奋的有些忘乎所以的罗侯，一时都忘记了山脉深处可能出现的危险，指挥着玄冥紫金雕往里深入了数百里之后，都没有停下来的意思。

　　狂风迎面而来，将罗侯一头中长发吹得一片凌乱，如同鸟窝一般。

　　“咦，下面那是什么东西？玄冥，冲下去看看去！”

　　前方数里外一处地势稍稍平坦，树木稀疏的高地上，一群身形庞大的妖兽引起了罗侯的注意，即使是身在数百米的高空中，那妖兽的体型看起来竟还是如此的显眼。

　　好奇心大起的罗侯，连忙给玄冥紫金雕传递了一道信息，让它将高度往下降低一些。

　　得到了罗侯的指示，玄冥紫金雕立刻调整了一下方向，身形向下，俯冲而去。

　　数公里的距离对于玄冥紫金雕来说，不过是几个呼吸的时间，便已经到了拿出高地的上空。

　　距离拉近之后，望着下方高地上的景象，罗侯吃惊的瞪大了双眼，嘴巴更是不由自主的张开来，能够塞得进一个鸡蛋。

　　宽阔的草地上，一群数量大概在二十几头的庞大妖兽有点在啃食着地上的青草，有的在摘食着树上的嫩叶。这些妖兽的体型是如此的庞大，让罗侯差点怀疑自己不小心穿越了时空，来到了千百万年前的恐龙时代。

　　没错，下方这二十几头庞大的妖兽看起来，就跟那些草食性恐龙没有什么两样。

　　粗壮的四肢，臃肿肥大的躯体，肩高起码在四米以上，颈部和尾部相对于躯体来说，却是细长了数倍，扁长的头部，一切看起来简直是活脱脱的恐龙复生。

　　“玄冥，再降下去一点，让我看看这些妖兽究竟是不是恐龙。”

　　急于探知下方妖兽种类的罗侯，连忙吩咐玄冥紫金雕将高度再往下降一点。

　　随着玄冥紫金雕盘旋着将高度再次下降，这些妖兽的信息终于进入了罗侯的脑海。

　　“下方240米，发现七阶妖兽长颈龙，数量：26。”

　　果然是恐龙啊！不过恐龙里面有长颈龙这个类别吗？

　　罗侯贫乏的知识并不能带给他详细的解答，但他也知道，这毕竟是末世来临后的新世界，很多东西都不能以常理度之，就算下方这些庞然大物是恐龙，那也是经过了异化的恐龙，并不能跟侏罗纪时代那些恐龙相比。

　　吩咐玄冥紫金雕在这片高地上盘旋着，罗侯一边看向下方的长颈龙，一边在心里想起了跟涅槃大酒店阳极龙签署的供货协议来。

　　按照下方这些长颈龙的体型来看，身上总得有个十几吨肉吧？

　　嘿嘿，十几吨七阶妖兽的肉，不知道阳极龙会出多少元晶来收购？怕是会吓得他半天回不过神来。

　　既然生出了要猎杀这些长颈龙的心思，罗侯就不得不好好的盘算起来，自己有没有猎杀到这些七阶长颈龙的可能。

　　首先，这些长颈龙是草食性妖兽，虽然有七阶的实力，但是论攻击力估计是所有七阶妖兽中最低的一种了，能有七阶的实力，估计都是因为体型的缘故。

　　若是单独遇上一只长颈龙，罗侯绝对想也不想就会对其发动攻击，但是下方的高地上，长颈龙的数量可是不少，整整26头，而且体型庞大的妖兽一般都力量奇大，哪怕它们没有能力攻击，单凭那巨大的力量就得令罗侯和他的灵宠们头痛不已。

　　攻击是一定要发动的，不然实力这么差劲的七阶妖兽可不好碰到，罗侯不想自己离开之后后悔。最主要的是，这长颈龙身上的肉真是太多了，别说它还是七阶妖兽，就是按照六阶妖兽肉的价格卖出去，那都是一笔不可忽视的庞大收入。

　　既然不能蛮干，那就得想个办法将其中一头引出来，要是无法做到只引出一头，那么三头以下还是可以对付的了的。

　　这片高地边上有一个坡度颇为陡峭的小山峰，罗侯连忙指挥着玄冥紫金雕朝山峰上降落了下去，不管成与不成，他都准备实施一下自己的计划。

　　哪怕最终行不通，惹怒了这群长颈龙，他也可以从容的乘着玄冥紫金雕离去，根本不虞有生命危险。

　　罗侯的办法很简单，也很实用，就是骑着风雷兽靠近过去，然后让风雷兽对准其中一头靠边的长颈龙发动雷电攻击，将其激怒，然后引诱其离开群体过来攻击自己。

　　只要将一头长颈龙引离群体，到了一定的距离，就可以让埋伏在一边的两只七阶灵宠发动暴风骤雨一般的攻击，以最快的速度将被引诱出来的长颈龙击杀掉。

　　之所以不选择另两只七阶的妖兽，乃是怕引起长颈龙群体的重视，招来他们群体性的报复，那罗侯就无计可施了。

　　六阶的风雷兽就不同，长颈龙虽然不是主动攻击性的肉食性妖兽，但是起码的实力辨别还是会的，见一头小小的六阶妖兽敢挑战自己的权威，那么肯定会毫不犹豫的就追击上来，而且还不会连带它的群体一起上来。

　　当然，这些也只是罗侯的猜测，能不能成，总是要试过了才知道。

　　罗侯将风雷兽和黄金地行龙一起从灵宠空间里放了出来，让黄金地行龙将坡地上的一处地形做了些改变，好掩藏住它和玄冥紫金雕的身形，然后便躲在此地打埋伏。

　　罗侯自己则是骑上风雷兽，按照计划沿着坡地一处稍稍平缓的地方往下方的长颈龙冲去。

　　捕杀七阶长颈龙的行动，在罗侯几只灵宠的相互配合之下，正式开始。


第一三八章 猎杀长颈龙

　　长颈龙进食的高地就在那一片坡地的下方，距离还不到一公里。

　　待罗侯骑着风雷兽一路往下，来到长颈龙群数百米开外的时候，这群体型庞大的妖兽早就已经发现，见是一只六阶的“小个子”妖兽之后，只是抬头看了一眼，便再不加理睬。

　　至于风雷兽背上的罗侯，则是被这群长颈龙自动的忽视了。

　　见长颈龙发现自己和风雷兽之后，并没有什么过激的反应，罗侯心里一阵暗喜，知道自己的计划已经成功了一半。

　　风雷兽一路慢跑着向前，距离长颈龙进食的地方越来越近，最后来到了100米范围内，在其中几头长颈龙频频抬头看过来之后，才终于停了下来。

　　然而，风雷兽已经不需要再往前面走了，这个距离已经进入了它的攻击范围。等阶晋升上六阶之后，风雷兽头顶尖角射出的雷光，已经能够攻击到百米距离内的任何地方。

　　稍稍做了一下调整，预想了接下来可能发生的，几种情况的应对方式，罗侯便深深的吸了一口气，然后给风雷兽发送了攻击的命令。

　　一丝丝电芒飞速的在风雷兽头顶尖角上聚集，转眼便形成了一团耀眼的雷球，继而拖着长长的一道尾巴，轰向了距离最近的一头长颈龙。

　　那头长颈龙哪里想到，这只六阶的小爬虫竟然敢对自己发动攻击，登时怒火万丈的扬起细长的脖子一声啼鸣，竟似鸟类的声音一般。

　　在雷光击出之后，罗侯便指挥着风雷兽立刻转向，往后面山峰的方向跑去。

　　奔逃之中，罗侯还不忘记瞥了一眼长颈龙的方向，果然，其他的长颈龙对此都是无动于衷，只有那头被风雷兽雷光攻击到的长颈龙迈动着四只柱子一般的粗腿迅速追击了上来。

　　自己七阶妖兽的尊严竟然被一只六阶的小爬虫冒犯，若是不好好教训它一顿，以后还怎么在族群里混？

　　长颈龙的步频并不算特别快，但是它那近四米的长腿实在太占优势，“咚咚咚”的奔行起来，竟然不输于普通的汽车。

　　好在风雷兽天生以速度见长，对于这种级别的追击，那是一点压力都没有的。

　　罗侯为了确保能将这头长颈龙引向一边的山峰，特地让风雷兽压制着速度，跟长颈龙一直保持着数十米的距离，每跑上一段距离，还不忘朝后面再来上一次雷电攻击，令后面的长颈龙更是怒叫连连，更加拼了命的狂奔起来。

　　伏击地一点点的靠近着，罗侯脸上渐渐的出现了一切尽在掌握的自信笑容。

　　就在风雷兽一个飞腾，跳上了一处台阶似的坡地之后，罗侯立刻一声令下，命自己的两只七阶灵宠立刻发动疯狂的攻击。

　　反应最快的还是玄冥紫金雕，他直接在黄金地行龙造出的土坑后面站起身来，张嘴就是几道尺许长的深蓝色冰箭激射而出，目标直指长颈龙的面门。

　　突然遭遇了这样的攻击，长颈龙才反应过来自己是中了埋伏，登时又惊又怒。

　　面对数道充满了死亡气息的冰箭，长颈龙虽然体型庞大，动作却是一点都不迟钝，细长的脖子一个晃动，头部就已经离开了原来的位置。

　　即使玄冥紫金雕的攻击打了长颈龙一个猝不及防，但却没有能伤了它。

　　便也在这时候，黄金地行龙也发动了攻击。

　　相比于玄冥紫金雕那华丽的攻击方式，黄金地行龙的地刺突击明显就要隐蔽的多了。果然，面对从地面上突然激射而出的一根根石刺，长颈龙虽然极力的往边上跳动了一步，但仍然无法有效的躲开，大部分的石刺俱都刺在了它那庞大的身躯上。

　　然而石刺击中长颈龙之后的情形，却令罗侯大吃了一惊，差点就要放弃这次的围猎。

　　七阶顶峰黄金地行龙的能力攻击，在罗侯看来威力无匹的石刺突击，竟然只是仅仅刺进长颈龙身体不到三分之一，然后就卡在了那里，进退不得。

　　这些有黄金地行龙元力激发而出的石刺，总长不过一尺多一点，三分之一的长度也就是十公分左右。这么长一点，对于长颈龙那粗壮异常的体型来说，真不算什么大不了的伤势。

　　虽然也有大股的鲜血从那些石刺刺中的伤口处汩汩的流淌出来，但是罗侯知道，想凭这点伤口让长颈龙流血而死，那可真是极度不切实际的想法。

　　黄金地行龙的能力攻击无法凑效，那么玄冥紫金雕的冰箭估计也同样起不了多大的作用。能力攻击无法凑效，近身攻击的话就更加没戏，凭长颈龙那彪悍的体型，罗侯所有的灵宠一起上都不够长颈龙一顿收拾的。

　　远程攻击打不痛，近战却又不是对手，这可该怎么办才好？难道自己真要虎头蛇尾的结束这一次围猎，让这头长颈龙逃过一条性命去？

　　罗侯骑坐在风雷兽背上，皱着眉头想了想，右手一翻，那把青绿色古剑出现在了手里。

　　“没办法，这次只有我亲自上阵了！小雷啊小雷，待会儿你可要把你灵活迅速的优势充分发挥出来啊，要是被那长颈龙蹭着一下，碰着一点，那我们两可就是非死即重伤了。”

　　此时此刻，也只有罗侯手持古剑，靠着古剑灌输元力之后的超强杀伤力才能给长颈龙带来致命的伤害了。

　　“金块，玄冥，不用停，给我把这大家伙给牵制住了！”

　　吩咐两只七阶灵宠持续不停的对着长颈龙倾泻着“弹药”，以达到牵制的目的，罗侯便一巴掌拍在风雷兽后脑上，命它朝下方躲避着攻击的长颈龙发起了冲锋。

　　到目前为止，都没有发现这头七阶的庞然大物发动能力攻击，罗侯知道，这种妖兽因为占据了体型巨大，力量强悍的天生优势，可能并没有进化出能力攻击的方式来。

　　而且这长颈龙皮肉的防御力还是如此的惊人，竟连黄金地行龙的石刺都无法刺入太深，这也明显超出了普通七阶妖兽一大截。

　　虽然罗侯两只七阶灵宠的攻击无法重伤长颈龙，但是轻伤多了也是能够要命的，所以它基本已经停止了追击的脚步，正在陡峭的坡地上艰难地做着腾挪，以避开石刺和冰箭的攻击。

　　是以眼看着罗侯骑着风雷兽，手中握着一柄散发出危险气息的武器冲击下来，长颈龙也是没有太大的办法，只能挥动后面跟脖子一样细长的尾部，像鞭子一样抽打了过去。

　　这种程度的攻击在风雷兽的眼里根本不值一提，它猛然一个加速跳跃，便从容的避开了长颈龙鞭尾的抽打，迅速临近了它的身前。

　　看准了机会的罗侯，左手在风雷兽背上用力一撑，斜着往上冲起了近两米的高度，随后浑身元力猛然灌入手中的古剑，一道两米多长的淡绿色剑芒划过一道致命的弧线，在长颈龙惊恐的目光中掠过了它细长的脖子。

　　面对这道绿色剑芒，长颈龙那一截细脖子根本无法抵挡得住，“嗤”一声轻响便断成了两截，一颗斗大的脑袋连着一截两三米长的脖子一起跌落了出去。

　　血水如泉，从长颈龙连接身体的脖子断口处喷三而出。

　　这时候，长颈龙第二次抽来的尾巴才堪堪到达罗侯的上空，却已是失去了所有的力道，虽然最终砸在了罗侯的身上，却只是将他撞得一个趔趄摔倒在地。

　　仅此而已。

　　罗侯两只七阶灵宠都无法奈何的长颈龙，就这样被罗侯一剑斩成了两段，死的不能再死。

　　一把神兵利器有时候所起的作用，是灵宠绝对无法比拟的。

　　这边的异动并没有引起下方长颈龙族群的注意，在它们的意识里，刚才离开的族群成员不过是去追击一只恶作剧的六阶妖兽了而已，根本不会想到，这是一个有预谋的陷阱。

　　好一会，从长颈龙体内喷出的鲜血才渐渐的减少，最终几乎流尽。

　　坡地的道路上，极大的一片区域被猩红的鲜血浇的透湿，一股子浓浓的血腥味随着往下吹拂的山风，向着远处的山脉深处传去。

　　待长颈龙的血液流尽之后，罗侯便将它那庞大的尸体和掉在一旁的头颅一起装进了储物空间，到时候有了这颗巨大的头颅作为标本，想来会有很多人愿意去涅槃大酒店尝一尝恐龙肉。

　　到时候，自己赚得也绝对不会少吧？

　　用一种算不上多困难的方式顺利的击杀了一头长颈龙之后，罗侯心中登时兴奋的想到，自己是不是可以利用相同的办法，将下面的长颈龙一头头的全部照葫芦画瓢，给它一锅端了呢？就算不能尽数拿下，再杀掉三两只应该不成问题吧？

　　就在罗侯跃跃欲试，准备骑着风雷兽再次奔向长颈龙族群的时候，一阵骚动突然从下方的长颈龙族群中传出。

　　像是感觉到了极大的危险一样，剩余的长颈龙纷纷不安的停止了进食，最后全部朝一个地方靠拢，组成了一个粗糙的防御阵势。

　　罗侯立刻谨慎的让风雷兽停住了脚步，然后举目四望，朝周边查看起来。

　　是什么东西，竟然能让七阶的长颈龙族群表现的如此紧张，如临大敌？

　　是高阶的掠食性妖兽，还是别的什么？


第一三九章 钢甲暴龙

　　一股危险的感觉自罗侯心头升起，变得越来越强烈。

　　能够令一群七阶的长颈龙如临大敌的东西，又怎么会简单的了？

　　这时候，罗侯才想起来，自己已经深入了山脉数百公里，在这里遇上七八阶的妖兽，就如同吃饭喝水一般常见，危险无处不在。

　　为了安全起见，罗侯连忙将黄金地行龙和风雷兽都送进了灵宠空间之中，然后让玄冥紫金雕随时待命，一有不对，就立刻升空，然后迅速的向东方折回，离开这片山脉的深处。

　　一阵巨大的脚步声从高地下方的林间迅速的传来，高地上的长颈龙群更是流露出一股浓烈的慌张之色，结成的防御阵势变得更加紧密，每一头长颈龙之间的距离都尽量的收缩到了最小。

　　随着脚步声快速临近5头表情狰狞，身姿强健的猛兽终于进入了罗侯的视野。

　　这些猛兽看上去不过只有3米来高，身形也比长颈龙小了许多，但是那一股子凶厉的气息，却是隔着如此之远的距离，就已经显露无疑。

　　微张的嘴里，是两排如同匕首一般的利齿，两只上肢有些小的不太正常，就这样悬在胸前，看起来没有什么威慑力。但是那两条粗长的下肢却是充满了爆发力，此刻正快速的迈动着，每一步都有一大团泥土被那尖锐的趾甲从地上扣了出来，高高的扬洒在空中。

　　最令罗侯吃惊的，却是这些猛兽身上那一层发射着阳光的细小鳞甲，充满了金属光泽，犹如精钢打造而成。

　　罗侯毫不怀疑，这一身钢甲的防御力定然是超乎了想象的强悍。

　　这几头猛兽，在罗侯的眼里，是如此的熟悉，简直像极了恐龙中的霸王龙，又名暴龙。

　　若不是确信这几头猛然没有飞翔的能力，罗侯都要忍不住立刻乘着玄冥紫金雕离开这一片区域，不敢去观看接下来定然会发生的，一场惨烈而血腥的捕食之战。

　　但是为了大饱眼福，能够观看一场高阶妖兽之间的群战，罗侯还是强行压下了心中的恐惧，没有第一时间就升空逃走。

　　怕什么，反正这些家伙又没有生了翅膀，就算有什么危险，玄冥紫金雕一升空就都解决了。罗侯心里这样安慰自己。

　　“这群家伙是怎么找到这里来的？”

　　罗侯疑惑的看了看地面上长颈龙流出的那一大滩鲜血，然后闻着空气中浓郁的血腥味，才恍然大悟，想不到罪魁祸首竟然就是自己。

　　这群猛兽的嗅觉倒真不是一般的灵敏，竟然能在这么远的地方就闻到了这里传出去的血腥味，只是下面这群长颈龙却是遭了无妄之灾，真是无辜啊。

　　跑上高地之后，5头浑身钢甲的猛兽便一眼看到了围成一团的25头长颈龙，嗜血的光芒猛然从它们的眼睛里放射出来，纷纷一声高亢的嘶鸣，各自选定目标，扑击了上去。

　　眼见强大的敌人纷纷围攻而上，长颈龙群也发出一声声惊恐的叫声，阵势猛然散开，一个个毫不畏惧的迎了上去，挥动细长的尾巴，朝掠食者拍击了过去。

　　面对着5头实力强悍的掠食者，长颈龙也知道死守没有一点作用，想要击退这几头掠食者，就只有依靠群体，进行死命的反击，才有活命下去的可能。

　　但是实力的差距，并不是勇敢反抗就能够弥补的。

　　冲在最前方的一头钢甲猛兽一个灵活的跳跃，轻松的躲过了一头长颈龙尾部的攻击，两条强健异常的下肢登时在长颈龙的肋部狠狠的掏了一把。

　　随着长颈龙一声凄惨的痛呼，两道血淋淋的伤口登时就出现在了他的右肋，深入皮肉之中近20公分，两大块肉已经被钢甲兽刚才那一击从身上撕去。

　　一击得手的钢甲猛兽得势不饶人，落地之后又是一个迅速的弹跳，张开那巨大的满是利齿的长嘴，迅捷无比的咬向了这头长颈龙的细长脖子。

　　长颈龙那庞大的身躯在此刻显得是如此的笨拙，根本就来不及进行任何躲避，被钢甲猛兽一口咬在了脖子的中端，一缕缕鲜血从伤口处流淌了出来，流尽了钢甲猛兽的嘴中。

　　尝到了血肉的美味之后，这头钢甲猛兽更是变得无比彪悍，借着身体下落的惯性狠狠地一个摆头，竟是将身躯大了不止一倍的长颈龙直接拖倒在地，随后巨大的嘴巴一阵发力，“咔嚓”一声直接咬断了长颈龙的细长脖子。

　　从钢甲猛兽发动攻击开始，到长颈龙脖断身亡，整个过程都还不到半分钟。

　　这种恐怖的攻击能力，让远在山峰高处的罗侯看了之后，不由感到一阵浑身冰冷。

　　他在心里暗想：若是自己没有能够飞行的七阶灵宠玄冥紫金雕，带着黄金地行龙和另一干六阶的灵宠，能否抵挡得住这头凶悍的猛兽？

　　思考了一会，罗侯苦涩的发现，若是直接对上这头凶兽，自己竟然没有一丝一毫的胜机，哪怕再加上七阶玄冥紫金雕都不成。

　　下方的战局很快呈现了一面倒的趋势，面对着5头凶悍绝伦的钢甲猛兽，长颈龙虽然占据着数量上和体型上的优势，但是却被打的根本没有一丝的还手之力。

　　随着第一头长颈龙被钢甲猛兽猎杀，接下来一头接一头的长颈龙纷纷步了第一头的后尘，悲鸣着被凶残的掠食者杀死，汹涌的鲜血流了一地。

　　上方的罗侯看的心旷神怡，对那钢甲猛兽的彪悍战斗力震撼的说不出话来。

　　他猛地又想到，若是自己能够拥有这么一头彪悍的灵宠，那么在这片山脉里，恐怕都能够横着走了吧？

　　只可惜，这在目前来说，只是一种奢望罢了。能够如此轻易的就猎杀掉体型巨大的长颈龙，这5头钢甲猛兽的等阶少说也得有八阶，看着凶猛无匹的样子，甚至有九阶也说不定。

　　只是令罗侯感到奇怪的却是，无论是七阶的长颈龙，还是后来闻到血腥味赶来的钢甲猛兽，它们至始至终都没有发出过能力攻击，完全凭借的是强大的力量和恐怖的防御来进行战斗。若不是亲眼见到了这两种妖兽的恐怖防御力和攻击力，罗侯都要怀疑，御灵指环的探测术是不是出了问题。

　　或许，这些跟恐龙有些类似的妖兽，与其它妖兽在本质上有着某种性质的不同吧？

　　下方高地的屠杀场面很快就有了结果。

　　在五头长颈龙被分别杀死之后，战斗出乎意料的突然就结束了，令罗侯错愕不已。

　　按照他的想法，这场实力悬殊的战斗发展下去，长颈龙最后能够跑出去一半就已经是很不错的结果了，哪知道5头钢甲猛兽只是各自杀死一头长颈龙之后，就匆匆的结束了捕猎，放任剩下的20头长颈龙灰溜溜的奔逃而去。

　　确实，按照罗侯人类的思维角度来看，他实在想不明白，为什么这5头钢甲猛兽会如此虎头蛇尾的就此结束战斗。

　　但是从野兽的生存法则来看，这却是十分合理的事情。

　　掠食性动物在捕猎的时候，通常只会捕杀一头猎物，能够饱餐一顿就好，接下来的时间哪怕是猎物不停的在眼前晃动，它们在饥饿感来临之前都不会再次捕猎。

　　妖兽在根本上也是野兽，所以它们并没有背离这一条规律。

　　各自猎杀了一头猎物之后，5头钢甲猛兽开始享用起自己的大餐来，纷纷张开满是利齿的大嘴，朝长颈龙尸体上最鲜嫩的部位撕咬而去。

　　罗侯瞪大了眼睛，难以置信的发现，长颈龙那相对来说防御力极为出色的一层坚韧的龙皮，在钢甲猛兽的利齿下，竟是如同薄纸一样的脆弱，轻轻松松的就连带着里面的血肉，被撕下一大块来。

　　罗侯就忍不住的想，若是将这些钢甲猛兽利齿敲下来，混合着钢铁打制成武器之后，那锋锐值能够有多恐怖？

　　虽然无法猜出具体的数据，但是一定会比自己手中的古剑还要锋利！

　　钢甲猛兽的进食速度很快，而且专挑长颈龙身上肉味鲜美的地方下嘴，不大一会儿，5头长颈龙的尸身就像是被老鼠啃过了一样，上面满是乱七八糟的坑洞，这儿缺一节，那儿少一块的，真正算是死无全尸，凄惨无比。

　　专注于下方高地上钢甲猛兽进食场面的罗侯，甚至没有发现，就在他头顶数百米高的空中，数团黑影正以这块高地为中心，正不停的盘旋着，久久都不曾离去。

　　一时之间，罗侯心里猛然滋生了一个念头，那就是悄悄的往下面靠近过去，去看看这几头凶残的掠食者，到底是叫做什么名字，是几阶的妖兽。

　　仗着自己有玄冥紫金雕，关键时刻可以立刻升空逃走的罗侯，也不怕自己可能被下方的猛兽发现，借着地形和树木的掩护，一点点的往下方接近了过去。

　　或许是太专注于进食，再加上罗侯的动作放的极慢，直到进入了这5五头钢甲猛兽300范围内，都还没有被它们发现。

　　但是接下来的几十米距离，罗侯变得更加的小心翼翼，脚下不敢有丝毫的疏忽大意，几乎是一小步一小步的挪了过去。

　　终于，下方进食的5头猛兽进入了探测术的探测范围。

　　“钢甲暴龙，等阶：？数量：5。”


第一四零章 怪兽的追击

　　“钢甲暴龙！九阶！我靠，难怪这么凶残，杀得五倍数量的七阶长颈龙毫无还手之力。”

　　探得这猛兽的名字和等阶之后，罗侯不由得眉头连连跳动，心中吃惊不已。

　　钢甲暴龙，充满了力量感的一个名字，让人一听就知道这家伙的不简单。

　　而对于钢甲暴龙的等阶，探测术直接给出了一个问号。

　　如今五阶实力的罗侯，通过探测术能够探测出不超过八阶的妖兽，这钢甲暴龙的等阶信息直接用一个问号来表示，那么毫无疑问这几头凶悍异常的家伙定然就是九阶的妖兽。

　　至于超过九阶，罗侯认为不太可能，若钢甲暴龙的等阶真超过了九阶，刚才那群七阶的长颈龙绝对会被强大的等阶差距压制的不敢反抗。

　　而且这几头钢甲暴龙所展现出来的实力，也顶多只符合九阶的表现。

　　但这样，也同样令罗侯震撼的张开了嘴巴，九阶妖兽啊！而且还是一次性5头，如今的涅槃城进化者里面，有谁见过九阶妖兽的？

　　怕是连八阶妖兽都不曾有人见过的吧？就算有人见到过，估计也已经丧生在那妖兽的口中了，毕竟不是谁都像罗侯这样，有一枚逆天的御灵指环，能够从高阶妖兽的眼皮子底下偷偷的出现，又偷偷的溜走了。

　　发现这5头钢甲暴龙乃是九阶妖兽之后，虽然知道自己有玄冥紫金雕在手，不用惧怕这些陆地上的霸主，但罗侯的心里还是不免紧张了起来。

　　九阶妖兽，这几乎就是现阶段进化者们所能知道的最强妖兽了，尽管在九阶之上肯定还有更加强大的存在，但是从来没有人见到过。

　　心情一紧张，心脏跳动的速度不免就加快了起来，“咚咚咚”的声响就连罗侯自己都无比清晰的听到，仿佛一面大鼓在他的身体内被擂响。

　　正在下方进食的钢甲暴龙，仿佛都听到了罗侯强劲的心跳声似的，离他最近的一头猛然停顿了下来，抬起头往这边看了过来。

　　一股凶厉的气势顿时扑面而来，罗侯的呼吸猛然一滞，刚才还在急速跳动的心脏骤然一停，然后更加剧烈的跳动了起来。

　　就在那一刻，罗侯差点忍不住跳起身来，转过身体急速奔逃起来。

　　好在罗侯发现，钢甲暴龙仅仅只是抬头看了他一眼，然后继续埋下头去，对着长颈龙的尸体大口撕咬着，并没有多加理会。

　　想想也是，在钢甲暴龙的眼中，罗侯与他身旁的玄冥紫金雕不过是如同爬虫一样的生物，根本无法引起它一点过多的关注。

　　当然是，这是钢甲暴龙已经猎取到了一头肉味鲜美的长颈龙的情况下。若是钢甲暴龙正在寻找猎物的时候发现了罗侯，定然早就张开大嘴扑了上来。

　　被钢甲暴龙刚才那充满威势的一眼吓得不轻的罗侯，连忙小心的后退了一段距离，然后毫不犹豫的骑到了玄冥紫金雕的背上，一声令下，命其往东边涅槃城的方向飞了回去。

　　这山脉深处，未知的危险实在太多，他是一刻也不想继续呆在这里了，万一遇上了能够威胁到自己的恐怖妖兽，岂不是天大的麻烦？

　　不光是罗侯，就连七阶的玄冥紫金雕，也被钢甲暴龙的威势压得胆战心惊，整整两个阶位的实力差距，令玄冥紫金雕在钢甲暴龙的前面，根本无法生出一点的战斗意念来。

　　得到了罗侯的命令之后，玄冥紫金雕立刻如获大赦，脚下一蹬，一双翼展超过二十米的翅膀猛然一阵剧烈的扇动，就这样腾空而起，直窜入广阔的天空。

　　玄冥紫金雕这一番动作，登时发出了巨大的声响。

　　进食被打扰的钢甲暴龙纷纷站立起来，望着已经窜入空中的玄冥紫金雕，愤怒无比的发出了一阵咆哮。但是对于飞翔在天空之中的玄冥紫金雕，这些陆地上的霸主却是丝毫没有办法，纵然心中想要将这只打扰自己进食的爬虫给撕碎掉，却也是毫无办法。

　　那一声声充满威势的咆哮声，虽然不能带给玄冥紫金雕一点实质性的伤害，却也吓得它忍不住颤抖了一下，骑乘在它背上的罗侯立刻就感到了一阵轻微的颠簸，知道自己的灵宠是被下面那5头钢甲暴龙给惊吓着了。

　　一时之间，罗侯恶从胆边生，仗着钢甲暴龙缺乏远程攻击的能力，无法威胁到自己，悍然给座下的玄冥紫金雕下达了一个攻击的命令。

　　收到了罗侯的命令，本来已经往高空飞去的玄冥紫金雕立刻一个俯冲，向下方的钢甲暴龙笔直的冲击了下去，一股子不要命的彪悍气势。

　　见方才被自己吓走的爬虫竟然再次返回，看样子好像竟要对自己发动悍然的攻击，5头钢甲暴龙登时盛怒，全部抬起了头，凶恶的眼神直往玄冥紫金雕瞪去，其中两头更是跃跃欲试的在原地跳动了几下，恨不得将玄冥紫金雕拉下来撕成碎片。

　　就在玄冥紫金雕俯冲到距离钢甲暴龙不到100米的时候，它猛然张开了自己的嘴巴，几道深蓝色的冰箭接连朝下方激射而去，不等那些冰箭射到钢甲暴龙身前，它立刻一个拉升，重新冲入了天际之中。

　　骑乘在玄冥紫金雕背上的罗侯，睁大了眼睛，紧紧的盯着那几道冰箭的去处，直到它们射在下方几头钢甲暴龙的身上。

　　“当当当当当”，一连串的清脆声响从下方传来，罗侯不由得瞪大了眼睛，吃惊的差点一头从玄冥紫金雕的背上栽了下去。

　　在罗侯看来锋锐无比的冰箭，在击中了钢甲暴龙身上的钢甲之后，纷纷碎成了一团冰渣，紧紧只是在它们的体表留下一个个细小的白点出来。

　　这钢甲暴龙的防御力，竟然强悍如斯！

　　虽然早先也估计过钢甲暴龙身上的钢甲应该不是样子货，但是此刻见到其如此完美的防御力，罗侯还是禁不住一阵震惊：

　　如此强悍的防御力，我的古剑能够奈何得了么？

　　答案是：不能！

　　除非罗侯本身的实力达到八阶进化者，那么凭借他本身强大的元力输出，那柄古剑才有可能破开钢甲暴龙的这一层钢甲，否则就算是钢甲暴龙站着不动让罗侯去杀，他也对其没有丝毫的办法，根本奈何不得。

　　玄冥紫金雕的冰箭攻击，虽然连钢甲暴龙的毛都没有伤着一根，但是自己九阶妖兽、陆地霸主的尊严被如此冒犯，还是让下方的5头钢甲暴龙登时暴跳如雷，纷纷大吼着跳了起来，朝着玄冥紫金雕飞去的方向追了过去。

　　骑乘在玄冥紫金雕的背上，罗侯看着下方钢甲暴龙怒不可遏的样子，立刻幸灾乐祸的哈哈大笑起来，心情说不出的舒畅。

　　下方的钢甲暴龙一直追出去了将近一公里的距离，明知道这样追下去也不会有结果，才纷纷朝着玄冥紫金雕离去的方向发出一阵愤怒的咆哮，然后才不甘心的返身走回了原地。

　　就在钢甲暴龙纷纷跑去追击玄冥紫金雕的时候，一直在高空之上盘旋的几团黑影急速的俯冲了下来，降落在了几头长颈龙残缺不全的尸体旁，大口大口的撕咬起来，那副急不可耐的样子，犹如饿死鬼投胎一般。

　　不过，这些投机者的长相也确实很对不起观众，身长接近两米，浑身无毛，两只薄薄的肉翼耷拉在一边，竟是一副粉红的颜色，看起来特别瘆人。

　　这些似鸟似兽的家伙面目丑陋，如同恶鬼一般，却偏偏又长了一只如同鸭子般的扁喙，只是尖端猛然勾了下去，看上去要比鸭嘴锐利的多。

　　就在这几只偷取别人战利品的家伙大快朵颐的时候，追击玄冥紫金雕的钢甲暴龙已经小跑着返回了这边，猛然看见自己的午餐正被别人享用，立刻又是一阵愤怒的吼叫。

　　这几只丑陋的飞行妖兽，显得极为警醒，一听到钢甲暴龙的脚步声传了回来，立刻发出一声声怪叫，扑闪着肉翅，笔直的窜入了天空。

　　就这么一会儿时间，几头长颈龙身上肉味鲜美的地方，已经被这些可耻的偷食者撕扯去了大部分，露出了里面带着血色的惨白色骨骼。

　　5头钢甲暴龙登时怒火冲天，先是被一只胆大的爬虫挑衅，现在竟然就连自己的午餐都被另一群该死的家伙偷去了一部分，直气的它们对着天空怒吼连连，恨不能也生出一对翅膀来，冲上天去将这些该死的，胆敢冒犯自己尊严的爬虫统统都撕成粉碎。

　　然而，这一次钢甲暴龙却是不敢再追击出去，牢牢地守着地上的长颈龙尸体，没有吃饱之前是再也不会轻易离开了。

　　被钢甲暴龙驱离的几只丑陋妖兽，尝到了美味的肉食之后，更加觉得饥饿难耐起来。

　　但是碍于钢甲暴龙的凶残，它们却是根本没有胆量下去与之争食。

　　忽然其中一只妖兽瞥到了在前方不远处飞行的玄冥紫金雕，嘴中发出了一声难听的啼叫，率先朝东方追击了过去。

　　剩余的几只丑陋妖兽纷纷跟上，速度极快的往东方的天际掠了过去。


第一四一章 逃出生天

　　成功戏耍了钢甲暴龙一通的罗侯，只觉得心情格外舒畅。

　　坐在玄冥紫金雕的背上，迎着空中急速而来的风声，虽然就连呼吸都有些困难，但他仍然忍不住的张开嘴，发出了一声长长的啸声。

　　哈哈哈哈，罗爷我可是从一群九阶的恐怖妖兽嘴下逃了出来，说出去恐怕都有没人相信啊！嗯，虽然是从空中逃走的，而这群九阶妖兽无法升上天空，更没有远程攻击能力。

　　胸怀大畅的罗侯，根本无法注意到，在他身后数公里远的天空之中，正有几只不怀好意的家伙远远地追了上来，迅速的朝玄冥紫金雕接近过来。

　　此刻已经是下午两点左右，罗侯便命令玄冥紫金雕一路往东，准备即刻返回涅槃城，毕竟在山脉深处未知的危险太多，罗侯为了自己的小命着想，不敢再在这里呆下去了。

　　他却不知道，此时才萌生了这个念头已经有些迟了，危险，正在急速接近！

　　骑在玄冥紫金雕背上，两手抱着后者脖子的罗侯，心里正在盘算着，回去之后是立刻就找上阳极龙出售七阶的长颈龙肉呢，还是再等上一段时间再说？

　　毕竟，现在涅槃城的进化者等阶普遍还不高，若是就此抛出七阶的长颈龙肉，虽然可以一炮打响，但是却难以卖出太好的价格，有些不合算。

　　“算了，还是再等一段时间吧，反正长颈龙放在储物空间里又不会有丝毫的变质。”

　　思虑了一番，罗侯做出了将计划拖后的决定。

　　忽的，座下的玄冥紫金雕发出一声警惕的啼叫，速度骤然加快了一截。

　　“嗯？发生了什么事？”罗侯眉头一跳，还来不及查看到底是什么情况，探测术却突然传来了一道让他目眦欲裂的提示——

　　“后方250米，发现七阶妖兽鬼面飞龙，数量：6。”

　　“该死，真是怕什么就来什么！怎么突然就被一群七阶的飞行兽给盯上了呢？”

　　刚才还在担心，这里是山脉深处，千万不要遇上什么危险才好，想不到这一刻马上就被一群七阶的鬼面飞龙给盯上了，真是好的不灵坏的灵！

　　罗侯急忙回过头去，就看到6只身形比玄冥紫金雕小了不少的飞行妖兽正吊在身后不到200米处，目露凶光的追击了上来。

　　这鬼面飞龙真不愧“鬼面”的称呼，长得实在是寒碜到了极点，那浑身无毛的粉色皮肤看起来更是让人恶心不已，看的罗侯浑身的鸡皮疙瘩都不由的冒了出来。

　　虽然长得丑了一点，但这些鬼面飞龙的实力却是毋庸置疑。

　　同属七阶，就算单体的战力比不上玄冥紫金雕，但是6只鬼面飞龙围攻之下，玄冥紫金雕势单力薄，定然不是对手。

　　更不用说，罗侯还这样无遮无靠的坐在玄冥紫金雕的背上，更加会严重的影响玄冥紫金雕的战斗发挥。只要被一只鬼面飞龙接近上来，罗侯不是被当场抓死，就得被击落数百米的高空，掉下去摔成一堆肉泥。

　　“怎么办？”

　　罗侯脸上、额头上纷纷渗出了大颗的汗珠，这是一次极大的危机，若是没有办法解决，他今天很可能就要丧生在后面的几只鬼面飞龙爪牙之下。

　　一时无法想到解决办法，罗侯只能令玄冥紫金雕将速度发挥到了极致，希望藉此能够甩脱后面的6只鬼面飞龙。

　　但是，随着后面鬼面飞龙一点点的接近，罗侯惊恐的发现，玄冥紫金雕的速度竟然被鬼面飞龙要慢上了一点点。

　　好在这些跟恐龙有些沾边的妖兽，好像都没有远程攻击的能力，不然罗侯跟玄冥紫金雕早就被一个齐射给打下来了。

　　若是不用顾忌罗侯的安危，玄冥紫金雕凭借着灵活的身形和极有威慑力的远程攻击能力，倒是可以和这几只鬼面飞龙纠缠一番，但是此刻为了不将罗侯摔下去，它只能保持着相对平稳的飞行状态，灵活的身形根本无法发挥出来。

　　随着鬼面飞龙越来越近接，罗侯已经可以看清这些长相恶心的家伙，一双双通红的眼睛里散发出来的凶残光芒，若是再不想出一个可靠的解决方法，他今天便休想逃出生天。

　　看了一眼下方茂密的丛林，罗侯拍了拍玄冥紫金雕，大声叫道：“冲下去！”

　　为今之计，只有赶快离开高空，降落到地面上去，罗侯才有一线生机。

　　最起码，在地面之上，罗侯还可以进行躲避，可以发动反击，更加能够将自己的另外几只灵宠放出来，一同对敌，那样虽然还处于劣势，但是活命的机会要大出了不少。

　　收到了罗侯的指示，玄冥紫金雕立刻调整了方向，往下面一处树木稀疏一些的林地急速俯冲了下去，它可不敢挑那些树木密集的林子，此刻逃命之中速度无法减慢下来，若是直接就朝大片的树木冲撞上去，虽然不至于受到多大的伤，但是却绝对会被后面追来的6只鬼面飞龙捡到便宜。

　　玄冥紫金雕猛然一个变向俯冲，倒是令鬼面飞龙所料不及，暂时拉开了一点距离。

　　但是鬼面飞龙毕竟身形更小，调整起来也极为迅捷，反应过来之后，纷纷一个下坠，继续咬在玄冥紫金雕的屁股后面，紧紧的追了下去。

　　下方的丛林越来越近，玄冥紫金雕的速度确实丝毫不见减慢。

　　此时，后面的鬼面飞龙咬得很紧，若是减速的话，很可能就会被它们一拥而上，撕成了碎片。

　　离地面更近了，玄冥紫金雕几乎是垂直着往下方坠落，眼看着就要一头撞上地面的时候，它的尾部一个猛烈的摇摆，双翅爆发出一阵强大的力量，硬生生的将身形调转了过来，然后与地面平行着，从几棵大树树冠的缝隙中，迅速的冲向了下方的空地。

　　罗侯几乎是拼尽了全力，双手死命的抱住了玄冥紫金雕的脖子，才没有在刚才的变向中被那巨大的惯性给甩出去。

　　此刻与地面平行之后，虽然玄冥紫金雕速度还是很快，但是罗侯已经丝毫不再担心，左手一挥之间，几只灵宠纷纷被他从灵宠空间里放了出来。

　　6只鬼面飞龙正对着玄冥紫金雕紧追不舍呢，突然视线里多出了几条陌生的身影，还来不及反应过来，就见到一根根尖锐的石刺从下方的地面上破土而出，朝着它们的肚皮上刺击而来。

　　这还不算完，伴随着那些石刺而来的，是一道道刺目的雷光从下方一只妖兽头顶的尖角上射击而出。

　　措不及防的鬼面飞龙们，一时间根本无法闪避，率先被一道道雷光轰击在了身上，立刻身躯一麻，差点就从空中掉落下来。

　　紧随其后的，一根根石刺接踵而来，撞在了它们那一层无毛的粉色外皮上。

　　这时候，玄冥紫金雕也已经停下了身形，落在了地面之上，然后立刻参与了战团之中，一道道冰箭向着6只鬼面飞龙激射而出。

　　罗侯也从玄冥紫金雕的背上跳了下来，手中握着古剑，一脸慎重之色。

　　这时候，罗侯终于发现，这些跟恐龙有点亲戚关系的妖兽，虽然都没有远程攻击能力，但是那一身防御力却着实是恐怖。

　　风雷兽的雷击对它们根本没有太大的影响，黄金地行龙发出的石刺撞在它们那一层粉色的外皮之上后，竟然如同撞上了一层充满弹性的牛皮之上，只是在上面留下了一道道极浅的伤痕，就被弹开。

　　反倒是玄冥紫金雕后发而至的冰箭，那一股浓烈的寒气似乎让鬼面飞龙有些不适应，不敢正面硬憾，纷纷躲避了起来。

　　三只灵宠不要钱的一阵猛烈攻击，终于让这6只鬼面飞龙忌惮了起来，尤其是罗侯手中古剑之上那一道不断吞吐着的绿色剑芒，让鬼面飞龙感觉到了极度危险的气息。

　　罗侯心中仍然是忐忑不已，这毕竟是6只七阶的妖兽，而且防御力惊人，若是一通大战下去，自己与6只灵宠绝对是讨不了好的，就算最后自己能够保住一条命，但是这些灵宠估计都得交代在这里。

　　若真是出现那样的情况，罗侯相信，那自己倒真是还不如死了的好。

　　不说两只进化型灵宠是多么的难以遇上，就算是黄金地行龙和玄冥紫金雕，自己将来很长一段时间内也无法再收服到一只，毕竟幻神丹已经没有了。

　　接下来的形势发展，出乎了罗侯的意料，但是却让他大大的松了一口气，有一种逃出生天的感觉。

　　这群鬼面飞龙应该是欺软怕硬的典型代表，见下方的猎物不好对付，顿时就萌生了退意，一双双通红的眼睛不甘的朝下方的罗侯和他的灵宠们望了一遍，之后在上方盘旋了一阵，发出了一阵难闻的鸣叫声后，纷纷冲入了天际，向着远处迅速的飞去。

　　望着渐渐消失在视线中的几个黑点，罗侯突然间感到浑身的力气都消失的一干二净，一屁股坐倒在了地上。

　　而刚才还在火力全开，对鬼面飞龙发动了狂风暴雨般攻击的三只灵宠，也精神萎靡的停了下来，刚才这一波攻击，消耗了它们太多的元力。

　　但是，罗侯和自己的灵宠们，总算是逃出了生天。


第一四二章 豹子晋阶

　　直到那6只鬼面飞龙离去了很长时间，罗侯都还是惊魂未定。

　　这一次要不是自己反应快，吩咐玄冥紫金雕及时的降落到地面上，后果真是不堪设想。

　　整整6只七阶妖兽，还是那种身形灵活的飞行妖兽，即使它们因为某种原因没有远程攻击的能力，但是对于罗侯与他的灵宠们来说，都是一股实在难以战胜的力量。

　　即使七阶的黄金地行龙与玄冥紫金雕能够对抗其中的一半，罗侯加上风雷兽也能勉力对付一只，但是剩下的两只鬼面飞龙对上豹子和两只六阶的灵宠，完全具有压倒性的优势，怎么看罗侯最后都是难以取胜的。

　　只是，这些鬼面飞龙天生就是一群投机的家伙，遇上实力相当的对手，哪怕它们的实力还要稍稍高出一些，也会放弃战斗，从而安全的撤走。

　　如果这群鬼面飞龙能够有钢甲暴龙那种凶残劲，罗侯这一次就极有可能凶多吉少了。

　　过了许久，罗侯才缓过了气来，收起其它的灵宠，重新坐上玄冥紫金雕的背上，命其以最快地速度往涅槃城的方向返回。

　　这一次遭遇危险，还是起初罗侯在收服了玄冥紫金雕之后，有些得意忘形而造成的。

　　若不是他一心想要试一试翱翔天际的感觉，从而让玄冥紫金雕过于深入了山脉深处，就不会遭遇上这些幽灵一般的鬼面飞龙。

　　好在有惊无险，并没有出现什么损失。

　　当然，这一次深入山脉的收获也同样不小，不仅见识到了陆地霸主级别的九阶钢甲暴龙，还收获了一头价值不菲的七阶长颈龙。

　　这头长颈龙不光是为罗侯贡献了一枚七阶的蓝晶，它的一身防御力极为强悍的龙皮就差不多价值80枚绿晶左右，一身多大十来吨的龙肉若是操作得好，也能够卖出40枚绿晶左右。

　　仅仅是这一头长颈龙的价值，就差不多等于一些中层团队和公司的全部家当。

　　飞行灵宠的速度就是快，不到一个小时，玄冥紫金雕就已经载着罗侯来到了靠近涅槃城的荒原之上，这周边已经渐渐的出现了进化者的身影。

　　找了一处隐蔽的地方降落下来之后，罗侯换乘了风雷兽，沿着荒原之中被进化者开辟出来的简易土路，很快的就回到了涅槃城中。

　　回到涅槃城，罗侯直接去涅槃大酒店吃了一顿饭。

　　因为跟阳极龙签署了协议的缘故，罗侯如今来涅槃大酒店就餐，直接就得到了八折的优惠，虽然省下的那一点元晶对于罗侯来说可有可无，但这是一种身份的象征。

　　整个涅槃城中，来这里吃饭能够享受优惠的人可不多。

　　吃过饭，时间尚早，罗侯又往进化者联盟跑了一趟，但是很遗憾，再没有人发现有吸血藤的踪迹，罗侯也想找一些有趣的任务来消磨时间，却同样没有找到合适的。

　　悻悻然回到中央别墅区，罗侯难得的有时间躺在自家别墅天台的躺椅上，睡了一个下午觉。对于长时间以来一直在外面不停奔走的罗侯来说，这确实是一件比较奢侈的事情。

　　罗侯决定，从今往后，还是要适当的抽出一点时间来进行必要的休息，就当放松一下时刻绷紧着的神经，毕竟每天都在外面拼杀，时间久了太容易产生疲惫感。

　　这一天，在别墅里帮佣的几个佣工很惊异的发现，自己的老板今天竟然很难得的在家里吃了一个晚餐，并没有如同往日那样，每天很晚才回来，然后钻进二楼的卧室不见人影。

　　吃过晚餐，时间尚早，罗侯也没有出去走动的心思。

　　在涅槃城里，罗侯根本就没有一个亲人，就连朋友都没有一个真正算得上的，一个人晚上出去有什么好玩的呢？

　　闲来无聊，罗侯干脆来到天台之上，摸出一枚青晶，开始了一天的修炼。

　　随着罗侯迅速的进入修炼状态，一丝丝若有若无的淡青色气流从青晶之中不住的进入他的体内，随着筋脉内浑厚的元力流循环了一个大周天之后，被炼化了其中的杂质，变得如臂使指起来。

　　而且随着罗侯沉入修炼状态之中，他的身体吸收天地元力的速度也不由的加快了一倍左右，身周的天地元力的流动速度明显变得更加快速起来。

　　若是有眼里好的进化者在一旁，一定会惊讶的发现，单位时间段里，罗侯身体吸收的天地元力数量竟然极为可观，都比得上普通四阶初期进化者吸收元晶的速度。

　　这自然是御灵指环对罗侯身体改造带来的福利。

　　半个小时后，罗侯缓缓的睁开双眼，结束了这一天的修炼，看了一眼握在两手掌心的青晶之后，他惊喜的发现，按照自己此刻的吸收速度，也许只需要半个月的时间，自己就可以将这一枚青晶内的元力吸收殆尽，比起初预料的要快了近四分之一。

　　按照这种速度修炼下去，排除御灵指环升级时对身体的改造，他只需要最多3个月左右，就可以顺利的晋阶到六阶。

　　到了那时候，就算不依靠那几只强力的灵宠，罗侯也能够在涅槃城高阶进化者当中拥有一个不错的席位。

　　这也让罗侯看到了，虽然灵宠才是他的根本，但是尽量的提升自身的实力，也是极重要的一件事，总有些时候，是不方便将灵宠放出来帮忙，要全靠自身表现的。

　　完成修炼之后，天色也已经完全的黑了下来，站在别墅天台上放眼望去，整个涅槃城都笼罩在一片星星火火的灯光里，总算是还有那么一点现代科技的残留。

　　无事可做的罗侯，突然心思一动将豹子从灵宠空间放了出来。

　　虽然今天回来之前，他已经将自己所有的灵宠都喂食了一遍，但是他心里总是隐隐的觉得，豹子的突破就在这一两天之内。

　　如今四阶顶峰的豹子，已经越来越像个人一样，身上属于丧尸的气息，已经基本无法再发现，除了那双仍旧显得锋锐异常，长达十余公分的指甲。

　　但是，就算留着这么长的指甲，只要不露出什么别的破绽，想来也不会有人将豹子和丧尸联系到一块去。

　　毕竟，丧尸仅仅只是凭着本能进行攻击，只要身边出现有着鲜活生命特征的生物，它们就会毫不畏惧的扑上去，将猎物撕成粉碎，继而享受鲜血的美妙味道。

　　但是作为罗侯的灵宠，只要罗侯不下达攻击的命令，豹子就不会对任何生物进行攻击。这样一来，等豹子突破四阶到达五阶之后，罗侯就完全可以将它随时带在身边，不用再收进灵宠空间里了。

　　目前得到了相同待遇的只有六阶的风雷兽，毕竟很多人都知道了罗侯有那么一头速度极快的妖兽坐骑，若是随时神出鬼没的出现一下又消失一阵，很容易引起有心人的注意。

　　虽说不大可能被人发现御灵指环的秘密，但是该有的谨慎还是不能缺少。

　　从灵宠空间出来之后，罗侯果然发现豹子有了些不同的变化，虽然说不上来具体的不同在哪里，但是罗侯还是能够第一时间猜测到，这家伙突破四阶应该就在今晚了。

　　从储物空间掏出了一大把的红晶放在一边的矮桌上，罗侯就站到一旁，两眼期待的看着豹子接下来的举动。

　　果然，看到罗侯掏出了一大把红晶，豹子丝毫不迟疑的快步上前，一把抓起了桌上的红晶，一枚一枚的塞进嘴里，吞进了肚子里，一直吞下了10枚才停了下来。

　　这让一边的罗侯看的脖子发胀，这家伙进食都是靠吞，现在不过是吞食四阶的红晶，核桃大小，若是以后到了七阶以上的元晶，整个儿鸡蛋大小，它也这样囫囵的吞下去？

　　罗侯实在无法想象，这得要多大的喉咙才能办得到。或者豹子毕竟是丧尸跟人类还是有些不同吧？罗侯只能做此想法。

　　吞下10枚红晶之后不久，豹子浑身的气息猛然一变，一股剧烈的元力波动从它的身上散发开来，搅得周围的天地元气都一阵的错乱。

　　一条条如同筋脉一样的线路凸起出现在了豹子的体表，彷如成千上万条蚯蚓在它的皮肤下蠕动一样，看起来格外瘆人。

　　紧紧地关注着豹子的罗侯发现，在一股无形能量的支撑下，豹子的身形开始变得臃肿起来，身高也以肉眼可见的速度在往上增长。

　　半个小时之后，豹子已经完全的变了个样子，彻底变成了一个身高接近两米，腰粗背阔的巨汉，带着一股暴戾的气息站在罗侯的面前。

　　“我去！晋个阶而已，你有必要变成这个样子吗？”

　　好在，罗侯的担心没有成为现实，眼前的“巨汉”又如同消了气的气球一样，一点点的缩小了下去，基本恢复了豹子原本九成九的模样。

　　暴戾的气息已经完全被豹子敛去，它此时的身高刚刚超出了一米七，身体表面再看不到一点属于丧尸的特征，就连之前看起来有几分恐怖的尖长指甲，也卷成了一团，收拢在指头顶端。

　　此时的豹子，终于突破了四阶的壁障，正式晋阶到五阶！


第一四三章 再往迷雾沼泽

　　看着此刻已经与正常人无异的豹子，罗侯知道，自己以后再也不用把它随时送进灵宠空间去了，从此便多了一个24小时不离身的保镖。

　　以豹子的强悍战斗力，它此刻虽然只是晋阶到五阶初期，但是战力却足足比得上六阶初期的妖兽，而且它浑身上下就只有头部一个致命弱点，再加上速度奇快、灵活性大，一般的六阶妖兽遇上了它，根本就没有致胜的希望。

　　普通六阶妖兽不是豹子的对手，一般的六阶进化者就更无法对豹子形成威胁了，除非他们手持六品以上的武器，还得战斗经验无比丰富，才有跟豹子抗衡的希望。

　　如此一来，有了豹子和风雷兽，罗侯平日里就不用担心出现什么危险，从而暴露自己另外的灵宠，虽然从此肯定会与低调绝缘，但总好比自己成为众人的关注对象要强。

　　只是如今豹子晋阶到五阶，日后很长一段时间内，必然需要大量的五阶绿晶用来提升实力。这使得罗侯不得不考虑，在接下来的一段时间内，还是得去猎杀大量的五阶妖兽。

　　本来按照罗侯的计划，如今有了两只七阶灵宠，日后猎杀的妖兽对象最起码也得是六阶以上，六阶以下的基本不会再去多看一眼。

　　哪知道计划比不上变化，因为豹子的原因，还是得将五阶妖兽列入捕猎的名单中。

　　因为罗侯总不能用六阶的青晶去市面上交换绿晶，那样不仅划不来，还会显得太过高调。

　　于是，第二天一大早，罗侯就开着卡厢，车后跟着风雷兽一路往东南方迷雾沼泽的方向前进，那里距离涅槃城不是太远，妖兽的数量比较集中。

　　特别是稍稍往里深入一点，五阶的巨嘴鳄几乎是成群结队，对于如今的罗侯来说，实在是一个捕猎的天堂。

　　之所以还要开着卡厢出来，是因为罗侯突发奇想，想要进行一项在他自己想来都有些异想天开的试验——

　　让豹子驾车！

　　没错，罗侯就是想试一试，看看豹子能不能完成这一项看似艰难的任务。

　　如今五阶的豹子，光看外表已经与正常人类无异，甚至反应速度等方面都要超过同阶的进化者，对罗侯的各项指示都能很好的完成。

　　那么，为什么不能让它学习开车呢？

　　虽然风雷兽已经完全可以见光，但是罗侯每次外出狩猎都会有不菲的收获，总不能他每次只是骑着一只妖兽坐骑出去，然后回来之后却又莫名其妙的多出了一大堆，无法靠人力运输回来的猎物吧？

　　那样的话，迟早都得引起有心人的注意。

　　当卡厢从通往靳城二级公路驶入那条人迹稀少的县级公路之后，罗侯便停了下来，换了豹子坐在了驾驶位上，然后从意念之中指挥着豹子一点点熟悉汽车的驾驶。

　　事实证明，罗侯的尝试并不是异想天开。

　　也许是因为有罗侯从意念之中传来的详尽的指示，再加上豹子的反应速度确实惊人，不过半个小时之后，它就已经能够独立的在这条路况并不是很好的小公路上，驾驶着卡厢以不是很快的速度往前行驶。

　　并且由于身为灵宠的缘故，豹子做一件事情的时候，能够集中全部的注意力，很快的就完全的适应了这个新工作，并且逐渐有了超越罗侯的驾驶技术。

　　“哈哈哈哈，我真是太有创意了！从今以后，就可以从驾驶室解放出来了！”

　　见到自己的试验完美的达成，罗侯心中的兴奋之情简直难以言表。

　　待豹子完全掌握了这一门新技巧之后，罗侯便将汽车和豹子，连同车后跟着的风雷兽一股脑儿全部收进了御灵指环，将玄冥紫金雕放了出来。

　　从这里赶往迷雾沼泽，还有将近100公里的距离，而且一路上路况不佳，便是换乘风雷兽，也起码需要大概半个小时的时间才能赶到。

　　但是，对于在天空翱翔的玄冥紫金雕，地面情况再复杂也对它没有丝毫的影响。

　　而且以玄冥紫金雕那接近音速的极限飞行速度，100公里都不要10分钟就能够赶到。

　　再次骑乘在玄冥紫金雕的背上，罗侯已经没有当初那种极度兴奋的感觉，只是身处高空之上，却让人不由自主的产生了一种心旷神怡的清新之感。

　　下方的公路变成了一条灰白色的丝带，缠绕在一片郁郁葱葱的茂密树林之间，呼啸的狂风从耳边急速掠过，若不是玄冥紫金雕可以稍稍改变身周气流的变化，罗侯就是连眼睛都无法睁开，更别说是顺畅的呼吸空气。

　　一路急速的掠过一片片山林，正前方终于出现了一片雾气蒸腾的区域。

　　即使身在玄冥紫金雕背上，罗侯都无法将迷雾沼泽的全景收入眼底，只能在进入其中数十公里之后，令玄冥紫金雕减慢了速度，然后一个俯冲，降落到了下方的沼泽之中。

　　或许罗侯今天的运气真是不错，他给玄冥紫金雕随便选择的一个降落点，竟然就是在一个巨大的泥潭边上，通过探测术的提示，这一片占地极大的泥潭里足足有7只五阶的巨嘴鳄。

　　这还是在探测术所能及的范围内，更远处的区域内，巨嘴鳄的数量说不定还要更多。

　　“这可是一个大大的开门红啊！”

　　对付五阶的巨嘴鳄，罗侯当然不会将自己所有的灵宠都放出来，就连刚刚降落到地面上的玄冥紫金雕都被他给收了起来。

　　开玩笑，七阶的玄冥紫金雕往这里一站，那些五阶的巨嘴鳄只怕躲都躲不及，哪里还敢过来，傻乎乎的让人屠杀啊。

　　最后，出现在罗侯身边的就只有五阶的豹子和六阶的风雷兽。

　　因为风雷兽虽然别巨嘴鳄高了一个等阶，但由于它不是那种掠食性的妖兽，所以身上不会有那么重的威压，也就不会引起巨嘴鳄们的警觉。

　　对付五阶的巨嘴鳄而已，罗侯可不觉得自己还需要将六阶七阶的灵宠都放出来。

　　为了将泥潭中的巨嘴鳄吸引过来，罗侯直接从储物空间里取出了一块还在滴血的妖兽肉来，直接抛进了前方的泥潭里，一股新鲜的血肉味顿时向四周扩散开去。

　　巨嘴鳄不愧是鼻子最灵的掠食者之一，很快就闻到了这边传来的血腥味，纷纷从前方泥潭深处，往这边游弋了过来。

　　见巨嘴鳄果然上当，被自己抛出的诱饵吸引而来，罗侯脸上登时一喜。

　　通过探测术，罗侯更是发现，被吸引过来的还不止方才探测出来的那7只，更有差不多300米之外的3只巨嘴鳄也被引诱了过来。

　　“好，一次性来10只，不把你们全部留下，都对不起你们对我的欢迎啊！”

　　摩拳擦掌的罗侯立刻取出了古剑，紧握在手心之中，随时准备发力进行攻击。

　　巨嘴鳄在泥潭中游动的速度不慢，很快就到了罗侯抛出肉块的地方，当先一只巨嘴鳄张开大嘴就将那不大的肉块整个儿吞进了嘴里。

　　随后赶到的巨嘴鳄当然是不肯就此罢休，立即就发现了身处泥潭边上的罗侯和他的两只灵宠，争先恐后的纷纷冲上了岸边，朝罗侯扑去。

　　为了将这些巨嘴鳄一网打尽，罗侯不动声色的连连后退，直到10只巨嘴鳄全部远离了泥潭之后，才一声大喝，整个人朝前冲了上去，同时命令自己的两只灵宠一起发动攻击。

　　同是五阶的豹子，速度比之罗侯要快出了将近一倍，后发先至的抢在他前面对上了当先扑来的一只巨嘴鳄，身形一个灵活的跳跃，身在半空之中，右手便朝下方探了出去，五片锋锐异常的指甲猛地弹出，划向了那巨嘴鳄的眼睛。

　　但是第一个击中巨嘴鳄的却是悠然站在后面的风雷兽。

　　这个家伙稳坐钓鱼台，仗着有一身远程攻击的能力，根本就不将这些五阶的巨嘴鳄放在眼里，头上尖角电芒闪动，连续几道雷光迸射而出，将5只巨嘴鳄电的浑身青烟直冒，翻到在地上，再没有了一丝动静。

　　解决了一半的巨嘴鳄之后，风雷兽便不再进行攻击，而是将剩下的一半留给了罗侯和豹子。这家伙，竟然也知道给罗侯和豹子留下一点份额练手。

　　皮粗肉厚的巨嘴鳄显然给豹子造成了不小的麻烦，虽然豹子以一敌三，占尽了上风，并且将3只巨嘴鳄的眼珠子都一一掏了出来，但是却始终无法对它们形成致命的伤害。

　　3只瞎了眼睛的巨嘴鳄变得更加疯狂，靠灵敏的鼻子追寻着豹子的气味，不要命的与它纠缠起来，哪怕是浑身上下到处被豹子10片锋锐的指甲划出了一道又一道伤口，也丝毫不停止那两败俱伤的勇猛扑击。

　　奈何豹子的身形灵活异常，速度又奇快，根本不是3只巨嘴鳄能够追的上，继续用那小匕首一般的指甲在这3只巨嘴鳄的身上留下一道道的伤口。

　　鲜血，从这3只巨嘴鳄浑身的伤口处飚洒了出来，使之看起来格外的狰狞。

　　但是，战斗的胜负却不是由谁表现的狂暴，就会倾向于那一边的。


第一四四章 六阶冰螭

　　相比于豹子这边进展缓慢，罗侯面对两只巨嘴鳄，却是显得十分轻松。

　　毕竟，那元力契合度将近50％的七品古剑太过凶残，两米多长的绿色剑芒，对于五阶的巨嘴鳄来说，根本就是无法抵御的死亡之光。

　　面向正面冲来的第一只巨嘴鳄，罗侯身形灵活的往旁边一个跳跃，然后手中古剑轻轻一挥，毫不费力的就将那巨嘴鳄的头部从脖子上斩了下来，鲜血狂飙。

　　接下来，照葫芦画瓢，罗侯又只是挥出一剑，第二只巨嘴鳄同样无法逃脱身首异处的下场，死的那叫一个干脆利落。

　　解决了自己的目标之后，罗侯再掉头看向正追着豹子乱跑的三只巨嘴鳄，却发现这仨身上的鳄皮已经完全被豹子抓得稀巴烂，再没有了一丝可以利用的价值。

　　不过，如今五阶妖兽的皮毛在罗侯眼里已经算不上什么大不了的东西，烂了就烂了吧，反正此行的主要目的是五阶的绿晶，其他的都是附带。

　　摇了摇头，罗侯走上前去，将这三只巨嘴鳄也一一枭首，随后再将被风雷兽电翻在地的另外5只也一并收拾，取出了10枚绿晶之后，才将所有的巨嘴鳄尸体收进了储物空间。

　　下一波巨嘴鳄根本就不用罗侯再抛出诱饵，第一波10只巨嘴鳄死亡后流出的大量鲜血，产生了极为浓郁的血腥味，弥漫到了周围数公里的区域之内，久久无法散去。

　　接下来，罗侯就姜太公钓鱼愿者上钩，等待着一只接一只的巨嘴鳄前来送死送元晶。

　　两个小时之后，罗侯几乎杀到了手软，足足砍下了68只巨嘴鳄的脑袋，才将附近范围内的巨嘴鳄杀了个干净，大量的鲜血在前方的泥潭里积成了一个大大的血泊。

　　一下子杀了那么多的巨嘴鳄，罗侯也感到了一丝疲惫，并且身上不可避免的被沾染了大量的鲜血，一股子浓浓的腥臭味直往鼻子里钻，令人作呕。

　　“也差不多了，还是找个地方去洗一下吧，话说这巨嘴鳄的血可真够腥的。”

　　接下来，罗侯不打算再猎杀这些可怜的爬虫，一天之内收获了68只巨嘴鳄，已经可以就此收手，而且，罗侯可不想自己的储物空间里全是这些五阶的妖兽尸体，总要留出足够的空间，备做它用。

　　收拾好一地的战利品之后，罗侯便骑上风雷兽，往迷雾之中快速穿行而去。

　　一直前行了十几公里，罗侯才在东南方向找到了一个方圆数百米的湖泊，而且这个湖泊里面还没有发现妖兽的存在，倒是可以让罗侯好好清洗一番身上的污血。

　　舒舒服服洗了澡之后，罗侯干脆一不做二不休，将所有的巨嘴鳄尸体全部倾倒了出来，准备在这里稍作清洗，然后将皮肉给分离开来。

　　随着数十只巨嘴鳄尸体的倾入，整个湖泊的水中都开始带上了一丝血腥味。

　　古剑太过锋利，用来剥皮显然并不是最佳的选择，罗侯便取出了那柄强四品的长刀，开始一只只处理起清洗完毕的巨嘴鳄尸体来。

　　这个活计，罗侯早已是熟练无比，剥下一只巨嘴鳄的皮不过是三五分钟的事情。

　　但是面对多达68的总数量，罗侯还是一番好忙，一个小时过去都只仅仅处理完五分之一，看这架势，不忙到下午五六点根本不用想全部搞完。

　　“呼……累死我了，一个小时都还没有剥完20张，看来以后得找人来负责这个才行。”

　　一次性剥那么多张妖兽皮，令罗侯意识到，自己必须要找专人来干这个才行，不然日后自己的时间都得大量的花费在这上面。

　　想到了这个方面，罗侯干脆偷懒的将剩下的巨嘴鳄又扔回了储物空间，等到自己找到合适的人选之后，这一批妖兽也同样交给他一起做吧。

　　罗侯觉得，剥了一小时皮，简直比刚才杀了两小时巨嘴鳄还要让人感到疲惫，便将自己泡在清凉的湖水里，休憩起来。

　　就在这湖底深处，一处连接着地下暗流的通道里，一头长度接近三米，浑身黄蓝相间，长相似鱼又似蛟的妖兽，正急速的分开冰凉的湖水，望着湖底的方向接近而来。

　　罗侯整个人泡在湖水中，只露出一个脑袋在水面上，舒服的差点就此酣睡过去。

　　虽然临近中秋，但是白天的气温相反愈加炎热，再加上这里雾气弥漫，空气不怎么流通，更加感觉沉闷逼人，有这么一处冰凉舒坦的湖水可以舒舒服服的泡上一个澡，对于罗侯来说，真是无比舒坦的享受。

　　然而，罗侯这来之不易的享受立刻就被一名不速之客给强行打断。

　　“右下方250米，发现六阶妖兽冰螭，数量一。”

　　很不合时宜的，探测术的提示在罗侯的意识中弹了出来。

　　右下方250米，那不是湖泊的地下么？这么深的地方难道还有水不成，怎么就蹦出来个六阶的冰螭来了？

　　对于自己泡澡被打扰，罗侯表示很气愤，立刻爬上岸，命风雷兽和豹子在一旁待命，准备给这头从地下冒出来的冰螭一个好看。

　　依靠探测术实时反馈回来的信息，罗侯便“看见”那六阶的冰螭正飞速的朝自己的方位逼近过来，从200多米深的湖底来到水面不过仅用了五秒不到的时间。

　　如此快的速度，那平静的湖水却是没有丝毫被搅动的痕迹，就连一圈最微小的涟漪都没有被惊动出来。

　　“这六阶的冰螭对水的控制，竟然达到了这么恐怖的境界，好在我见机得早，第一时间就爬上岸来了，不然在水里迎战这头妖兽，恐怕还真有些不好说。”

　　这头六阶的冰螭还没有路面，就已经在罗侯的心里留下了极重的映像。

　　严格来说，罗侯倒也不是第一次见到这种妖兽了，第一次相见应该是在天都大酒店的餐桌上，那道价值一枚红晶一份的菜肴——红烧冰螭。

　　其实，那红烧冰螭的味道真是不错，令人吃过了一次绝对还想吃第二次。

　　“哗啦”一声水响，将罗侯从胡思乱想中叫回过神来，就只见一头身长近三米，浑身黄蓝相间，长相有点像鱼又有点向蛟龙的妖兽破水而出，张开了一张满是利齿的大嘴，朝他扑咬了过来。

　　那股子凶残劲，像是要将罗侯一口给囫囵吞下去一般。

　　那大嘴还没有临近，便有一股深重的寒气逼临了罗侯的身体，周围的气温登时都下降了一些，这妖兽，虽然还没有进化出远程攻击的能力，但是已经有了往这个方向发展的趋势！

　　难怪这家伙，会被叫做冰螭，果然是如同一块寒冰一般。

　　这冰螭的攻击速度快，但是风雷兽的反应更快！

　　冰螭刚刚破出水面，朝罗侯亮出了自己的满口利齿，风雷兽头顶尖角上便立时激射出一道雷光，眨眼之间便轰击在了六阶冰螭的身上。

　　“唧——”

　　一声惨叫，六阶的冰螭被这突如其来的攻击打了个措手不及，浑身颤抖着摔会了湖中，激起了一道数米高的水柱，溅了罗侯一身都是。

　　罗侯毫不在意，看着就将遁入水中逃走的冰螭，连忙朝风雷兽叫道：

　　“小雷，快，不要让它跑了！”

　　根本就无需罗侯吩咐，风雷兽也不想放任这只想来就来、想走就走的家伙就此离开，对准了冰螭落水的湖面，一道接一道的雷光轰击了下去，电的那一片区域的水面电芒乱窜，立刻就有一片片的小鱼小虾肚皮翻白浮了上来。

　　一通雷光轰击下去，那冰螭终于没有就此逃掉，被电的浑身麻木，挺着身子也紧随鱼虾之后浮上了水面。

　　见那冰螭被自己一通雷光轰得毫无还手之力的浮上水面，风雷兽极为不屑的瞥了一眼，同为六阶，可没有什么妖兽能够经得住风雷兽一通雷光猛击的。

　　要知道，就连七阶中实力不甚强的火鸦都曾经在风雷兽手中吃了暗亏，这只奇异的妖兽简直不能以常理度之。

　　赞赏的拍了拍风雷兽的长脸，罗侯“噗通”一声跳下水去，一剑将那冰螭的头部斩了下来，然后将其尸体带上了湖岸。

　　这冰螭虽然接近三米长，但是身形却并不大，浑身上下，估计能剔下个两百来斤肉就不错了。

　　不过，这也让罗侯兴奋了好一阵子。

　　他对在天都大酒店吃过的那一顿红烧冰螭一直都念念不忘，但又实在不愿被当成肥羊宰，所以一直以来都没有机会再尝一遍这种美味妖兽肉。

　　如今亲手猎到一头六阶的冰螭，还有什么比这更令人高兴的呢？

　　而且，凭玄空战队厨神团队的手艺，到时候做出来的冰螭羹，想必要比天都大酒店那些厨师做出来的更加美味几分吧？

　　嗯，决定了，今晚回去，就去玄空战队去搓一顿去！有了这头冰螭，厨神团队肯定能够做出一大桌子让人爱不释口的美味佳肴来。

　　想到这里，看着面前的冰螭尸体，罗侯嘴角都差点忍不住流出了口水来。

　　一旁的风雷兽看到罗侯一副饕餮模样，心中顿时鄙视不已：

　　还说我是吃货，看来你这家伙才是真正的吃货一枚！


第一四五章 交易

　　在心里好好的回味了一番那红烧冰螭的美味之后，罗侯决定，立刻将附近的地域好好搜索一番，看看是否还有别的六阶冰螭。

　　既然在这里发现了第一头，那么总能再寻到另外的吧？

　　但是，令罗侯无比沮丧的是，他骑着风雷兽在方圆十几公里范围内的地域找了许久，却愣是没有发现一头六阶冰螭的踪迹。

　　仿佛刚才准备伏击他的那一头是从地底下钻出来的一样似的。

　　等等，地底下——

　　罗侯才猛然想起来，似乎那头冰螭还真是从地底下钻出来的。

　　他仔细的回想了一会，就想起了一些不合常理的地方。首先，那片湖泊虽然范围不小，但按照常理来说，在如此炎热的天气里，湖水的温度肯定会是带着一点温热，不可能是如此的清凉。

　　其次，那头冰螭确实就是从地下200米以下的距离钻出来的，但是很显然，冰螭乃是离不开水的一种妖兽。

　　那么，答案就出来了，这个湖泊底下一定跟一条地下暗流相连通着，两边的水流互相交换，湖泊里的湖水才会显得如此清凉，而没有受到炎热天气的影响。

　　如此一来，结果就出来了，那六阶的冰螭定然是通过地下暗流与湖泊间的通道，来到了湖泊中，然后向自己发动悍然攻击的。

　　至于那六阶的冰螭为什么会被吸引过来，这个罗侯也有了答案，那就是他之前清洗大量巨嘴鳄尸体所散发出去的浓重血腥味。

　　这样瞎找还不如回去守株待兔！

　　做出了这样的决定之后，罗侯顺手将一处沼泽里的10几条四阶变异水蛇给料理了个干净，然后骑着风雷兽飞快的返回了发现冰螭的那处湖泊。

　　“噼里啪啦”一阵重物砸落水中的响动过后，罗侯便集中了注意力，在湖边等待了起来。

　　他相信，若是还有冰螭在下方的暗流之中的话，那么就一定会闻到此刻湖泊里这些变异水蛇身上散发出去的血腥味，然后通过水下暗道来到湖泊里来。

　　这一等，就将近是一个小时。

　　然而，罗侯这一天的好运气似乎已经全部用光，根本没有再等到下一只冰螭的到来，到最后只能悻悻然的收起湖泊里那10几条变异水蛇的尸体，放出玄冥紫金雕，直接升空往涅槃城而去。

　　不到10分钟，罗侯就回到了那条县级公路上，收起玄冥紫金雕，将豹子放出来驾驶着卡厢继续赶路，自己则是骑在风雷兽的背上，紧跟着卡厢的后面。

　　卡厢的车厢里，已经被罗侯装进去8只巨嘴鳄的尸体和之后猎杀的那10几只变异水蛇的大部，不大的车厢，几乎被塞了个满满当当。

　　既然跟涅槃大酒店的阳极龙签署了供货协议，有时候还是要顺便履行一下的，将顺手打到的妖兽尸体卖给别人，人还是要有点信用的嘛。

　　罗侯发现，自己让豹子来驾驶车辆，真是用对了人了。

　　经过这一路上的熟悉，在到达涅槃城边缘的时候，豹子的驾驶技术已经相当熟练，甚至比罗侯还要超出了不少，完全就是一副驾龄几十年的老货车司机一样的水平了。

　　“我这算不算是物尽其用呢？”一路上，罗侯很无耻的想到。

　　这时候还没有到进化者回城的高峰期，涅槃城城门口倒是相当的通常，没有出现一点的拥挤，罗侯很顺利的就通行过去，然后沿着一条主街道一路朝东区的涅槃大酒店而去。

　　骑在风雷兽的背上，不紧不慢的跟在卡厢后面，罗侯摸出了自己的呼机，拨通了阳极龙的短号，在对面接通了之后，直接开门见上的表示，自己要送货上门了，叫他们食材采购部做好接货的准备。

　　接到罗侯通知的阳极龙非常高兴，得知这次的货品全是五阶的巨嘴鳄和四阶的变异水蛇之后，脸上笑容更甚。

　　巨嘴鳄就不说了，自身五阶的实力本就不容小觑，还喜欢群居，再加上是一种生活在沼泽和湖泊中的妖兽，猎杀起来难度极高，一般根本就不受进化者的欢迎。

　　而四阶的变异水蛇虽然等阶不算高，但却几乎只有迷雾沼泽那边出产，猎取的难度同样不小，应为迷雾沼泽被附近的几个幸存者城市成为死亡沼泽，一般也甚少有进化者前往。

　　这就导致了，这两种妖兽的肉在市面上都比较少见。

　　根据物以稀为贵的原则，自然而然的，这两种妖兽肉的售价也比同阶的其他妖兽肉要贵了一点半点，而且受欢迎程度还要超出很多。

　　阳极龙相信，有了这批货，自己涅槃大酒店的生意，在未来的时间内一定会逐渐的转好起来，最后变成整个涅槃城最好的酒店，没有之一！

　　一路来到涅槃大酒店，罗侯让豹子直接将卡厢开往了涅槃大酒店的地下一层，他们的采购部就在那里，因为整个酒店最大的冷库就修建在地下。

　　阳极龙已经带着成宇等在了这里，一边上是一列的酒店工作人员，等下要由他们来卸下罗侯送来的货物，然后再装到冷库里去。

　　待豹子停好了车，罗侯直接向阳极龙和成宇介绍说，这是自己的一个兄弟，名叫豹子，从原来的聚居地过来投奔自己，因为一些变故丧失了说话的能力，但是却绝对值得信任，以后双方的交易就由他代替自己过来了。

　　对此，阳极龙当然没有意见，他只要罗侯能够定期给他供应一些等阶高或是极稀有的妖兽肉就行，管他送货过来的是谁呢。

　　待卡厢的车门被打开，露出了里面那新鲜无比的巨嘴鳄和变异水蛇肉来的时候，虽然早有预料，但是阳极龙还是忍不住吃了一惊。

　　罗侯这个家伙到底是有多强悍，才能在一天的时间内单枪匹马猎杀掉那么多的四五阶妖兽，而且看样子还是去了迷雾沼泽那边。

　　一时间，在阳极龙的心里，对罗侯的看重又不由得提高了几个档次。

　　“好货色啊，罗先生真是好本事，小弟佩服佩服！”

　　阳极龙这话倒是由衷而出，但是比罗侯大了一些的他自称小弟，倒是令后者颇有些不习惯：罗爷我看起来有那么老么？

　　脸上也露出了灿烂的笑容，罗侯谦虚的说道：

　　“哪里哪里，若不搞一些好一点的东西来，也入不了你阳总的法眼啊。”

　　两人互相恭维了一番，便开始计算这一车妖兽肉的价格。

　　最后，经过了一番商议，两人达成了一致的意见，这一车巨嘴鳄和变异水蛇，阳极龙的涅槃大酒店出价18枚红晶全数盘下。

　　结算了价格之后，罗侯将阳极龙递过来的18枚红晶随意的扔在了车头，便与之告辞，离开了涅槃大酒店。

　　待罗侯离开了许久，阳极龙才颇有感触的说道：

　　“这人不简单哪，趁这次合作的机会，可要牢牢的结交好了，千万不能得罪。”

　　一旁的成宇睁着一双丹凤眼，不解的问道：“有什么不简单的，我可没有看出来啊，还不是锱铢必较的，连这些妖兽肉都不放过，拿来换取最后一点价值。”

　　阳极龙摇摇头，道：“你没看见他刚才接过货款的时候，那一副无所谓的态度吗？18枚红晶，对于一般的四五阶进化者来说，也是一笔不能忽略的大数字了，可是我刚才却觉得，好像这18枚红晶在他的眼里，就像是18枚石子一样的，可有可无。”

　　“不会吧？他要真这么有钱，还要辛辛苦苦拉着这一车妖兽肉卖给我们酒店？”

　　成宇满脸的不相信，他觉得自己这个便宜妹夫肯定是判断出了差错。

　　“这个你不懂，或许这是一些实力强大的人有的怪癖吧？”

　　阳极龙也一时无法看透罗侯，但是他的直觉告诉他，罗侯绝对不是表面上看起来的那么简单，背后一定掩藏着极深的秘密。

　　但是阳极龙却没有兴趣去知道这个秘密，喜欢探究别人秘密的人，往往都不会有好下场。

　　从涅槃大酒店出来，罗侯先是回去了一趟，将豹子介绍给了家里的佣工认识，同样说是自己的兄弟，日后就住在这里了。

　　将豹子就这样扔在家里，罗侯给铁如刚去了个信息，说自己手里有好东西准备带到玄空战队去聚餐，让他吩咐厨神做好准备。

　　由于要带着那六阶冰螭的尸体前往，罗侯只能开车去，所以风雷兽也被他留在了别墅的后院里，让它好好休息一番。

　　这几天铁如刚一直在玄空战队的总部忙活着陆行鸟王的事情，并没有离开过涅槃城，就连战队的其他领导人也同样都在总部呆着，为一天后的事情做着最后的准备。

　　听说罗侯带着好东西要过来聚餐，玄空战队众高层立时大喜，纷纷放下了手中的活计，齐齐等在总部外面，并让厨神立刻做好了准备。

　　待罗侯开着卡厢，从车上搬下来一条四阶的变异水蛇，一只五阶的巨嘴鳄，一头六阶的冰螭之时，众人肚中的馋虫立刻被勾了起来。

　　这几样东西可都是不常见的好食材，尤其是六阶的冰螭，就算是玄空战队的高层们，也没有吃过几次，但是却早已被那美妙的滋味给征服了。

　　如今罗侯带着一头新鲜的冰螭尸体前来，通过厨神们好好的料理一番，味道定然会远远超过天都大酒店那道贵的吓死人的名菜。

　　这一晚，众人各个吃的肚皮溜圆，喝的头昏眼花。

　　筵席散去之时，一片杯盘狼藉。


第一四六章 行动前的准备

　　虽然喝的有些熏醉，但罗侯还是谢绝了铁如刚的挽留，坚持回家。

　　一路上缓慢的驾驶着卡厢，回到中央别墅区的时候，已经是晚上九点之后。

　　第二天，罗侯没有再继续出去狩猎，而是呆在家里，将所有的巨嘴鳄皮都剥了下来，这一次他倒是不再一个人单干，鉴于豹子连驾驶汽车都能轻松学会，罗侯便让它学了学剥皮。

　　事实证明，好像就没有几样是豹子不会干的，上手没有半个小时，它的剥皮技术就已经比罗侯还要熟练，而且还不会出现一点差错。

　　这让罗侯感叹之余又不由大为高兴，从今以后自己总算是可以从这些繁琐的事情当中解放出来了。

　　近50头巨嘴鳄，一直让罗侯跟豹子忙活了差不多两个小时，才全部收拾干净。这些巨嘴鳄的尸体，罗侯倒是不打算再卖给阳极龙，他的6只灵宠里面，除了豹子和风雷兽，其余4只全是肉食动物，而且胃口还大的出奇，这些巨嘴鳄的尸体还不够几头灵宠两个月的口粮。

　　如果没有意外，明天就是玄空战队出发猎杀陆行鸟王的时间，罗侯也要趁今天剩下来的时间做好一切准备。

　　武器方面没有任何问题，那把强四品的长刀用来撑场面已经足够。

　　安全上更是大有保证，有了七阶的黄金地行龙和玄冥紫金雕，就算到时候出现一两名七阶的敌人，也完全威胁不到罗侯的生命安全。

　　唯一要担心的就是远程武器的攻击。

　　虽然罗侯如今五阶的实力，已经不惧一般枪械的袭击，但若是有人拿着大口径的狙击枪在背后偷袭，还是有可能对他造成不小的伤害。

　　这一点，就必须要一套可靠的护甲来进行防范，因为罗侯之前的巨鳄护甲在与七阶火鸦拼命的时候，被火鸦一爪子将胸前的那一块撕成了碎片，已经无法再使用。

　　如今最好的方法，就是马上去购置一套来，刚好手上有近60张品相不错的巨嘴鳄皮，罗侯便开着卡厢，一路去了南区的坚盾护具。

　　到了坚盾护具，唐秉国没有在，不过罗侯这一次的货物价值不算太高，留守的负责人完全可以自己做主，对罗侯送来的巨嘴鳄皮进行收购。

　　60张巨嘴鳄皮，价值40枚绿晶，但是罗侯却制止了那名负责人去取钱，而是告诉他，自己打算看一套六阶的护甲，到时候再一并算账。

　　得知罗侯要买一套护甲，那负责人不敢怠慢，直接将罗侯带上了营业厅二楼。

　　“罗先生，这上面的都是我们店里的精品，一般都是贵宾用户才有资格上来的，您看需要那种风格的，我给您介绍一下，还是一件一件的都看看？”

　　坚盾护具的二楼空间比之一楼要小了不少，但是正如这名负责人所说，上面陈列的护具都是精品，无一不是五阶以上的精品货色。

　　“不用，我先看一看吧，看上什么，你直接给我算账就是了。”

　　罗侯买东西一向就不喜欢听导购的，而是自己随心所欲的挑选，觉得那件合适，就直接买下那件来。

　　听罗侯这么一说，那负责人便站在一旁，随罗侯自己去看，反正这位贵客经常与高阶的妖兽打交道，并且是店里高阶材料的一大供应商，想来对高阶的护甲之类是很有见解的。

　　罗侯选东西的时候很快，还没有挑选超过5件，他便看上了一件灰白色的全身软甲，样式朴实，但是大小正合罗侯的身材，一眼看中之后，罗侯对其他的也没有了查看的兴趣。

　　“罗先生眼光真好，这套蟒皮软甲通体是用六阶的丛林巨蟒皮缝制而成，具备了蛇皮类软甲的所有优点，耐磨、轻便、防御力高，绝对是六阶护甲中的上等品质。”

　　罗侯也觉得这套软甲很适合自己，点了点头，问道：

　　“能不能挡住大口径狙击枪的射击？”

　　“罗先生请放心，我们在缝制之前已经做了详细的试验，这套六阶的蟒皮护甲完全可以抵挡所有枪械的射击，而且对冷兵器的防御也很不错，五品以下的武器根本无法伤到护甲分毫，就算是一名四阶进化者手持四品武器，运用元力攻击，也仅能勉强破开皮甲。”

　　对冷兵器的防御什么的，罗侯不在乎，他可不怕别人近身，只要能够抵御所有枪械的攻击，这一点就足够他满意的了。

　　“很好，那我就选这件了，价格怎么样？”

　　“这套蟒皮护甲的售价是8枚青晶，但是罗先生您是我们坚盾护具的贵宾，我们老板说了，凡是您过来消费，一律打六折，所以您只需支付48枚绿晶就可以。”

　　48枚绿晶，对于一套防御力相当不错的六阶护甲来说，确实是一个非常实惠的价格，罗侯点点头，表示同意，然后开口问起另一件事来。

　　“对了，你们公司的护具设计师有过使用七阶材料的经验吗？”

　　“啊？七阶！”显然，罗侯突然抛出来的问题将这名负责人惊得不轻，“涅槃城有人能够猎到七阶的妖兽么？就连城主阳开泰也不过是六阶巅峰的修为啊。”

　　震惊过后，他才有些迟疑的说道：“这个，应该是可以的吧，我们公司的首席设计师对高阶材料的处理能力在整个涅槃城也是排在前列的，虽然从来没有经手过七阶的材料，但是想来是没有多大问题的。”

　　“哦，这样就好，看来是基本能够进行处理的了。”

　　听到罗侯这么一说，负责人又是一惊：“难道，罗先生您手上有七阶的妖兽皮？”

　　罗侯呵呵一笑，道：“这个怎么可能，现阶段要想猎杀七阶妖兽，难度可太大了。”

　　选定了护甲，罗侯便从口袋里取出了8枚绿晶，加上售卖巨嘴鳄皮所得的40枚绿晶，结清了这套六阶蟒皮的货款。

　　完成了交易之后，罗侯直接将这一套蟒皮软甲穿了起来，果然如他所料，非常的合身，灰白色而朴质的样式，看起来一点都不张扬，却又有一种敛而不发的气质。

　　本来罗侯是打算要在坚盾护具定制一套龙皮护甲的，材料就是那头七阶长颈龙的龙皮。但是考虑到唐秉国没有在，如此震撼的东西还是不要让那些店员们知道，罗侯便打消了这个念头，日后待唐秉国在店里的时候再说。

　　毕竟，这个时候涅槃城的进化者等阶普遍只在三四阶，最高的也不过是六阶巅峰的城主阳开泰，自己一下子就抛出七阶的妖兽材料来，还是不太合时宜。

　　如此具有震撼性的东西，还是不能过早放出来的。

　　出了坚盾护具，罗侯驾驶着卡厢在涅槃城大街小巷里随意的转着，一时间无事可做，竟是让罗侯有些不习惯起来，总觉得浑身上下有些不对劲。

　　苦笑着摇摇头，罗侯不禁暗骂，自己还真是悲催的劳碌命，竟适应不了这种悠闲的日子。

　　就在罗侯无聊的抽着香烟的时候，铁如刚突然来了联系，让他去玄空战队总部一趟。

　　放下呼机之后，罗侯眼中立刻兴奋了起来，铁如刚这时候让自己过去玄空战队总部，不用说，肯定是陆行鸟王的事情有了进展。

　　接下来，很快就有事情做了，罗侯的体内登时充满了力量，精神百倍。

　　待罗侯驱车赶到玄空战队总部的时候，铁如刚等一干战队高层已经全部齐聚在会议室里，就等着罗侯的到来。

　　果然，不出罗侯所料，正是陆行鸟王的事情有了关键性的进展。

　　据玄空战队的精英斥候观察，若是不出意外，这只六阶巅峰的陆行鸟王将在明天至后天的时间段内，正式冲击七阶的关口，一旦成功，马上就会进入到一段虚弱期。

　　那时候，就是进化者对其进行捕杀的最佳时刻。

　　铁如刚将罗侯请过来，就是要跟他商量一声，请他做好准备，明天一早前往猎杀陆行鸟王的人员就会悄悄的出发西北面的沼泽地。

　　为了不引起有心人的注意，众人一番商量之后，决定明天分批出城，到了城外人迹稀少的地方，再汇合一处，然后马不停蹄的赶往西北。

　　由于这一次要猎杀的目标是初晋七阶的王级妖兽，所以玄空战队准备出动的人员并不是很多，但绝对都是一流的高手，没有一名低于四阶以下实力。

　　而作为最强有力的外援，铁如刚跟罗侯商量了一通之后，同意了罗侯明天先行出发，然后在路上等待玄空战队众人的计划。

　　商议完成之后，铁如刚看了一遍会议室众人，郑重的说道：

　　“好了，各位兄弟，该布置的都已经布置完毕，明天能不能成功的猎杀到涅槃城第一只七阶妖兽，就看各位的表现了，此行必胜！”

　　“此行必胜！”

　　“玄空战队必胜！”

　　众人信心十足的纷纷大喊起来。

　　当然，会议室里最有信心的还是罗侯，因为他有足够的筹码作为底气所在，能够帮助玄空战队最后夺取到七阶的陆行鸟王。

　　若有必要，罗侯不介意让所有人都见识一下自己的恐怖实力。

　　两只七阶巅峰的灵宠，在如今的涅槃城，几乎就是无敌的存在！


第一四七章 目标——西北！

　　第二天天色还没有亮，玄空战队此次行动的人马就已经做好了完全的准备。

　　由于行动危险性不小，低阶的进化者前去也没有什么用处，所以玄空战队此去的人数还不足30人，皆是四阶以上，实战经验丰富的核心成员。

　　众人分乘6辆皮卡，先后分三次离开总部，从不同的街道穿过涅槃城，然后出城前往议定的地方集合，最后再汇合发现陆行鸟王的斥候精英，一路前往西北。

　　为了这一次行动，玄空战队可是做足了准备，参加行动的队员，每人一套五阶的护甲，武器更是最低都在四品以上，而且6辆皮卡之上还装载了一架重机枪，弹药充足。

　　光是这一批装备，就耗费不小，若是最后不能成功的抢到陆行鸟王，玄空战队的损失可就亏得太大了。

　　罗侯穿着新买的蟒皮软甲，骑着风雷兽早早的就来到了涅槃城外数十里的集结点。

　　这是一片小小的树林，离几条外出捕猎的道路都比较远，是很偏僻的一处所在。之所以选在这里集合，也是为了避开大多数人的耳目，从而尽量保证陆行鸟王的消息不会外泄。

　　罗侯是第一个先来到此地的，当铁如刚乘坐的皮卡赶到的时候，就看到罗侯正斜靠在自己的妖兽坐骑一侧，闲散的抽着烟，一点临战前的紧张情绪都没有。

　　“哈哈，罗老弟早啊！”

　　跳下车来，铁如刚大笑着走向罗侯，见罗侯如此镇定，他不知怎么的，突然对此次的行动更加有信心了起来，隐隐觉得这一次自己的战队定然会取得成功。

　　“铁团长也早，来，先抽支烟吧。”

　　待两人抽完烟，剩下的几辆车也陆续到达，为了早一刻赶到西北那片沼泽地，众人也不做休整，立刻出发，朝西北而去，前行了十几公里之后，又汇合了发现陆行鸟王的斥候精英中的一员，将由这名外勤队员给车队带路。

　　从涅槃城前往西北那块沼泽地，几乎有近400公里的距离，差不多要穿过整片荒原，即使车队以平均80码的速度一路狂奔，也差不多要5个小时才能到达。

　　一路往西北而行，随时可见外出狩猎的进化者团队，对于这个小小的六辆车组成的车队，倒是没有引起什么人的太多注意，顶多是跑在车队里的风雷兽吸引了一点眼球。

　　但是上次玄空战队变异角马大卖，如今涅槃城城里许多的高阶进化者都有了自己的坐骑，风雷兽虽然看起来与变异角马有极大的区别，倒也不再会引起众人的围观。

　　临近中午12点，一行众人终于穿越了整片荒原，远远地就看到一片望不到边的芦苇荡出现在前方的视界之中。

　　“咦，这里竟然有这么多的芦苇，那到时候猎杀陆行鸟王的难度可就不小了。”

　　到了目的地，留守在这里的两名玄空战队的斥候也得到了消息，从沼泽地里的芦苇荡钻了出来，朝大部队迎来，只是脸上的神色很不好看。

　　当先走向两名斥候的铁如刚眼皮一跳，沉声问道：

　　“怎么了，出了什么变故？”

　　其中一名看起来稳重些斥候惭愧的回道：“对不起团长，都怪我们一开始的时候没有注意保密，这件事已经有几个大势力都知道了，并且——”

　　说罢，他一手朝沼泽地边上的另一个方向指去，说道：

　　“那边，雷霆帮的人在今天一早就已经赶到了。”

　　消息泄露的事情，铁如刚早已经知道，并没有责怪这两名斥候的意思。毕竟，前些时日在这片活动的进化者虽然不多，但是也有一些，玄空战队的斥候能够探知那只六阶的陆行鸟王即将晋阶，别人也没有理由不知道。

　　让铁如刚意外的是，想不到雷霆帮的人竟然先他们一步就赶到了这里。

　　雷霆帮是涅槃城中实力极强的一个进化者团体，帮主就叫做雷霆，年约四十，一身实力达到了五阶巅峰，麾下更是有两名五阶初期的得力干将。

　　虽然从整体实力来看，雷霆帮跟玄空战队不相上下，但是个人实力，却是雷霆帮要稍胜一筹。铁如刚的玄空战队虽然没有与之打过交道，却也知道雷霆这个人极其霸道，甚至霸道到了有些不讲道理的地步。

　　想不到这一次雷霆帮也盯上了陆行鸟王，看来还会有其他的知情者陆续的赶过来，到时候，定然会是一场龙争虎斗。

　　就在这时候，玄空战队众人左前方近300米外的芦苇荡里，突然走出了一群人，正对着这边急速行来，人数跟玄空战队相差仿佛，也是在30人左右。

　　“左前方250米，发现进化者28名。雷霆，五阶……”

　　通过探测术的提示，罗侯第一时间扭头往左前方看去，却是雷霆帮的众人在帮主雷霆的带领下朝这边走来。

　　见罗侯朝那边看去，铁如刚等人也像是感觉到了什么，纷纷扭头看了过去，脸上的神色顿时变得极差，雷霆此时带着人走过来，用意可想而知。

　　不一会，雷霆帮众人就走到了近前，隔着数十米距离，当先的雷霆就哈哈大笑了起来：

　　“哈哈哈哈，想不到铁团长竟也知道了这个消息，怎么，你以为就凭你们玄空战队那点儿实力，也想从陆行鸟王那里讨得了好不成？依我看，铁团长还是不要痴心妄想，尽早返回涅槃城的好，不然到时候全军覆没，可就后悔都来不及了。”

　　“就是，也不掂量掂量自己的实力，这七阶的陆行鸟王是这么好杀的？还是听我们帮助一声劝，你们玄空战队就不要参合进来了，乖乖的回涅槃城去吧。”

　　“对，七阶放个屁，都能把你们玄空战队一帮子人吹跑了，还妄想获得七阶妖兽第一杀？我看你们玄空战队简直就是在做梦呢！”

　　玄空战队众人登时气的红了眼睛，若不是铁如刚伸手拦住了激动的下属，说不定当场就要冲过去与雷霆帮的人分一个高地胜负。

　　“果然是什么样的人，带出什么样的属下。”铁如刚并没有中了雷霆的激将法，冷笑一声，不屑的说道，“雷帮主，嘴皮子功夫再厉害，也不能帮助你们最终猎杀到陆行鸟王，到时候到底是谁痴心妄想，自然就会见分晓。”

　　雷霆剑无法激怒铁如刚，脸上神情也是一冷，哼了一声道：

　　“好，到时候咱们就瞧好了，看是谁只会耍嘴皮子功夫，咱们走！”

　　说罢，转过身大步而去，后面的帮众连忙跟上，离去的时候还不忘瞪向玄空战队众人，做出各种的挑衅的姿态。

　　虽然不想到时候参与竞争的人太多，但是雷霆此刻也不敢跟玄空战队的人就此闹翻，即使他们能胜，也是杀敌一千自损八百，会就此失去对陆行鸟王的争夺实力。

　　雷霆帮众人走后，铁如刚的脸色不由的阴沉了下来，他几乎能够预料得到，到时候对陆行鸟王的争夺，必然是一场极为艰难的战斗。

　　若不是七阶妖兽第一杀的吸引力实在是太大，铁如刚倒宁愿放弃这次的行动，他可不想将自己的兄弟们带入险地，万一损失大了就再也休想保住玄空战队这一份好不容易才打拼来的基业。

　　但是，既然知道了这个消息，为了整个团队的利益，这却又是无法拒绝的一次行动，哪怕铁如刚不同意，战队中的其他人也会一致要求前来猎杀陆行鸟王。

　　跟玄空战队众人都变得脸上一片沉默不同，看到出现了其他的竞争者，罗侯却是没有丝毫的担心流露在脸上，只要有他在，谁也别想将陆行鸟王从他们这一方抢过去。

　　哪怕是涅槃城城主，六阶巅峰的阳开泰来了都没有用。

　　正所谓一波未平一波又起，就在雷霆帮众人离开一会之后，一阵马达声的轰鸣又从来路上传了过来。

　　对此早有所料的众人，倒是没有再觉得什么惊讶的，今天之内，可能还会陆陆续续有许多的势力前来，毕竟，从此刻的情形看来，陆行鸟王的消息已经不再是什么秘密了。

　　这是一个拥有十余辆车的车队，来到了近前之后，铁如刚等人没什么反应，倒是罗侯却是眼皮一跳，随后脸上露出了一股莫名的笑意。

　　这个车队，赫然正是四海会许霆带着大批的进化者前来。

　　想不到，这个消息竟然连四海会都已经得知了。

　　更想不到的是，四海会里，竟然还隐藏着一名六阶的高手！

　　若非罗侯有探测术在身，还真无法知道这个让自己眼皮不由跳了跳的消息。

　　这名六阶的进化者，会不会是四海会的真正拥有者？许霆只是四海会明面上的代理人而已？又或者，这名六阶进化者是四海会请来的帮手？

　　一时间，罗侯心中闪过了诸多疑问。

　　但是，也就是仅此而已，罗侯眯着眼睛盯着四海会的车队，暗忖道：若是许霆这次聪明一点不来惹自己还好，不然的话，自己倒是不介意新仇旧恨一起算，让他永远的留在这片满是芦苇荡的沼泽地里。

　　如今的罗侯，完全有这个底气！


第一四八章 群雄毕至

　　涅盘城西北芦苇荡发现即将晋阶的陆行鸟王的消息，虽然知道的人不多，但是对于四海会这种大型帮派来说，却也不是什么无法得知的消息。

　　本来作为涅盘城大势力中排名不高的一员，四海会就算此次前来参与陆行鸟王的争夺，也不会有多大的成功率，毕竟比四海会实力强盛的团队和势力不在少数。

　　但是，最后四海会还是决定来参加这一次的盛会。

　　原因就在于，许霆心中自有一股底气在，因为他从附近的幸存者城市请来了一名六阶的进化者，这将是他们四海会的杀手锏。

　　涅盘城中，六阶的进化者虽然不多，但也能有一掌之数，只是这几人在立场上是站在整个涅盘城一面的，对于即将晋阶到七阶的陆行鸟王，他们当然不会自降身份前来争夺。

　　不管最后是哪个势力最后获胜，这只七阶陆行鸟王都等于是落在了涅盘城中，对于涅盘城整个城市的实力都是有好处的。

　　但若是涅盘城官方势力也参与争夺的话，会降低官方在幸存者心中的权威性。

　　如此一来，许霆就可以确定，凡是前来参与陆行鸟王之争的势力，定然不会出现六阶以上的进化者，而自己的四海会到时候就会有很大的机会获取最后的胜利。

　　随着车队到达沼泽地的芦苇荡边上，许霆远远地就看见有两股势力很不愉快的碰在了一起，虽然最后双方都强忍着没有发生冲突，但还是令许霆感到很高兴。

　　“争吧，让你们争去！等到最后关头，那只陆行鸟王一定是我们四海会的！”

　　心中正幻想着自己的四海会得到陆行鸟王之后，定然可以一战成名，然后吸引大量的三四阶进化者前来相投，要不了多久就可以成为涅盘城中数一数二的势力。

　　猛然间，随着汽车的前行，许霆眉头狠狠地一跳，眼中闪过一道惊讶的神色，继而整个人脸色变得阴狠起来，双眼死死的盯着前方一道高大的人影。

　　“罗侯！好，想不到你竟然也来了，本来是打算这次的事情过后再去找你算账，想不到你竟然巴巴的急着过来送死，这一次定然要成全你！”

　　四海会的车队与玄空战队众人擦肩而过，对于那辆骚包的红色宝马X6里面，许霆投来的能将人杀手的阴冷目光，罗侯完全当做没有放在心上，他甚至对许霆还以轻蔑一笑，隐蔽的用手在脖子上比了个割喉的动作，气的许霆差点咬碎了牙齿。

　　发现许霆神情中的浓郁杀气之后，罗侯心中冷笑连连：

　　“你以为找了个六阶的进化者来，就能吃得我死死的？并且还像染指七阶的陆行鸟王？嘿嘿，到时候我会让你知道，什么叫做无力的绝望！”

　　待四海会的车队从众人身旁驶过，虽然明知道此次的事情将有多个势力前来参与，但是玄空战队众人的脸上还是很不好看，事情已经变得不在把握之中了。

　　铁如刚阴沉着脸，沉声下令道：“走吧，我们选个地方，做好准备，这次任务的难度虽然比预期的要难了许多，但是大家不要灰心，我们也不是没有成功的希望。”

　　众人纷纷想起了罗侯那只妖孽般的妖兽坐骑，心中的信心不由又恢复了一些。

　　跟在两名斥候队员的身后，众人驾着车，也找了一处紧挨着芦苇荡的地方，建起了简单的营地，此时离陆行鸟王晋阶还有一段时间，足够众人做好万全的准备。

　　营地建好之后，铁如刚又单独的找上了罗侯。

　　“罗老弟，你也看到了，这一次前来参与争夺的势力可不少，怎么样，有没有信心助我最终拿到那只陆行鸟王？”

　　罗侯知道铁如刚心中对于此次的行动，还是充满了未知的担忧，毕竟争夺的势力太多了。

　　为了给铁如刚足够的自信，罗侯脸上淡淡的一笑，丝毫没有一点担忧的神色。

　　“铁团长放心，不就是前来争抢的人多了一点么，只要没有七阶的进化者前来，我保证最后抢到陆行鸟王的一定是玄空战队。”

　　见罗侯如此的肯定，铁如刚心中的担忧才消减了一些，他知道罗侯不是个无的放矢的人，既然他的信心如此之足，那么肯定就是还有什么厉害的底牌。

　　虽然铁如刚也已经知道，罗侯如今已经是五阶的进化者，实力在涅盘城算得上前列，但是他竟然能够不将七阶以下的进化者放在眼里，那么他的底牌定然不会是他自身。

　　难道？铁如刚不由将目光转向了一边的风雷兽。

　　他一直觉得，罗侯这只妖兽坐骑不简单，恐怕最少也是五阶的实力，但是见过这只坐骑的时间来，也仅仅只是见识到了它的速度而已。

　　既然罗侯如此的自信，恐怕这只妖兽坐骑的等阶就不止于五阶了，说不定是一只六阶的妖兽，而且肯定拥有着极为强大的攻击能力，才能让罗侯如此的自信。

　　罗侯见铁如刚将目光投到风雷兽身上，脸上不由露出了一丝笑容出来，他虽然猜测不完全对，但是离真相却也不远了。

　　看见罗侯脸上的笑容，铁如刚更加证实了自己猜测的正确性，心中不由大定。

　　这时候，一名斥候队员急急忙忙的找了过来，说是有要事要汇报，见罗侯也在一旁，却犹豫着没有说出来。

　　“有什么情况？”铁如刚看了一眼犹豫不决的斥候队员，斥道，“直接说出来，罗侯兄弟是我们最重要的伙伴，对所有信息都有知情的权利。”

　　“是，团长。”得到了铁如刚的准许，那斥候队员这才说道，“据前面的兄弟发回来的信息，那只陆行鸟王应该就是在今晚到明天的时候晋阶，但是，它好像发现了我们进化者的到来，变得更加警惕了，目前正在往芦苇荡深处躲藏。”

　　铁如刚眉头跳了一跳，沉声道：“告诉他们，给我盯紧了，随时保持联系，不要让陆行鸟王离开他们的视线，战队的主力等会儿就会出发，会一直跟在他们后面的。”

　　待这名斥候队员离去之后，罗侯与铁如刚两人对视一眼，都知道此次的事情可能会变得更加不可控制了。

　　既然陆行鸟王已经发现了涅盘城的众进化者，那么它肯定还会往芦苇荡深处更加深入，到时候不免进入一些高阶妖兽的领地，这对前来围猎的各大势力来说，绝不是一个好消息。

　　接下来，铁如刚将这个消息通知了所有人知道，并决定将所有的车辆暂时丢弃在这里，全体人员立刻出发，决不能失去陆行鸟王的踪迹。

　　随着深入沼泽地，车辆已经无法再行驶进去，留在这外面是唯一的选择。

　　就在玄空战队众人收拾好东西，准备往芦苇荡深入的时候，又一波势力来到了沼泽地。

　　“哈哈，铁团长，想不到你们来的这么早，有好东西都不跟兄弟说一声，真是不够义气啊！”

　　来人是一名相当年轻的矮个子，身材微胖，但是脸上却绝没有一点属于年轻人的稚气。虽然跟铁如刚打招呼时笑容满面，可是连罗侯都知道，这个矮胖子是那种笑里藏刀的人，肯定不是一个好鸟。

　　通过探测术的提示，罗侯得知此人名叫冼星河，五阶进化者，身后跟着的数十人也都在四阶以上的水平，实力比之玄空战队还要强上几分。

　　看见冼星河前来，铁如刚脸上倒是没有一点意外的感觉，脸上也露出了一丝假惺惺的笑意，回道：

　　“你冼老弟可就说差了，老祖宗都告诉我们，有好东西一定要独享，怎么能让别人知道呢？这不，之前可也没见老弟你来通知我关于陆行鸟王的事情啊！”

　　冼星河脸上表情一点不变，仰天打了个哈哈，继而点头道：

　　“那倒也是，不过这次来的人可不少，就我得知的消息，起码也有5家势力参与了争夺，想要顺利抢到那陆行鸟王，可不是一件容易的事情啊。”

　　说罢，冼星河顿了一顿，眯着眼睛盯着铁如刚的脸，道：“怎么样，铁团长有没有兴趣跟兄弟我合作一把啊？只要抢到了陆行鸟王，到时候咱们兄弟再来分赃不迟。”

　　“冼老弟的好意我心领了，不过我们玄空战队可没有跟别人合作的习惯，你还是去找别人吧，比如我刚刚就看到雷霆那小子也过来了，我想他一定很乐意跟你合作的。”

　　冼星河跟雷霆之间，一定有着极深的过节，听到铁如刚提到雷霆的名字，他登时脸色冷了下来，鼻子中一声冷哼，道：

　　“既然你铁大团长不同意，那就算了，到时候咱们各凭本事就是。”

　　说着，冼星河一个转身，带着后面的属下错开了玄空战队的方向，往芦苇荡中行去。

　　待冼星河走远，铁如刚才跟罗侯解释道：

　　“这人叫做冼星河，是星河战队的队长，为人阴险的很，是一只笑面虎，不过在雷霆手上吃过一次闷亏，所以每次一提到雷霆，他就会显得极不高兴，当场露出他的本色来。”

　　罗侯笑笑，表示知道，脸上仍然镇定如初。


第一四九章 争夺之序曲

　　见罗侯仍然不为所动，铁如刚心中信心更足。

　　当下，便由两名与前方斥候保持联系的人员带队在前，众人一路走进了茂密的芦苇荡中。

　　这里的芦苇生长的十分密集，高度更是足有四米以上，几十个人走进去，不需要多大功夫，就会彻底的失去踪影。

　　这一路上，再没有碰到其他势力的人。

　　毕竟相对于这片广阔的沼泽地来说，几个团队总数不过300人的队伍，实在是太少了一点，再加上各个势力都不想同其他人尽早的碰面，所以彼此间都相隔了不少的距离。

　　根据前方斥候返回的信息，众人不时变换着方向，到了下午四五点的时候，已经深入了芦苇荡100多公里，身旁不时出现一些三四阶的妖兽。

　　罗侯通过探测术的提示，甚至发现，还有几次都有五阶妖兽从众人身边不远处擦肩而过，但是估计着这里皆是四阶以上的进化者，没有敢前来挑衅。

　　五阶以上的妖兽，都已经能够初步判断出敌我实力的强弱，当然不会撞到实力如此强大的团队枪口上来。

　　对于一路上碰见的三四阶妖兽，玄空战队众人在不影响追踪陆行鸟王的基础上，当然是来者不拒，统统斩杀掉，取了元晶之后，再从容上路。

　　对于妖兽尸体，由于人数有限，而且接下来要面对陆行鸟王和各大势力的进化者，众人只能惋惜的放弃，任其遗落在芦苇荡里，成为别的妖兽的食物。

　　那陆行鸟王虽然极力要逃脱众进化者的追踪，但终于是没能够顺利实现，最后钻进了沼泽地一片长满了齐人胸腹高的杂草区域。

　　这里已经基本到了沼泽地的中心区域，芦苇丛渐渐的稀疏起来，出现的妖兽数量和等阶都超过了外围区域。

　　甚至于，就在玄空战队众人前方的一片泥地里，就有数只五阶的巨嘴鳄潜伏着，随时准备向众人发起悍然的伏击。

　　还好陆行鸟王也终于在前方的区域停了下来，没有再继续往前行进。

　　众人知道，马上就要迎来最关键的时刻了，陆行鸟王晋阶在即！

　　而此时，围绕着这一块区域，涅槃城中前来争夺陆行鸟王的各大势力，也已经陆续到来，纷纷间隔着数百米的距离，对陆行鸟王形成了一个松散的包围圈。

　　除了玄空战队，雷霆帮，四海会，星河战队之外，另有两大帮会势力先后前来。

　　一时间，围绕着这块小小的区域，战云密布！

　　铁如刚皱着眉头看了看四周的情形，一脸郑重的看向罗侯。

　　“罗老弟，老哥什么也不说了，等下可就要拜托你了！”

　　罗侯知道铁如刚担心自己面对其他的五大势力，可能无法保证玄空战队顺利抢到陆行鸟王，但是在他看来，这些人都不过是土鸡瓦狗一般，哪里能够阻止自己？

　　而且，罗侯也想通过这一次的行动，露出一点底牌出来，好让涅槃城的进化者们好好的重新认识一下自己，当下便递给铁如刚一个且放宽心的表情，道：

　　“铁团长放心，这些人可还没放在我的眼中，陆行鸟王他们抢不去。”

　　再一次得到了罗侯的保证，铁如刚才真正的放下心来，脸上担忧的神色消失了大半。

　　然而，随着傍晚的临近，陆行鸟王仍然没有开始晋阶的迹象，它仿佛是知道了这些进化者来此不怀好意，要等这些各怀心思的人彼此先斗一场，才最终向七阶迈进。

　　从中午一直等到傍晚，还没有一个结果，各大势力的人都不由有些急躁了起来，毕竟拖得越久，可能发生的变故就越不在掌握之中。

　　若不是怕自己的实力遭到太大的打击，从而丧失之后对陆行鸟王的争夺，几大势力可能就要忍不住先行争斗起来。

　　纵然如此，相互之间的口角却是免不了的。

　　正当铁如刚厉声喝止了手下几名脾气暴躁的人，要他们冷静下来之后，前方斥候人员又传来了最新的消息——陆行鸟王晋阶的时间可能还要延后，说不定要等到明天白天去。

　　也就是说，今天一个晚上，各大势力都得在这片区域过上一夜。

　　铁如刚的眉头再一次皱了起来，此地远离涅槃城，妖兽等阶已经达到了五六阶，到了晚上定然容易出现不可预测的状况。

　　其他5大势力的人都先后得知了这一消息，各个临时营地里都无人再发出什么声音。

　　晚上是妖兽的天堂，所有人心中都不由的担忧了起来，再没有心思跟其他的势力勾心斗角，都想着要怎么才能安然的度过这一个晚上才是。

　　随着夜晚的降临，一堆堆篝火在沼泽地里生了起来，照亮了一方的天空。

　　野兽怕火，哪怕是高阶妖兽，对火还是有一些天生的畏惧，升起火来可以尽量避免遭到妖兽的伏击。

　　为了保证明天有充足的精力面对陆行鸟王，铁如刚将队伍分成三个小队，一队负责守夜，其他两队则是在吃饱晚餐之后，抓紧时间休息，以保持良好的状态。

　　作为玄空战队最重要的帮手，罗侯没有守夜的任务，吃过饭之后就在自己的简易帐篷里睡下，等待着第二天的到来。

　　睡到半夜，警醒的罗侯被一阵惊呼声吵醒，连忙走出了帐篷，借着营地中篝火的光亮，只见几只巨嘴鳄正追着一个灵敏的黑影，往玄空战队的营地里冲了过来。

　　那黑影，当然不会是玄空战队的人。

　　“操！别让我知道是谁的人，不然我要你们好看！”

　　铁如刚阴沉着脸，见那几只巨嘴鳄冲来的趋势已经不可挽回，登时咬牙切齿的爆了句粗口，随手抓起了一杆突击步枪，往前瞄准了巨嘴鳄前面的黑影，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　谁知那黑影竟似早有所料，已经做好了完全的准备，虽然被几粒子弹打在了身上，却只是踉跄了一下，随后便往一边的草丛中冲去。

　　显然，这人身上定是穿上了高阶的护甲，可以不惧枪械的攻击。

　　被铁如刚的枪声吸引，那几只巨嘴鳄登时放弃了那黑影，更加快速的往玄空战队的营地冲了过来。

　　正当铁如刚有些懊恼的看着那黑影即将逃去的时候，旁边突然又响起一声沉闷的枪响。

　　那已经快要消失在篝火的光亮中的黑影突然一顿，整个头部如同一个被巨锤砸中的西瓜一样，“砰”一下炸成了无数碎片，剩下一具无头尸体踉跄着栽倒在了草丛里。

　　罗侯与铁如刚两人的身边不远处，一名壮汉缓缓放下了手中的狙击步枪，得意的笑道：

　　“竟然想从我蛮铜蛮大爷的枪下逃走，也不看看你有几斤分量！”

　　罗侯瞥了一眼，上次参加围猎变异角马行动的时候，就见识过蛮铜的枪法，知道这家伙厉害的紧，虽然只是三阶的实力，但是一手枪法却足够威胁到五阶的进化者。

　　想不到，在光线如此昏暗的情况下，蛮铜竟也能一枪爆头，倒真是出乎了罗侯的意料，要知道，那黑影奔逃的速度极快，当时已经距离玄空战队营地有一百多米的距离，身形还做着一些无规则的变向，竟也逃不过蛮铜的一枪。

　　这家伙，一个人就能顶一名五阶进化者！

　　见蛮铜一枪撂倒了那条黑影，铁如刚的脸上却是没有出现一丝的喜悦出来。

　　总数5只的巨嘴鳄即将冲进玄空战队的营地。

　　这时候，玄空战队的众人已经纷纷从帐篷里走了出来，见到5只巨嘴鳄冲来，纷纷握紧了手中的武器，就准备冲上去拦截。

　　就连铁如刚，都从腰间掏出一把短匕首来，准备亲自上阵，前去拦截冲来的巨嘴鳄。

　　5只体型庞大的五阶巨嘴鳄，相对于总人数不到30人的玄空战队来说，是一股不容忽视的力量，一个搞不好，就会出现有人受伤，乃至丧生的危险。

　　就在这时候，罗侯脸上轻轻一笑，伸手拦住了铁如刚，摇摇头道：

　　“铁团长不用急，看我的——小雷，出手！”

　　拦住了铁如刚，罗侯便向站在一旁的风雷兽下达了攻击的命令。

　　已经到了这个时候，罗侯也不再掩藏风雷兽的秘密，必须给玄空战队众人，尤其是铁如刚一颗定心丸吃，同时也可以震慑其他的几大势力，不让他们再搞出什么小动作出来。

　　铁如刚正诧异的看向罗侯，不知道为什么他要拦下自己的时候，就看到一道道在昏暗的光亮下极为耀眼的电芒在风雷兽头顶尖角之上汇集，随后一道接一道刺目的雷光激射而出，将冲来的5只巨嘴鳄纷纷电翻在地，失去了行动能力。

　　“这——”

　　铁如刚差点一口咬断自己的舌头，目瞪口呆的看着一旁身躯高大而修长的风雷兽，心中的震惊完全无法用语言表达出来。

　　有那么一瞬，铁如刚真怀疑自己是不是看花了眼，出现了幻觉。

　　虽然早就暗中估量过，罗侯的这只妖兽坐骑不会简单，但铁如刚还是无法想象出，这家伙竟然就不简单到了这样的地步。

　　能够发出能力攻击的妖兽，那可是七阶的标志啊！


第一五零章 陆行鸟王晋阶

　　七阶妖兽，罗侯这小子的坐骑竟然是七阶的妖兽！

　　铁如刚看向罗侯的目光，不由的开始变了。

　　一时间，整个玄空战队的营地里，都陷入了一片寂静之中。

　　风雷兽如此拉风的攻击方式，将众人看起来威胁巨大的5只巨嘴鳄就这样轻松的放翻在地，吓得所有人一时之间都失去了思考的能力。

　　沉默了一会儿之后，一片欢呼声从众人的口中爆发开来。

　　对于接下来抢夺陆行鸟王的行动，玄空战队众人充满了信心。七阶妖兽又怎么样？不过是刚刚晋阶实力处于最弱时期的七阶而已，有了罗侯那只七阶的妖兽坐骑，到时候还不是手到擒来？

　　5大势力齐聚又怎么样？在七阶的妖兽面前，统统都是渣渣！

　　紧挨着玄空战队营地数百米的地方，是星河战队的营地，正满脸阴沉笑容看着玄空战队方向的冼星河，突然脸上一愣，就看到远处一道道雷光从玄空战队的营地里激射而出。

　　“干！这他妈是什么东西？”

　　虽然距离过远，灯光昏暗无法看清，但是冼星河还是知道，自己的计划已经失败了，玄空战队也不知道藏了什么杀手锏在手里，竟然一下子就化解了自己这一手攻击。

　　看着玄空战队的方向，冼星河的脸色登时变得阴沉无比。

　　与此同时，风雷兽那拉风的攻击所产生的声光效果，已经被周边所有的势力都看到了，虽然距离离得太远，不知道具体是什么事情，但是心中对于明天争夺陆行鸟王的行动，都产生了一丝不好的预料来。

　　许霆身边站着一名面色阴冷的中年男子，两人也同时第一时间发现了玄空战队营地里发生的异状。

　　“杜先生，您觉得玄空战队那是什么厉害的武器，竟然能有如此的威力？”

　　被称作杜先生的中年男子，脸色莫名的盯着远方看了许久，才用阴冷的声音回道：

　　“那不像是武器发出来的攻击，倒像是——”

　　旋即，杜先生摇摇头，哑然失笑：“不可能，怎么会是……许会长，吩咐下去，明天对玄空战队的人多加注意，我觉得他们这一次肯定也是有备而来，是个有意思的对手。”

　　许霆很想问一问，杜先生到底是发现了什么，但是见他不说，也不敢问出口，生怕惹得这名强援不高兴，毕竟，他可是花了很大的代价才请来了这名六阶的高手。

　　玄空战队的营地里，众人看向罗侯的眼光都不由变得崇敬而畏惧起来，但是最多的还是一种莫名的兴奋，以及藏在心底的欢喜。

　　铁如刚此时心中担忧尽去，再看向罗侯的时候，眼神之中分外复杂。

　　此时此刻，他再难以将罗侯看做是地位平等的朋友，就凭那七阶的妖兽，如今的罗侯已经具备了跟涅槃城城主阳开泰平起平坐的实力。

　　“罗兄弟……谢谢！”

　　良久，铁如刚才由衷的向罗侯感激的道了声谢，他知道，凭罗侯如今的实力，人家根本就可以不鸟他们玄空战队，带着那只七阶的妖兽，完全可以独自将那陆行鸟王吞下来。

　　罗侯一巴掌拍在铁如刚的肩膀上，笑道：“铁团长，这就着相了不是？无论什么时候，咱们都是好朋友，说谢谢可就太见外了啊！”

　　听罗侯这么一说，铁如刚不由再次感激的看了他一眼，他知道罗侯的意思，无论两人的实力对比如何，彼此之间的朋友关系是不会发生一丝一毫改变的。

　　“好了，不要东想西想了，叫兄弟们将战利品收拾一下，然后该干嘛干嘛，那5只巨嘴鳄只是被暂时电翻了而已，还没有死翘翘呢，过不了十分钟就会慢慢恢复过来的。”

　　见铁如刚还没有从刚才的震撼中回过神来，罗侯不由又提醒了他一句。

　　铁如刚终于回过神来，看向那些还在崇拜的望着风雷兽的队员大声叫道：

　　“好了好了，大家都不要看了，赶紧将那些巨嘴鳄收拾了，然后做好各自的分工。对了，今晚上发生的事情，我不希望哪个人传出去，不然休怪我不客气！”

　　众队员齐齐答应一声，马上行动起来，上前将5只尚僵硬在地的巨嘴鳄杀死，取出了元晶，剥下了外皮。人多力量大，整个过程不过是仅仅花费了十几分钟的时间。

　　见识过了风雷兽的强大战力，玄空战队众人对于明天陆行鸟王的争夺，一下子充满了信心，一个个的脸上都满是兴奋之色，导致的直接后果就是，很多人差点为此失眠。

　　这一夜，再没有出现什么状况，而且前面的斥候队员也没有传来什么消息，那陆行鸟王没有再趁着天黑往沼泽地更深处逃窜。

　　第二天天色麻麻亮的时候，众人纷纷做好了充足的准备，因为陆行鸟王已经进入了晋阶的最关键时刻。

　　铁如刚思考了半晚上，还是决定暂时不要暴露风雷兽的能力，让罗侯先在一旁掠阵，若是玄空战队众人实在无法坚持了，再出手不迟。

　　哪知道罗侯听了铁如刚的话之后，当时就否决了这个提议。

　　“不，依我看，还是第一时间就将陆行鸟王抢到手里为好，不然兄弟们出现什么不必要的伤亡，可就划不来了。至于风雷兽过早暴露的问题，这个也没关系，反正迟早要让涅槃城各大势力知道，还不如就选在今天，好好震慑一下他们这些人也好。”

　　听罗侯这么一说，铁如刚当然求之不得，他也不想自己的队员出现不必要的伤亡。

　　天色一点一点的亮了起来，围在这片区域的各大势力都纷纷做好了准备，连彼此之间的距离都拉进了不少，只等陆行鸟王进化完毕。

　　就在一轮红日从东方的天际跳出来的时候，一声高亢的鸟鸣突然从前方的沼泽地里传来出来，响彻了方圆十数里范围。

　　铁如刚脸色一正，猛然握紧了手中那柄黑黝黝的匕首，嘴中一声大喊：“行动！”

　　玄空战队众人齐齐一声高喊，按照前方斥候传回来的路线指示，猛虎下山一般冲向了前方。那里，是此行所有人的目标所在。

　　其他各大势力的进化者，也同时高喊了一声，纷纷手持武器朝陆行鸟王的方向扑去。

　　一时间，将近300名进化者一齐朝一个方向发起了迅猛的冲锋，吓得一路上三四阶的妖兽纷纷四散而逃。

　　有几只五阶的巨嘴鳄张开大嘴朝进化者们迎去，以为有猎物送上了门来，却不料马上淹没在了一片刀光剑影之中，几个呼吸的时间就被砍成了一堆肉泥。

　　后方见势不妙的其它巨嘴鳄登时恐惧的调转了方向，也朝着陆行鸟王所在的方位仓皇逃去，浑然没有了五阶妖兽的威势。

　　越接近陆行鸟王所在的方位，各大势力间的距离也越来越近。

　　但是所有人都不约而同的克制着，尽量压制着心中的念头，不想在见到陆行鸟王之前就与其他势力发生冲突，那样的话简直是得不偿失。

　　越来越多的妖兽被驱赶着往前方仓皇逃去，有些根本就不知道发生了什么事情，只是看到视线所及之内，大量的妖兽纷纷奔逃，便也跟着一起朝同一个方向跑去。

　　随众效应不光是会发生在人类之中，在妖兽的世界里，也会发生这种情况。

　　众人保持着高速冲锋的速度，一直往前穿行了十数公里，才终于见到了此行的目标——成功晋阶到七阶的陆行鸟王。

　　视线所及的尽头内，一只身高近四米，浑身羽毛呈水蓝色，身形臃肿的巨大飞禽正站立在一片杂草之中，身上散发着一股七阶妖兽独有的强大气势，令那些奔逃而来的低阶妖兽纷纷避开了这个方向，往两边逃去。

　　就像是一座坚不可摧的拦河坝一般，七阶的陆行鸟王将奔逃的妖兽潮流硬生生的分割开来，没有一只敢于靠近它50米范围之内。

　　虽然是才晋阶的七阶，实力比六阶强不了太多，但是对于妖兽来说，那股天生存在的压迫感，却是任何七阶以下妖兽所不敢面对的。

　　终于见到了此行将要猎杀的目标，所有的进化者都不由激动了起来，往前奔行的速度不由更加快速了几分。

　　罗侯骑着风雷兽奔跑在玄空战队的队伍中，没有第一时间冲出去，独自去面对七阶的陆行鸟王。

　　若真是那样做了，他马上就会变成众矢之的，被其他的几大势力发起围攻，而且还要面对七阶陆行鸟王的反击，到时候明枪易躲暗箭难防，很难保证能够在众人的围攻下不受到一点伤害。

　　最佳的办法就是，先暂时的按兵不动，等一众进化者跟陆行鸟王混战到一处之后，选择一个恰当的时机，对陆行鸟王发动致命一击，然后拖起战利品快速离开战场。

　　为了罗侯能够顺利将陆行鸟王带离战场，铁如刚甚至给他准备了一条由四阶毛背蜘蛛的蛛丝制成的绳索。

　　不过尾指粗细的绳索，能够轻松的吊起重十来吨的东西，结实度完全够用。

　　随着涅槃城众进化者越来越接近，七阶的陆行鸟王根本不为所动，只是高傲的站在那里，一双幽蓝色的溜圆眼珠里，满是杀气！


第一五一章 混战

　　自从前段时日，知道自己即将晋阶的陆行鸟王，就开始发现身边不时的多出了这些奇怪的生物，远远的盯着自己的一举一动。

　　哪怕是后来它已经进入到了这片沼泽地的深处，这些心怀叵测的生物仍然是没有放弃，尤其是昨天竟然一下子多出了数百的数量。

　　陆行鸟王很生气，后果很严重。

　　哪怕自己此刻不过是初晋七阶，陆行鸟王也有充分的自信将这些可恶的爬虫全部消灭。

　　因为陆行鸟王发现，这些生物之中，实力最强的也仅仅只是六阶，而且只有一个。哦，对了，还有一只四条腿的家伙也在这些生物当中，虽然也有六阶的实力，但却更不会放在陆行鸟王的眼中，因为头上长角脚下生蹄的动物向来都不会有什么厉害的角色。

　　看着身边不停奔逃的众多妖兽，陆行鸟王不为所动，冷眼旁观，这些胆小的家伙，其中不乏五阶以上的实力者，竟然被那些可恶的生物赶得落荒而逃，真是丢脸。

　　“兄弟们，杀啊，陆行鸟王就在眼前，谁先抢到就是谁的！”

　　也不知是谁，混在人群中一声大喊，就想怂恿一些激动过头的人先行冲上去送死。

　　看着那陆行鸟王没有逃窜，一些进化者的眼中已经激动的通红一片，就欲挥舞着手中的武器直冲而上，丝毫忘记了陆行鸟王即便是才升上七阶，那也绝不是好对付的高阶妖兽。

　　好在各势力的头头脑脑们都是久经战阵的人物，不会像普通的进化者那么被冲昏了头脑，纷纷喝止了各自的属下，不准他们先行冲上前去。

　　眼见着众人已经进入了距离陆行鸟王数十米范围之内，一时之间却并没有人第一时间冲上前去，都在等着别人先上去消耗陆行鸟王的力量，然后自己在后面捡便宜。

　　于是，就出现了一副有意思的场面。

　　几百人围成一个半圆，将陆行鸟王围在其中，却一时不敢发起率先的攻击。

　　“唉，我说雷霆帮的兄弟们，你们不是一向以猛汉自居的吗？怎么这会就软下来了？上啊，上去干那陆行鸟王啊，别像个娘们一样缩着不敢动弹！”

　　见众人都不敢先行上去攻击，星河战队里，一名进化者登时大声的嚷嚷起来了，语气中尽显刻薄。

　　但是雷霆帮的人也不是傻子，任他们怎么激将，就是不率先出手。这种情况下，谁先动手，谁就会失去先机。

　　“操，说得好听，那你们倒是先上啊？不敢上就是小妈养的！”

　　雷霆帮帮众也不甘示弱，一名伶牙俐齿的进化者立刻还以颜色。

　　一时之间，人群里登时斗起了嘴，互相进行着人身攻击，就是没有人敢上前一步。

　　看着这些可恶的生物竟然不敢上前，陆行鸟王不由高傲的抬起了头，眼中厉色一闪，猛然迈开脚步，犹如冲锋的战车一般，朝正前方的进化者冲了过去。

　　你们不敢上来，那就让我先行动手，好好教训你们一顿吧！

　　“操，陆行鸟王冲上来了，兄弟们小心！”

　　好巧不巧的，陆行鸟王冲击的方向，正是星河战队众人所在的方位。

　　冼星河脸上一变，却并不慌张，立刻大声喊道：“兄弟们小心，大家各自结队，先给我用枪狠狠地操它一通！”

　　星河战队众人纷纷拿出一把突击步枪来，朝着前方的陆行鸟王，狠狠地扣动了扳机，一时间密集的枪声如炒豆一般响了起来，无数的弹头带着灼热的气息向陆行鸟王笼罩了过去。

　　只是，七阶的妖兽已经完全不在乎枪械的攻击，任由一颗颗子弹击打在身前的羽毛上，速度不减的朝星河战队的方位冲去。

　　眼尖的众人发现，面对枪林弹雨的攻击，陆行鸟王身上连一片鸟毛都没有掉落！

　　就在陆行鸟王冲向星河战队方阵的时候，两边的人群就同时快速的退去，唯恐遭到池鱼之殃，毕竟，能让星河战队的人先行消解一下陆行鸟王的气势也是很不错的。

　　死道友不死贫道，更何况还是居心叵测的道友呢！

　　冼星河眼见战场上就只剩下了自己战队的人马，不由气结，一边吩咐着属下队员结成战阵，取出盾牌等物抵挡陆行鸟王的冲击，一边大声的朝两边大骂：

　　“他妈的，你们这些怕死的家伙，不快点一起上来，难道要等陆行鸟王一个个的分头击破吗？老子完蛋了，你们也不要想有好下场！”

　　只是，在场的都是人精，谁也不想第一时间面对锐气正足的陆行鸟王，对于冼星河的吼叫，纷纷装作没听见，继续带着各自的人马，退往安全的距离。

　　好在星河战队明显是做了极为充分的准备，挡在前面的人每人手里都拿着一面坚实的盾牌，结成了方阵，将后方的人牢牢的守护在中间。

　　盾牌后面，是几名四阶以上的进化者，手持一柄长达两米的长枪，枪尖部位吞吐出一道道长达尺许的红色枪芒，狠狠地朝冲来的陆行鸟王刺击了过去。

　　由此可以看出，星河战队是做了多么充分的准备，竟然想出了这种类似于战阵一样的方法，用来抵御陆行鸟王的攻击。

　　能想出这个办法的人，一定极不简单。

　　可是，星河战队的人明显的低估了七阶妖兽的恐怖实力。

　　面对着盾墙和枪林，陆行鸟王怡然不惧，奔行之中两只与身体相比有些不成比例的短翅猛地一阵扇动，带起庞大的身躯，直接跳起了数米高，跃过十余米的距离，自上而下朝星河战队的众人扑击了下去。

　　星河战队众人一慌，阵型顿时出现了破绽，反应不及之下，已经被陆行鸟王扑击到了方阵之中，双爪扬起，直接撞飞了几名进化者，巨大的头部猛点，尖利的喙部登时凿碎了一片盾牌，将后面持盾者的胸口都凿出了一个大窟窿来。

　　不过一个回合，星河战队就出现了几起伤亡。

　　但这时，冼星河也已经反应了过来，连忙指挥着长枪兵纷纷朝陆行鸟王刺击了过去，一道道红色枪芒逼得陆行鸟王不得不暂停了攻势，往后退开了几步。

　　好不容易喘过气来，星河战队的进化者们纷纷往后退去，几名枪法精湛的人更是瞄准了陆行鸟王的头部，不要命的倾泻着弹药。

　　很明显的，头部羽毛稀疏的陆行鸟王，还是颇为忌惮子弹的攻击，连忙仰起了头来，避开了大部分的子弹，却也同时停止了前逼的脚步，让星河战队的人逃过一劫。

　　这时候，其他各大势力见有好处可占，纷纷远远地围住陆行鸟王，也学着星河战队的人，用枪瞄准陆行鸟王头部，一起疯狂射击起来。

　　这一次，陆行鸟王终于撑不住了，头部被子弹打得生痛，嘴中怒叫连连，两只短翅胡乱的拍打着，阻挡着击向头部的子弹。

　　玄空战队的人群中，蛮铜端着自己的狙击步枪，一动不动的站着，屏住了呼吸，瞄准陆行鸟王的头部，猛然扣动了手中的扳机。

　　“砰”的一声闷响过后，正要追向离自己最近的进化者的陆行鸟王，突然从嘴里发出一声凄厉的鸣叫，一只眼珠已经被蛮铜一枪打爆，一缕缕鲜血顺着破碎的眼珠流淌了出来。

　　将这一幕看在眼里的罗侯，眉头一跳，想不到这个蛮铜的枪法竟然精湛如斯！

　　看来，还是不能忽视枪支的作用啊，日后若是被人这么来一下，罗侯可不敢肯定自己就能躲得开。

　　一只眼珠被打爆的陆行鸟王，登时暴走，再也不顾仍然往身上击来的子弹，脚下生风一般，轰然撞入了离得最近的一队人群中。

　　爪子、尖喙、翅膀，一时间都成为了陆行鸟王的攻击利器，全力向进化者们发动了如潮般的攻击。

　　作为一只七阶的高傲的王级妖兽，陆行鸟王从来不曾想到过，这些实力低微的生物，竟然能够击伤自己，而且还是直接打爆了自己的一只眼珠。

　　这一刻，陆行鸟王直接化身成了恐怖杀神，对于那些刺向身体的带着各色光芒的冷兵器，也不再做出躲闪，只是拼命的追杀着眼前的生物。

　　登时，被陆行鸟王当成了目标的雷霆帮众人被杀得苦不堪言，不到几个呼吸的时间，就已经损失了近十名队员。

　　若不是帮主雷霆带领着一队实力最强大的进化者抵挡在前面，伤亡的人数还要更多。

　　杀狂了性子的陆行鸟王，身上也被雷霆等人刺出了数道伤痕来，地上掉落了一地的羽毛，血迹也从身上几处地方流淌了出来。

　　已经发狂的陆行鸟王，在遭到雷霆几人强力的抵抗之后，不由转过了方向，往一旁的另群人冲去。

　　这一群进化者乃是后来的两股势力之一，相比于之前来到的几大势力，人数上虽然占优，但是却仅有一名五阶初期的进化者，根本无法阻挡陆行鸟王的冲击，顿时被冲散了阵型，出现了近二十人的伤亡，一时间损失最为惨重。

　　见到陆行鸟王已经发狂，其他几大势力的进化者知道，若是不能合力阻止一下，最后就算能够拿下这只七阶的妖兽，大家的实力都会受到极大的消弱。

　　也不知是谁率先发一声喊，在场的六大势力各自结成一个战阵，合力将陆行鸟王围了起来。

　　此战的关键时刻，就此到来。


第一五二章 各怀心思

　　近300名进化者围成了一个松散的包围圈，将陆行鸟王包围在了最中间。

　　抵挡在最前方的，都是手持盾牌或是长兵器的四阶以上进化者，一面尽力挡住陆行鸟王的攻击，一面飞快的朝后退去，尽量消减它的狂暴攻势。

　　由于陆行鸟王的突然发狂，打乱了各大势力预定的部署，此时不得不联合起来，合力共抗陆行鸟王的疯狂攻击。

　　至于杀死陆行鸟王之后，该如何瓜分战利品，那不是众人现在应该想的事情。

　　数百人齐心合力之下，陆行鸟王的攻势渐渐地被消弱了下来，阵中伤亡的人数也大大的减少起来，不再像之前那样，动不动就是数人十数人的被陆行鸟王撂倒。

　　眼看着众人就要反客为主，对陆行鸟王发起绝地反击，铁如刚大声的叫道：

　　“大伙儿加把劲，千万不要自乱了阵脚，一会儿杀了陆行鸟王，东西大家平分！”

　　这确实是铁如刚心里想法，因为此时各大势力都已经出了全力，若是谁到时候想要独吞，恐怕其他人都不会同意，虽然每个人心里都想要将陆行鸟王独自吞下肚中去。

　　本来按照铁如刚的原本计划，是想要配合罗侯独自将陆行鸟王拿下的，但是众人明显还是低估了七阶妖兽的实力，哪怕是处于最虚弱的时期，陆行鸟王毕竟已经是七阶的妖兽，并不是哪一家势力能够单独拿得下来的。

　　此刻，每家势力都出了死力，谁想要独吞必然就会得罪其他5家，为了一只七阶的妖兽，这明显是不合算的事情，除非他以后不想在涅槃城中混下去了。

　　“对，铁团长说的不错，陆行鸟王就要不行了，这次是大家的功劳，谁也不要打独吞的主意，不然老子第一个不放过他！”

　　说话的是雷霆，在刚才陆行鸟王的冲击之下，他们帮里的进化者出现了十余名伤亡，就连其中一名五阶初期的副帮主都受了不轻的伤势，想要独吞陆行鸟王已经是不可能的事情，所以干脆同意了铁如刚的提议，这样一来大家平分，谁也不会少了谁的。

　　“我也同意，这一战大家都出了死力，谁也别想独吞！”

　　就连冼星河也放弃了独吞的想法，开口附议道。

　　有了一半人同意平分，接下来的事情就好办的多了，只要大家齐心协力，将陆行鸟王一点点磨死，后面的事情就变得极为简单。

　　虽然几大势力的头领都确定了最终的方案，但是在猎杀陆行鸟王的行动中，分属各势力的进化者还是不免勾心斗角，都有意无意的将陆行鸟王朝身边别的进化者身上引去。

　　更有甚者，甚至在混乱的情况下装作不小心，将武器朝敌对势力的进化者身上偷偷的刺去，由于动作小心而隐蔽，选择的又是落单的对象，竟是没有人能够发现。

　　四海会的战阵当中，许霆手持长剑，一边指挥着下属抵挡着陆行鸟王的攻击，一边将阴狠的目光看向了隔壁不远处的罗侯。

　　如果眼神能够杀人的话，此刻罗侯已经被他杀死了不知道多少次了。

　　几大势力由最初的各自为战，变成了现在的合围陆行鸟王，有些出乎了许霆的意料。本来他是准备在玄空战队对上陆行鸟王的时候，瞅准机会使出雷霆手段将罗侯一举除去的，但是想不到此时成了这样的场面。

　　只要罗侯不落单，许霆就不敢冲入玄空战队的阵中去明目张胆的杀人，哪怕他请来的六阶进化者有这个实力。

　　这样做的结果就是，各大势力就算不会群起而攻之，从此四海会也别想在涅槃城混下去。

　　骑在风雷兽的背上，罗侯没有冲在第一线，本来与铁如刚商议好的计划，也被之后事情的走向给彻底打乱了，此时此刻，再想将陆行鸟王独占已是不可能。

　　蓦地，罗侯心有所感，猛然回头往自己的左边看去，就看到一双阴冷的眼睛正盯着自己，眸子里满是疯狂的杀意。

　　一丝冷笑挂上罗侯的嘴角，他毫不躲闪的瞪了回去，同样不掩饰自己眼中的杀意。

　　若不是顾忌在场众人还在合力围杀陆行鸟王，他差点忍不住就要骑着风雷兽冲出去，将这许霆手刃在刀下。

　　当然被许霆请来的杀手伏击，若不是罗侯见机得早，恐怕就逃不过那一劫，根本无法活到今天了。

　　此仇不报，何以为人？

　　以前这些时日没有直接找上门去，让许霆父子多活了些时间，也是因为罗侯没有一个能够堵得住众人之口的证据，毕竟许霆乃是一帮之主，五阶进化者，在旁人眼里“不分青红皂白”的杀了，对自己的影响很不好。

　　然而此刻看到了许霆眼中那浓烈的杀意之后，罗侯便也止不住心中的想法。

　　拍了拍风雷兽的脑袋，示意它慢慢的往四海会帮众那边靠过去，罗侯决定“亲自”送上门去，给许霆一个击杀自己的机会。

　　他相信，许霆有这个胆子！因为四海会帮众之中藏着的那名六阶进化者！

　　这是许霆的底气所在，也正是罗侯可以利用的一点。

　　战场之中一片混乱，也没有人注意到罗侯正在刻意的朝四海会那边靠了过去。

　　而对于玄空战队众人来说，他们是一点都不担心罗侯的安全的。不说罗侯自身五阶进化者的实力，那头七阶的妖兽坐骑在这里就是无敌的存在，谁能伤得到他？

　　当然，玄空战队众人都被风雷兽给骗了，并不知道这家伙才只是六阶的实力，与真正的七阶妖兽相比，还是要差了不少。

　　陆行鸟王身上的伤口越来越多，虽然现场能够给它造成伤害的武器不多，但也不少，要知道这里的进化者几乎是集中了涅槃城近一小半的高手，再加上各人准备的武器都在四品以上，其中不乏强五品的武器，在五阶进化者的元力激发下，完全可以破开七阶妖兽的防御。

　　混战之中，仍然不时有人受伤，甚至运气不好的就此身亡，但是众人已经看到了胜利的曙光，纷纷提起来精神来，越战越勇。

　　而此时，罗侯距离四海会已经近在咫尺，马上就可以趁着混乱冲入他们的战阵之中。

　　到时候，只要许霆胆敢先动手，罗侯就不介意以雷霆般的迅猛攻击将其击杀，哪怕那名六阶的进化者也在一旁，一并杀了就是！

　　眼看着罗侯往这边靠了过来，许霆眼睛一眯，其中闪过一丝凌厉的杀意。

　　小子，你是活的嫌命太长了么？还是以为我不敢杀了你？嘿嘿，莫非你以为凭我五阶的实力无法杀了你？

　　哼哼，有了杜先生在，这次一定不会让你活着回去！

　　近了，罗侯已经混入了四海会的人群之中，众人见罗侯骑着风雷兽被陆行鸟王一通攻击“逼了”过来，也不以为意，这种情况在这片战场之上常见的很，已经有许多进化者被打乱了阵型，进入到了别的势力范围内。

　　没有人发现，许霆嘴角挂上了一丝冷冽的笑容，更没有人发现，罗侯的眼中深藏着一抹杀意，两个人怀着同样的目的，正在向彼此靠近着。

　　只是，许霆以为罗侯不知道，他身旁还暗伏了一手厉害的杀手锏。

　　罗侯通过探测术，却是已经将许霆的底牌看的清清楚楚。

　　知己知彼百战不殆，这一场相互间的暗算，罗侯已经立在了不败的一面，胜利随手可摘。

　　包围圈中，陆行鸟王明显已经不继之前的勇猛，身上又增添了许多细小的伤口，虽然每一道都是那么微不足道，但是数量多了，却足以让它承受不了失血过多所引起的虚弱。

　　渐渐地，陆行鸟王心中终于产生了惧意，自开战以来近一个小时的时间，它第一次感到害怕了。

　　蚁多咬死象，何况这还是一群全副武装的食人蚁！

　　眼见陆行鸟王的攻势慢慢的缓了下来，众进化者开始暗暗蓄力，准备发动最后的反攻，一举将这只七阶的妖兽拿下，完成涅槃城七阶妖兽第一杀。

　　虽然这第一杀不是哪一家独自完成的，有些小小的遗憾，但总是能够很大程度上的扩大各家势力的威名，吸引更多有实力的进化者前来加盟。

　　忽的，陆行鸟王一声尖利的鸣叫，猛地朝一角冲去，准备冲破进化者的包围圈，然后有多远逃多远，它此刻已经是完全的胆怯了。

　　“大家注意了，这扁毛畜生要逃跑，一定要保持彼此之间的距离，将它留下来！”

　　见此情形，经验丰富的各大首脑立刻叮嘱各自的下属，不要逃了陆行鸟王。

　　“坚持住，只要守住这最后一会儿，等下这陆行鸟王我们想怎么杀就怎么杀！”

　　各大势力的进化者们也知道，只要挺过了这一段时间，守住陆行鸟王最后的反扑，接下来便会变得轻松起来。

　　一时间，每个人的脸上都不由自主的浮现出一股激动的神色。

　　七阶妖兽的首杀啊，说出去得羡慕死多少人！

　　现阶段，就算是六阶的妖兽，涅槃城的进化者们所猎杀的数量也是不多。

　　只要杀了这只七阶的陆行鸟王，在场的所有人都将一战成名！


第一五三章 六阶？照杀！

　　好死不死的，陆行鸟王冲向的方向竟是四海会这边，让准备朝罗侯下手的许霆懊恼不已，只得暂时放下了心中的打算，大声的呼喝着下属竭力抵挡陆行鸟王的冲击。

　　不愿意看到陆行鸟王就此离去的各势力，也纷纷派遣高手追了过来，帮助四海会一起抵挡陆行鸟王的拼死冲击。

　　在付出了十余人伤亡的代价之后，众人总算是齐心协力的将陆行鸟王拦截了下来。

　　经过了这一番拼死冲击都没有冲出去，陆行鸟王不由的一声悲鸣，浑身气势一弱，再也发动不起像样的攻击，失血过多引起的虚弱已经使得它越来越难以抵挡进化者们的攻击。

　　看到了这一点，在场的所有人纷纷欢呼了起来，胜利已在眼前。

　　经过陆行鸟王刚才的一番冲击，各大势力的阵型进一步被打散，混合到了一处，再分不出明显的区别。

　　许霆眯着眼睛，看着近在咫尺的罗侯，手中的长剑几次想要往他的背部刺击过去，奈何身旁混杂了不少其他势力的进化者，他无法做到不被这些人发现。

　　“再等等吧，等到陆行鸟王被杀的那一刻，所有人的注意力都会被吸引过去，到时候，就是诛杀这个人最好的时机。”

　　见许霆错过了如此好的时机，罗侯也不由懊恼了起来，他忽然一想，自己始终骑坐在风雷兽的背上，有些太过显眼，不利于许霆朝自己下手。

　　本着利人利己的原则，罗侯不动声色的从风雷兽背上跳了下来，然后为了不引起许霆的怀疑，还故作警惕的回过头朝天看了一眼，毫不掩饰自己心中的恨意。

　　见罗侯从坐骑上跳了下来，许霆心中登时就是一喜，对罗侯望过来的那“警惕”的眼神根本没有放在心上。

　　“小子，真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！既然你一心寻死，等会儿我就一定成全你！你以为你提防着我，就不会有事了？我本来也不打算单独动手啊。”

　　时间一分一秒过去，陆行鸟王的抵抗变得越来越虚弱无力。

　　终于，随着一声悲鸣，几名五阶进化者看准机会，同时将手中武器击在了陆行鸟王的脖子上，差点将它的脖子切成了两段。

　　这最后的一击，终于榨干了陆行鸟王的最后一丝生命力，轰然倒地。

　　“成功了！我们成功了！我们终于杀死了一只七阶的妖兽了！”

　　“兄弟，你睁开眼睛看看，我终于为你报仇了，我们杀死陆行鸟王了！这是涅槃城七阶妖兽的第一杀！兄弟！你醒过来看一看吧！”

　　一时间，众人纷纷欢呼起来，也有那在战斗中死了同伴的不由悲喜交加，忍不住露出了两行热泪。

　　就在陆行鸟王倒地的那一刹那，许霆心中猛然一动，向一边的杜先生使了个眼色，随后手中长剑无声无息，却又迅速无比的朝罗侯背部刺击而去。

　　剑尖处，是一道长达一米左右的绿色剑芒，这是一柄元力契合度30％左右的长剑！

　　装作看向陆行鸟王，但是心神却随时观察着周围环境的罗侯眼中闪过一丝冷酷的笑意，身形稍稍一错，险而又险的让开了许霆长剑的刺击，只将一条左臂往剑上挨了一下，割出了一条长长的伤口，鲜血登时就流淌了出来。

　　正为陆行鸟王终于被杀死而庆贺不已的进化者们，却突然听到身后传来了一声愤怒的喝斥，众人回头一看，就只看到许霆长剑上绿色剑芒吞吐，正从罗侯的身侧斜斜刺过，而刚刚发出怒吼的罗侯一条左臂已经被划出了一条长长的伤口，血流不止。

　　身为四海会会长，许霆竟然毫不顾惜脸面的对一名进化者发动了无耻的偷袭！

　　这里面，究竟隐藏着什么不为人知的故事？

　　众人的八卦情绪登时被勾动了起来，都想知道偷袭后面的原因。

　　罗侯正一脸的“愤怒”，大声的喝道：“许霆，就因为老子曾经打伤过你儿子，你竟然不要脸的从后面偷袭，想要置我于死地？今天不是你死就是我活！”

　　听到罗侯这么一说，众人纷纷反应过来，看向许霆的目光中不由带上了一丝不屑。

　　堂堂一帮之主，就因为儿子被人打过，竟然无耻的从后面偷袭，更让人瞧不起的是，他竟然还没有成功！真是丢人哪！

　　许霆阴沉着脸，面上能滴出水来，此时此刻，他哪里还不知道自己完全是被这小子给耍了，他看似无意的凑过来，竟就是要找这样一个机会让自己“偷袭”，然后才好光明正大的报复上次自己请杀手刺杀他的仇。

　　想不到，此子的心机竟是如此之深！

　　反正都已经撕破了脸皮，今日趁这个机会，就此杀了这小子也好，反正这小子在涅槃城无依无靠，也不会有人为了他强出头。

　　至于脸面？他许霆从来都不觉得脸面是多重要的东西。

　　脸上冷冷一笑，许霆厉声道：“小子，你也不用逞口舌之利，到底是因为什么事情，咱们都是心知肚明，这一笔账，今天正好就算个清楚！”

　　“好，那咱们就算个清楚，受死吧！”

　　罗侯一声大喝，手上长刀猛然喷发出一道绿色的刀芒来，直向许霆扑了过去。

　　众人齐齐一惊，想不到这年轻人竟也是五阶的实力，难怪能从许霆的偷袭之下躲了开来。

　　许霆心中也猛然一惊：这小子不是四阶的实力吗，什么时候突破到五阶了？

　　气势上一落下风，许霆便再也难以抵挡罗侯狂风暴雨般的攻击，被逼的节节后退，只有招架之力，毫无反抗之功。

　　许霆越打越是心惊，心中不由升起了惧意，一边勉力挡住了罗侯快如闪电的几刀，一边大声的叫了一声：“杜先生，还不出手？你的条件我都答应！”

　　旁观众人还没有明白过来是怎么回事，就见一道青色的剑光猛然从罗侯的背后闪现，带着一股凌厉的杀气，直接刺向了罗侯的后背心脏部位。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　就在杜先生出手的同时，许霆奋起余勇，拼命的将罗侯逼住，不让他有躲闪的机会。

　　这一刻，许霆的心中是如此的欣喜，虽然被迫答应了杜先生的条件，但是终于能够杀了这小子，也算是喜事一件，一进一出，自己总算是没有吃亏的。

　　“罗兄弟小心偷袭！”

　　见那道青色剑光无声无息的刺向罗侯的后背，即使对罗侯有信心，铁如刚还是不免大吃了一惊，连忙出声提醒道。

　　可是，这是六阶高手不顾颜面的偷袭啊，罗侯他能够躲得过么？

　　刚刚心头大喜，奋力逼住罗侯的许霆却没有从罗侯脸上看出一丝恐惧害怕的神情来。相反的，他还看到了罗侯眼中闪过的一丝不屑，和脸上一丝神秘的笑意。

　　这小子莫非还有什么后招？不可能的，杜先生的到来，就是下面的人，我都是瞒着的！

　　然而，接下来发生的一幕，却是彻底打碎了许霆心中最后一丝侥幸。

　　就在杜先生手中长剑亮起青色剑芒，急速刺向罗侯后背的时候，一道刺目的雷光后发而先至，瞬间就轰击在了他的身上。

　　一声惨叫从嘴里吼了出来，杜先生整个人身上电芒乱窜，身形抽搐着往前扑倒在了地上，距离罗侯仅仅只有一米不到。

　　怎么会这样？怎么可能会是这样？

　　许霆脑中一片空白，甚至忘记了继续抵挡罗侯的攻击，被罗侯一剑削过手腕，一只手掌连带着长剑一起摔落在了地面上，才痛的一声惨叫呼喊了出来，抱住自己的残臂，转过身去，就待逃离此地，口中还不停的喊道：

　　“给我拦住他，拦住他！回去我重重有——”

　　一道耀眼的刀芒闪过，许霆最后一个字再也没有机会说出，一颗头颅高高的飞起，瞪得溜圆的双眼之中，满是惊恐以及不可置信。

　　在场的四海会帮众，眼见罗侯将他们的会长一刀枭首，却无人敢说出半句话来。会长都被人一刀砍了头，请来的六阶高手更是被打翻在地，他们谁敢动弹一下？

　　一刀斩落许霆的人头，罗侯拖着滴血的长刀，回过身，一步步走向尚躺在地上的杜先生。

　　不愧是六阶的进化者，就算生吃了风雷兽一道雷光，竟也没有受到太大的伤害，只是被电的浑身麻痹，暂时无法动弹而已。

　　看着罗侯一脸杀气，渐渐的逼近过来，杜先生原本阴沉的脸上满是害怕的神色，艰难的张开嘴巴，颤抖着说道：

　　“不……不要……杀我，我……我是……是——”

　　“唰”的一道刀光闪过，杜先生登时也步了许霆的后尘，身首异处。

　　“知道你是六阶进化者，但那又怎么样？只许你杀我，就不能我杀你？”

　　罗侯知道杜先生想要说什么，所以抢在他说出来之前就一刀结果了他的性命，并且还自言自语的嘟囔了一句，表示自己不怕他六阶进化者的身份，当杀就杀了！

　　其实罗侯却是怕杜先生说出自己的来历，到那时候杀与不杀就很成问题了。

　　不杀嘛，双方也算是结了大仇；杀了嘛，更是后患无穷。

　　谁知道在场听到了杜先生来历的人，有几个会想要讨好他背后的势力，将自己杀了他的消息捅出去？虽然不怕麻烦，但罗侯还是不想麻烦快速的找上自己。

　　赶在杜先生开口之前杀了他，麻烦起码不会来的这么早。


第一五四章 一战成名

　　四海会会长许霆，一刀，枭首！

　　六阶神秘高手，同样一刀，毙！

　　一时之间，鸦雀无声！

　　待得众人醒转过来，看向罗侯的眼神，纷纷变了。

　　本身五阶的实力，再加一头七阶的妖兽坐骑，这年轻人，好强悍的实力！

　　一个帮派的头脑，一名神秘的六阶高手，说杀便杀了，这份杀伐果决，令人震惊。

　　罗侯甩了甩刀上的血珠，转头朝四海会一众进化者看去，吓得一群人心惊胆战，忍不住朝后退出了几步，脸上煞白，生怕他朝自己众人杀过来。

　　沉默了半晌，罗侯面无表情的说道：“我这个人讲究一个有仇报仇，有恩报恩，许霆惹了我，那是他自己该死，跟你们却是没有一点关系，所以你们放心，我不会杀你们的。”

　　听到罗侯的话，四海会一众人等才松了一口气，小命总算是保住了。

　　“不过——”

　　又听得罗侯话锋一转，众人刚落回去的心脏猛地又跳到了嗓子口。

　　罗侯看向众人的眼睛眯了一眯，冷声说道：

　　“四海会这个名字我以后不想听到了，你们回去之后是重新选个头头也好，还是就此打散也好，都不管我的事，但是许良玉这个人我不想再看到，你们明白该怎么做。”

　　一丝凌厉的杀气自罗侯双眼之中射了出来，他的声音变得更加冷厉：

　　“若是让我知道许良玉还在这个世界上逍遥，嘿嘿，你们四海会的人，就不要想在涅槃城过下去了……听到没有！”

　　一声厉喝，吓得四海会众人纷纷一颤，几个机灵的连忙回道“知道了，知道了！”

　　“知道了就滚吧，记住我的话，不然休怪我到时候不给你们活路。”

　　四海会众人逃过一劫，连忙夹起尾巴，往涅槃城方向逃了。

　　其他几大势力的人看得唏嘘不已，四海会从今以后是完蛋了。

　　许霆一死，再加上罗侯放言要许良玉的小命，这个曾经嚣张霸道的帮会只有分崩离析一条路可走，再也别想进入涅槃城中上层势力之中。

　　不过，从此以后涅槃城那些底层的幸存者们倒是可以少受一点压迫，也是好事一件。

　　只是，从此以后，涅槃城中的势力又要重新洗牌了。

　　这个叫做罗侯的年轻人，本身有着五阶的实力不说，单是他那头七阶的妖兽坐骑，在涅槃城就可以无视任何人的存在，已经完全可以跟城主阳开泰叫板。

　　妈的！铁如刚这小子真是走了狗屎运，竟然让他结交了一个这么厉害的人物。

　　赶跑了四海会的人，这里便只剩下5个帮派势力，瓜分猎物的人少了一个，各大势力的首脑倒是在心中偷笑不已。

　　一只七阶的陆行鸟王除了产出一枚鸡蛋大小的蓝晶之外，身上的材料也是极为值钱的，总价值差不多在150枚绿晶左右。

　　其实光从收获上面计算，五大势力平分下来，一家也不过只有50枚绿晶的分润，比起这一趟出猎的损失来看，还真没有赚到什么。

　　但是，猎杀七阶妖兽的名声却是远比这只妖兽本身要值钱的多。

　　这毕竟是涅槃城第一次击杀七阶的妖兽，如此的实力定然能够吸引大量的进化者前来加入，可以大大的充实各大势力的实力，使得日后更有发展前途。

　　陆行鸟王身上的材料，最值钱的莫过于可做武器材料的双爪和尖喙。

　　考虑到自己的武器店需要打造几件镇店之宝，罗侯便掏钱将这些材料给买了下来。

　　价格也不便宜，100枚绿晶，不过罗侯身上可没有那么多绿晶，只好将仅有的10枚青晶拿了出来。

　　看到罗侯身上随时都带着如此多的巨款，众人看向他的目光中更是羡慕，不过想一想人家有一头七阶的妖兽坐骑，想要猎杀六阶的妖兽还能有多大的难度？

　　各家分好各自所得，铁如刚定要分一半给罗侯，被罗侯极力拒绝了。

　　猎杀陆行鸟王的行动中，罗侯可是没有出什么力，也不好意思收下铁如刚递上来的元晶，还不如干脆充一次大方，反正这一点点钱在他眼里真不算不了什么。

　　得到自己想要的东西之后，罗侯便向众人告辞，准备先行返回涅槃城。

　　“罗兄弟，晚上6点，涅槃大酒店，可一定要来啊！”

　　临走之际，铁如刚不忘了邀请罗侯参加晚上的庆功宴。

　　一边的冼星河眼珠子一转，连忙说道：“我们星河战队也加入，大家这次一起杀的陆行鸟王，人生四大铁，这也算是一起扛过枪了嘛！”

　　旁边的雷霆也立刻反应了过来，连忙大声的附和：“对对对，我们雷霆帮也加入，今晚上干脆将涅槃大酒店包下来，我们办一个轰轰烈烈的庆功宴！”

　　这时候，剩下的另两个势力的头脑也知道这是一个结识罗侯的好机会，也纷纷出言附和起来，并一口承诺了包场的费用他们出。

　　罗侯呵呵一笑，向众人抱了抱拳，点头道：

　　“好，既然各位看得起我罗侯，那晚上6点咱们再聚，再会！”

　　“罗兄弟慢走啊！”

　　几大帮主纷纷挥手告别起来，热情的不得了。

　　待罗侯离去，铁如刚几人你看看我，我看看你，却一时间没人说得出话来，他们知道，经过这次的事情，几人之间的关系将变得微妙起来。

　　大家都想跟罗侯处好关系，相互之间却又彼此提防着，毕竟以往的时日里，都或多或少存在着一些大大小小的芥蒂，一下子想要融洽相处，是极困难的事情。

　　风雷兽一路上飞速狂奔，不到两小时就回到了涅槃城，这时候西北的事情还没有传回城中，进化者们还是延续着往日里的生活，该干嘛干嘛。

　　回到城中，罗侯直接往西城武器店赶去，直接将陆行鸟王身上的材料交给了周星。

　　“老板，这次又到哪搞来的好东西，看起来得有六阶吧？”

　　罗侯摇摇头，一脸平淡之色：“你猜错了，是七阶。”

　　“哦，七阶啊。”周星点点头，猛地浑身一僵，抬起头不敢置信的看着罗侯，颤声说道，“老板，你，你不是吓我吧，这真是七阶的材料？”

　　罗侯再次点点头：“大惊小怪的，七阶的材料怎么了，以后多得是。得了，这是我刚才买来的，你看看，用这个做添加材料，能搞出什么样的武器出来？”

　　周星双眼放光的将陆行鸟王的双爪和尖喙一阵打量，七阶的材料啊，真是七阶的材料啊！

　　听到罗侯发问，他想也不想的就回答道：

　　“要是以前，我不敢保证，但是这段时间有四五阶的材料一直练手，我敢保证，这七阶的材料我绝对可以打造一件六品的武器出来，就是……元力契合度不好说。”

　　一件武器先看锋锐值，品级越高，就越值钱。

　　但是光有锋锐值还不够，还得要有良好的元力契合度，不然高阶的进化者一身的修为就发挥不出几成来。

　　元力契合度越高，对于武器的攻击加成就越大，比如说一名五阶进化者拿着一把没有元力契合度的五品武器，一般仅能对付五阶以下的妖兽，但若是有了20％左右的元力契合度，就能对七阶妖兽形成致命的威胁。

　　若是能有40％的元力契合度，那么恭喜你，这把五品的武器已经可以斩杀防御力不高的八阶妖兽了，当然，前提是你要近的了八阶妖兽的身前。

　　可以说，有时候一把武器的元力契合度比之锋锐值还要重要的多。

　　若是一把元力契合度极差的六名武器，只能卖到10枚青晶以内的价格，但若是元力契合度达到15％以上，那最少也不低于30枚青晶，几乎是翻倍的往上增长。

　　“那，要怎样才能提高元力契合度呢？”

　　哪知道周星却是尴尬的挠了挠头，有些不好意思的说道：

　　“这个，我就真不知道了，一般都是靠运气的。提高元力契合度的方法，一直都是那些大武器公司的不传之秘，一般人根本就没有办法知道。”

　　想来也是，若是满大街都是高品质的武器，那些武器公司就不要赚钱了。

　　点点头，罗侯也只能无奈的先将这事放下，朝周星说道：

　　“那就先碰碰运气吧，以后多注意点这方面的人才，若是遇上了，不惜一切代价也要把人留住，开再高的薪水都没问题。”

　　“放心吧老板，我已经让下面的人开始留意了，并且还在尝试着朝这方面摸索，相信总会取得最后的成功的。”

　　这天中午，随着5大势力的人依次返回涅槃城，猎杀七阶陆行鸟王的事情终于传了开去，顿时引起了一阵轰动，这可是七阶妖兽第一杀啊！

　　一时间，涅槃城众人纷纷打听，到底是哪个势力如此强悍，竟然有能力杀的了七阶的妖兽，一些实力不错的进化者们，更是动起了心思，准备去加入这个实力强大的势力。

　　但是相比七阶妖兽第一杀，另有一件事更让人震惊不已。

　　这次参与了猎杀七阶陆行鸟王的进化者中，竟然有人拥有一只七阶的妖兽坐骑，并且一刀斩杀了与其有仇的四海会会长许霆！

　　一时间，举城皆惊！


第一五五章 一战成名（续）

　　“听说了吗，今天玄空战队、雷霆帮几大帮派，一起围杀了一只七阶的妖兽！”

　　“切，这有什么稀奇的，现在全涅槃城的人都知道了！”

　　“那你知道不知道，还有一件事比这更震撼的，咱们涅槃城又出了个大高手了，听说叫做罗侯，有一只七阶的妖兽坐骑呢，还一刀杀了四海会的会长许霆。”

　　“这个我当然知道，据说是许霆因为罗侯曾经打伤过他儿子，所以在这次猎杀七阶妖兽陆行鸟王的时候，从背后偷袭罗侯，接过偷袭不成，反被人家一刀给杀了。”

　　一时之间，对于今天发生在西北的事情，涅槃城大大小小每个角落都在议论纷纷，但却极少有人知道罗侯更是一刀斩杀了许霆请来的一名六阶进化者。

　　四海会的帮众怕在涅槃城混不下去，没有人敢乱说今天发生的事情；而其他的几大势力，都被各自的头脑们叮嘱了一遍，不准说出罗侯击杀六阶进化者的事情。

　　如此一来，在有心人的隐瞒之下，知道这件事情的人就不是很多，再加上众人议论的焦点又是七阶妖兽首杀的事情，这件原本也是影响不小的事情却没有激起多大的波浪。

　　就连周星知道自家老板那只坐骑竟是七阶妖兽之后，都是吃惊不小，不过细细一想，结合之前的一些疑点，却又觉得这是理所当然的事情。

　　要知道，罗侯前段时间可是送了一大堆的五六阶材料前来，把个周星震的不轻，还以为是自家老板掏腰包到外面买来的。

　　此刻听到这个消息，周星才知道，原来那些东西全是老板自己猎杀妖兽所得。

　　那这样说，老板身家之丰厚，岂不是还要远在自己的预料之上？

　　一时间，周星心中更是得意起来，越想越佩服当初自己的眼光，竟然跟了位这么彪悍的老板，以后的好日子简直就是触手可得啊，想要多漂亮的妹子都不再是梦想了！

　　同一时间，与罗侯认识的几人都得知了今天发生的事情。

　　唐秉国坐在自己的办公室里，小口的啜着茶，眼神之中倒是没有太大的惊讶之色。

　　“早就知道这小子不简单，以前还当是他背后有一个强大无比的势力，想不到看走了眼，他最大的依仗竟然是他那只看起来除了漂亮就一无是处的妖兽坐骑。七阶啊！难怪这小子能够轻松的搞到那么多五六阶的妖兽皮毛。”

　　转念一想，唐秉国又不由得高兴了起来，自己一直以来可就在刻意的跟罗侯打好关系，对于他拿来的货物，都是按最高价收购的。

　　嗯，这还不够，以后还要多让点利出来，争取让这小子把所有的妖兽皮毛都卖给自己。

　　唐秉国相信，只要再过一段时间，罗侯定然能够独自猎杀七阶的妖兽，到时候自己店里有了七阶的妖兽皮毛，定然可以一跃成为涅槃城排名第一的护具店！

　　天医制药，孙守贤却是一脸的疑惑。

　　据他所知，罗侯那只妖兽坐骑，可是在幻神丹制成之前就已经在他身边了的，那么这小子通过那两枚幻神丹搞来的妖兽呢？

　　孙守贤毫不怀疑，罗侯使用那两枚幻神丹，一定成功的驯服了两只最少六阶的妖兽。

　　至于目前为止没有人知道，那肯定是罗侯想要给自己留一手底牌，所以将之后驯服的妖兽给藏起来了。

　　但若是留底牌的话，通常不应该是留最好的牌在手上么？

　　难道说……罗侯通过幻神丹驯服的妖兽竟是七阶的不成？

　　真要是这样的话，那可就不得了！整整三只七阶的妖兽，别说在涅槃城横着走，就是周边的几个幸存者城市，罗侯也绝对是可以排在第一了！

　　“早知道这小子能搞到七阶妖兽，后面那枚幻神丹就应该多敲他一笔了！”

　　要是让罗侯知道此刻孙守贤所想，一定会又惊又气。

　　惊的是，这个睿智的老头，竟然差不多猜到自己手中的底牌了！气的是，果然，当初后面的那枚幻神丹，还是被这老家伙给坑了一把。

　　这一天，对于许良玉来说，绝对是噩梦一般的存在，他发誓，他一辈子从来不像今天这样惶恐过。当然，他马上就知道了，这也是他这辈子最后的一天了。

　　当四海会众人一脸的颓唐、失落各种情绪混在一起回到涅槃城的时候，许良玉心里就一声咯噔，知道事情不好了，猛然，他竟没有发现自己父亲的身影！

　　“怎么了？发生什么事情了？我爸呢，他怎么没有跟你们一起回来？”

　　面对许良玉一连串的提问，当先赶回四海会总部的几人都是默然不语，其中一名对许霆忠心不小的进化者沉默了半晌，终于开口说道：

　　“少会长，你什么都不要问了，赶快收拾东西，悄悄的离开涅槃城吧，晚了就来不及了，快点走，属下能帮你的就这么多了。”

　　许良玉一时间仿似猜到了什么，他惊慌失措的问道：

　　“走？为什么要走！你告诉我，到底发生了什么事情，还有我爸哪里去了？你倒是说啊！”

　　激动之下，许良玉双手用力的抓住了那名进化者的肩膀，大声吼叫了起来。

　　那进化者脸上终于露出了一丝比哭还要难看的笑容，涩声道：

　　“会长……会长他再也回不来了，少会长，你还是快点走吧，若是晚了被那罗侯知道，就再也走不成了，那人可是有一只七阶的妖兽宠物，涅槃城中没有人是他的敌手的。”

　　许良玉一时间只觉得天都塌了下来，他听出了这名下属的话，自己的父亲许霆已经死在了罗侯的手上了，并且那该死的家伙下一刻就会来杀自己。

　　可是，怎么会这样呢？那罗侯，怎么就会有一只七阶的妖兽宠物呢？

　　“不，我不走！”失魂落魄了片刻之后，许良玉突然大声的笑了起来，脸上一片疯狂，“我为什么要走，涅槃城就是我的家，我干嘛要走？他罗侯要杀，就来杀好了，你们以为我许良玉会怕吗？老子不怕，哈哈哈哈……”

　　“罗侯，你来啊，你快来啊，老子不怕你，哈哈哈哈……”

　　许良玉大声的狂笑着，脸上和眼中一片癫狂的神色，踉跄着冲了出去。

　　留在屋内的众人对视一眼，良久说不出话来，他们知道，这个一直以来活在会长羽翼之下的纨绔子弟，承受不了这巨大的变故所带来的压力，精神崩溃，疯了。

　　整个涅槃城，因为5大势力围杀七阶陆行鸟王和罗侯斩杀许霆的事情，即将发生一场打破往日平静的变化。

　　下午六点不到，罗侯骑着风雷兽，一路奔驰着往涅槃大酒店的方向前去。

　　一路之上，所过之处，路人纷纷停下来，看向风雷兽和罗侯的目光皆是一种复杂难言的神色，想不到涅槃城中竟然出现了如此厉害的人物。

　　但摄于罗侯斩杀许霆之威，没有人敢于对他指指点点，围观更是不敢。

　　天知道，这个杀星一般的家伙为不为因为大家挡住了他的路，从而大开杀戒呢？

　　若是罗侯知道自己在多数人的心目中，竟然是这种形象，也不知道要气成什么样子。

　　风雷兽一路飞驰，刚好赶在六点之前到了涅槃大酒店的门口。

　　从今天下午开始，涅槃大酒店就被五大势力的头脑们一起出面，整个儿包了下来，用作庆功宴之用，好庆祝击杀了七阶的陆行鸟王。

　　铁如刚等人已经等在酒店的门口，见罗侯来到，连忙迎了上去。

　　众人一通寒暄，罗侯才知道了两大势力的名称，他们头脑的名字，罗侯倒是早就通过探测术得知。

　　林藏虎，五阶进化者，猛虎帮帮主，本人却是长得跟猛虎没有一点相似之处，倒是浑身上下透出一股子儒雅的气息来。

　　宋天军，五阶进化者，苍狼战团的团长，倒是果真生的一副草莽大汉的模样，让人一看就印象深刻。

　　涅槃大酒店下面整三层都是用餐的地方，第一层大厅，二三层都是包厢。

　　铁如刚五人便簇拥着罗侯一路上了三楼，进了天字第一号包厢里，然后吩咐服务员开始上菜，庆功宴正式开始。

　　此时此刻，罗侯在这几人心中的位置当然是不可同日而语，正对门口的位置理所当然是让给了罗侯，其他人分陪两旁。

　　通过这一战，本来无什么交集的五大势力，因为同一个目标，彼此见的关系开始变得微妙起来，若是罗侯有野心的话，甚至能将他们整合成一个大型势力也说不定。

　　开吃之后，涅槃大酒店的总经理阳极龙也闻讯赶来，到包厢里来祝贺了众人一番，特别是对罗侯，更是一通马屁拍了上来，什么人中之龙，少年英杰之类说了一大堆。

　　铁如刚等人，只当阳极龙是趁机想拉近跟罗侯之间的关系。

　　但是罗侯却是心中明白的紧，阳极龙其实是想要自己日后多给他们涅槃大酒店送一些高阶妖兽肉来，毕竟自己跟他曾经签署了一份供货协议。

　　对此，罗侯也不拒绝，别有深意的看了阳极龙一眼，然后笑着点了点头。

　　得到了罗侯的承诺，阳极龙登时大喜，当场拍板，今晚上所有的花费，一律打八折！

　　这一手，可是将铁如刚等人高兴的不得了，这该省了多少的开支啊！


第一五六章 兽潮的担忧

　　秋意渐浓，早晚之间已经开始有了明显的凉意。

　　涅盘城外，那连绵数十里的稻田里，一串串金黄色的稻穗低垂着脑袋，代表着这将是一个丰收之年。

　　罗侯骑着风雷兽，沿着稻田中的水泥路，一路往荒原中行去，看着这大片的稻田，眼中满是笑意。有了这大片的金色稻谷，接下来的一年里，不光是涅盘城中的幸存者能够生活的更好，而且还可以容纳更多其他小聚居地的幸存者。

　　末世来临一年多时间，无论是野外的妖兽，还是城市中的丧尸，实力都在飞快的提升着，那些小聚居地的幸存者们已经越来越难以生存下去。

　　就在罗侯前来涅盘城这段时间里，附近已经有数个幸存者村落或是被妖兽袭击，或是被附近游荡而至的丧尸围攻，已经从幸存者地图上消失掉了。

　　在这个残酷的生存环境里，只有上万人，甚至是十数万人聚居在一起，才能够勉力抵抗野外的各种妖兽，以及附近城市游荡出来的尸潮。

　　想到这里，罗侯就不由自主的想起渭阳幸存者聚居地。

　　在那里，还有自己的亲人呢，希望他们不会有事。

　　不过，罗侯倒是不太担心李蓉他们的安全，不说聚居地里有数千名幸存者，对聚居地威胁最大的一个因素已经在之前就解决掉了。

　　想到之前渭阳城中那数万的丧尸，还好自己离开之前协助程启义他们，趁这些丧尸还没有进化到一种恐怖程度的时候，就将它们统统的消灭掉了。

　　如若不然，这最终会成为渭阳聚居地最大的隐患。

　　过几天，等涅盘城这边的稻谷收割完毕，就会渭阳聚居地一趟，将李蓉姐还有小豹子接过来吧，在这边有自己照看着，总是要安全一点。

　　但是此刻，罗侯却是已经无法走开了。

　　最近这几天来，随着稻田里稻谷的成熟，涅盘城的进化者们发现，荒原之中，那些草食或是杂食的低阶妖兽不知怎么的，渐渐地多了起来。

　　尤其是稻田与荒原的相接处，每天出现的前来稻田偷嘴的妖兽，数量起码要比往日翻了两倍以上，为此，涅盘城中已经往守护稻田的村落里增派了不止一次的人手。

　　这还不是令城中众人担忧的，因为低阶妖兽再多，对于涅盘城来说，只有好处，没有坏处，毕竟可以增加大量的肉食，刚好可以用来储备过冬。

　　但是，随着大量的低阶妖兽的出现，那些高阶的掠食者妖兽必然也开始往这边集中。

　　据城中专人探明的数据表明，荒原附近出现的四五阶肉食妖兽的数量，已经比往日要多了不止三倍，特别是三四阶的狼群，已经在荒原上泛滥成灾。

　　为此，涅盘城中的进化者们，已经改变了狩猎的方向，很少有人再敢往荒原这边过来。毕竟，面对大量的狼群，就是五六阶的进化者，也会变得束手无策。

　　大家都知道，对于涅盘城来说，这一年最关键的时刻就将来到了。

　　城主阳开泰已经亲自出面，号召众进化者准备起来，好面对接下来可能出现的兽潮，并且将城中那些低阶的进化者和普通人组织了起来，明天开始，就统一收割稻田里的稻谷。

　　风雷兽一路奔行，还快就穿过了稻田，来到了稻田与荒原的交界处，这里已经暂时立起来了一排排的木头房子，一大批三四阶的进化者或是应召而来，或是自愿前来，在此守护着整个城市的希望。

　　见罗侯骑着风雷兽一路前行，深入了荒原之中，众进化者眼中只有崇敬之色。

　　“看，那就是罗侯，他坐下的宠物就是那只能够发出雷电攻击的七阶妖兽，看上去真是拉风啊，要是我也有那么一头就好了！”

　　“就你？做梦去吧，今晚上睡觉把枕头垫高一点，说不定能够梦到呢。”

　　“哎，他胆子真大啊，竟然还敢进入荒原里面去，要知道现在那地方可是有大量的妖兽，特别是狼群，一个不小心被包围了，可就危险了。”

　　一名进化者看着罗侯飞速的消失在了视野之中，不由得为他担心起来。

　　“杞人忧天了吧，不知道人家座下的妖兽是什么了吧？我听人说，好像是叫做风雷兽，不光能发出恐怖的雷电攻击，而且全力奔跑起来就像风一样的，一般的妖兽哪里追的上啊。”

　　“哦，难怪人家敢进去，原来是有底气的啊。”

　　刚刚进入荒原不久，罗侯就发现了异状，出现在眼前的低阶妖兽比起往日里，真的是要多出了太多，就连一向生活在山林里的野猪，竟也被罗侯发现了一大群。

　　继续往荒原里深入，一路所过之处，到处都是妖兽。

　　渐渐地，进入视野里的妖兽开始变成了掠食性的凶猛动物，或单独出没，或三五成群，最恐怖的就是狼群，往往都是数十上百，甚至上千的出现，所过之处，各类妖兽纷纷望风而逃，不敢触它们的霉头。

　　罗侯眉头紧锁着，耳闻不如眼见，今天亲眼见到这边妖兽泛滥的场景，令他的心里不由的深深担忧起来。

　　兽潮，恐怕是无法避免了，只希望它们能够迟些日子到来，最好是等稻田里的稻谷收割完了再来，不然的话，会造成无法想象的损失。

　　“嗷呜……”

　　忽的，一群数量大概在50头左右的四阶青狼，盯上了罗侯和他座下的风雷兽。

　　一头头狼一声悠长的嚎叫，狼群立刻分散成一个包围圈，朝罗侯围拢了过来，显然是想要好好的吃一顿，毕竟风雷兽看起来身上肉可不少。

　　正皱着眉头，心里想着事情的罗侯，突然被一群青狼围上来，不由的心中大怒。

　　“一群不开眼的畜生，也不掂量一下，就敢来打你罗爷的秋风？”

　　脸上一丝惧色也无，罗侯反倒是笑了起来，也好，借这个机会，今天就大开杀戒一场，能为接下来的涅盘城众进化者们减轻些压力也好。

　　狼群迅速将罗侯围在中间，正要一鼓作气扑击上去，却见中间的罗侯猛然一挥手，一只只庞然大物凭空出现，咆哮着朝它们就冲了过来。

　　显然没有搞清楚发生了什么情况的狼群，一时没有反应过来，仍旧朝前方扑击而去。

　　一声低沉的龙吟，身躯庞大的黄金地行龙身上金黄色的光芒一闪，附近的地面之上，无数根石刺破土而出，朝扑来的狼群纷纷刺击而去。

　　犹如一辆战斗机一样的玄冥紫金雕双翅一闪，就已经窜上了天空中，一声高亢的啼鸣，一道道深蓝色的冰箭从天而降，袭向了地面上的露网之鱼。

　　这时候，在一股股庞大的威压之下，狼群才终于反应过来发生了什么事情，纷纷惨嚎一声，就欲回身亡命奔逃。

　　但是，要从两只七阶灵宠的联手攻击之下逃走，哪里又有这么容易？

　　就听到“噗嗤噗嗤”一声接一声的利器洞穿肉体的声音响起，50来头四阶青狼，没有一头能够逃脱，或被石刺穿成刺猬，或被冰箭冻成冰坨，纷纷命丧当场。

　　从青狼围向罗侯，到被两只七阶灵宠碾灭，不过是一两分钟的事情。

　　因为两只七阶灵宠攻击速度太快，攻击太凌厉，罗侯其他的四只灵宠都还没来得及出手，青狼群就已经完全被杀了个精光。

　　当然，风雷兽除外，因为它没有得到罗侯的命令。

　　消灭了这群数量不多的青狼，罗侯同豹子一起，迅速的将青狼体内的红晶掏了出来，然后气势汹涌的杀向下一波狼群。

　　到时候若真是形成兽潮，对涅盘城进化者威胁最大的绝对不是那些偶尔出现的高阶妖兽，而是这些成群结队，悍不畏死的狼群。

　　若是成千上万只狼一起发动冲锋，那场面将是灾难性的，不付出重大的伤亡，别想拦得住。

　　接下来，荒原上的狼群倒了大霉。

　　一头七阶的黄金地行龙，一只七阶的玄冥紫金雕，一头六阶的风雷兽，这三只灵宠都能够发出能力攻击，并且前两者的近身战斗能力也同样彪悍，对于狼群来说，根本就是不可战胜的存在。

　　再加上一头六阶的剑齿虎，一头六阶的金钱豹，还有战力堪比六阶的豹子，哪怕是数量上千的狼群，也根本无法做出有效的抵抗。

　　罗侯跟在自己的灵宠后面，凡是看到露网之鱼，他手中的古剑便迅速的划出一道道弧线，将一棵棵狰狞的狼头切了下来。

　　任凭这些狼群如何凶残，最后都被罗侯和他的灵宠大军杀得胆寒不已，统统夹着尾巴仓皇而逃。

　　在这无尽的荒原上，罗侯整整砍杀了半天时间，死在他和灵宠大军手下的三四阶狼群，少说也有数千之数，累的他直感到体内元力一阵枯竭。

　　但是，放眼往荒原上望去，罗侯脸上却是一点高兴的表情都没有。

　　视野之内，能够观察到的狼群数量，就有上千，罗侯所斩杀的那数千头狼，对于整个荒原上那庞大的基数来说，根本就算不了什么。

　　“一个人的力量毕竟有限啊……”

　　收拾完战利品之后，罗侯只能无奈的回返了涅盘城。

　　就在他离开不久，遍地的狼尸就被汹涌而来的掠食者妖兽哄抢了干净。


第一五七章 全城总动员

　　天色还没有完全亮起来，隔着不远，就只能看见景物的一点轮廓。

　　和往日里临晨的静谧不同的是，此刻整个涅槃城里已经是人声鼎沸，各处灯光全部都亮了起来，一个个幸存者从各自的家里紧急的跑了出来，然后循着最近的地方往城外走去。

　　就在昨天的下午，城主阳开泰已经下达了全城总动员令。

　　全体涅槃城幸存者，今天必须全部前往城外的稻田，没有成为进化者的和一些低阶进化者全力抢收稻谷，进化者们则是在稻田与荒原的结合处组成一道道防线，抵御即将到来的兽潮，要确保稻田不遭到妖兽的践踏，保住地里的粮食。

　　即便有着庞大的人口基数，但是对于绵延数十里的稻田来说，要想收割完毕，可不是三两天甚至是十来天就能够完成的事情。

　　但是，兽潮却不知道什么时候就会到来，也或许是几天之后，也许更长，但也有可能今天就会到来。

　　一旦兽潮来临，而城外的稻谷还没有收割完毕的话，那后果将是灾难性的。

　　随着天色渐渐明亮，一辆辆汽车轰鸣着驶出了涅槃城，一架架兽力车前后相接，如同长龙一般行驶在宽阔的道路上。

　　更多的，却是一队一队的幸存者们排成了一眼看不到头的队伍，迈动着杂乱却紧凑的步子，想着城外跑去，众人的手上都不曾空了下来。

　　不是握着武器，就是镰刀！

　　在这个最关键的时刻，所有的幸存者们都团结了起来，哪怕是往日里恨不能将之杀死的仇家，此刻遇见了也顶多只是恶狠狠瞪上一眼，然后各自忙碌着去做收割前的准备工作。

　　铁如刚一身合身的黑色皮甲，脸上神情肃穆。他早早的就号召齐了玄空战队的所有人马，全部集中在了总部外面宽阔的大街上。

　　“兄弟们，想必大家也知道，我们接下来要去做的是什么事情。在这里，我强调一点，到了外面，面对妖兽的时候，我不希望有人堕了我们玄空战队的威风，都给我拿出你们男人的气概来，能不能做到？”

　　“能！”场中数百人轰然回应。

　　“好，既然大家都说能，那么到时候可不要让我看见一个逃跑退缩的，不然休怪我不讲情面！”铁如刚非常满意的说道，“现在，玄空战队所有人等随我出发，前往城外，为了生存，与妖兽决一死战！”

　　“为了生存，与妖兽决一死战！”

　　“决一死战，决一死战！”

　　翻身骑上一旁的角马，铁如刚一骑当先，便朝城外的方向飞驰而去。

　　身后，是同样骑着角马的数百名队员。

　　同样的情形，先后在涅槃城内各个地方发生着，战斗人员最多的各大势力和帮派将作为这次抵御妖兽的生力军，与城主府麾下的力量一起，即将组成第一道防线。

　　这一天起，城内的所有做营生的地方全部关上了门，只留下少许人员看守店铺，能够出力的，统统都将前往城外，贡献自己的一份力量。

　　为了保证大家的财产安全，城主府特意留下了几对巡逻队，将日夜不停的在城区里巡逻，一旦发现有人想趁此机会发“城难财”，必将严惩不贷。

　　等到太阳刚刚升起的时候，整个涅槃城外，已经是一片热火朝天的场面，将近十万人划分成了数千个区域，每个区域有十几个人，负责着一块划分好的地块，尽快将稻谷收割下来，然后就地脱粒。

　　数百辆汽车严阵以待，将一袋袋的稻谷装上车，然后一路飞驰着拉回涅槃城，就倾倒在各处宽阔的水泥路上，就着初生的太阳，先行晒干一些水分。

　　在稻田与荒原相接的地方开始，是一道道的防御力量成弧线形铺开，将整个稻田全部笼罩在内，能够保证无论妖兽从哪个方位冲过来，都能够做到第一时间的阻挡。

　　这样的防线，一共铺开了五道，整个涅槃城的进化者基本上都到了这里。

　　“哈，冼老弟，想不到咱们两家的防线竟然挨得这么近啊！”

　　来到各自的集中地之后，铁如刚意外的发现，冼星河的星河战队竟然就在自己玄空战队的一旁，倒真是巧了。

　　“哦，是铁团长啊，我还以为是谁呢。”冼星河不冷不热的回了一句，随后在铁如刚身后左右看了看，有些奇怪的问道：

　　“咦，那位罗侯罗兄弟呢，怎么没见跟你们一起？”

　　听到冼星河如此一问，铁如刚脸上登时满是钦佩的神色，伸手朝身后一指，看向那无尽的荒原，感慨的说道：

　　“今天天没亮，罗兄弟就已经独自出发，前往荒原深处了，说要先去猎杀掉一些高阶的妖兽，好减轻我们这边的压力。”

　　“真义士也！”纵使是一向阴险狡诈的冼星河，也不得不佩服的感叹了一句。

　　此时此刻，涅槃城外围拢的妖兽怕是要以十万数计，其中肉食性妖兽就得占去一小半，哪怕全是二三阶吧，这么恐怖的数量优势，就是七阶进化者都要头痛不已。

　　罗侯仅仅只是五阶的实力，竟然就敢朝里面冲，而且还是专寻高阶妖兽而去，这其中的危险，可想而知。即便他有一头七阶的妖兽宠物，对于数量庞大的妖兽来说，也起不到什么作用。

　　“那可不是！”铁如刚叹了一口气，“要说起来，人家罗兄弟还不是咱们涅槃城这边的人，却能够不计个人安危，为了涅槃城三十万幸存者的生计，毅然前往荒原深处去实施斩首行动，为我们先行去除掉一些高阶的妖兽，这一义举，真是让人佩服万分！”

　　冼星河脸上出现了少有的肃穆表情，郑重的说道：

　　“人家罗侯都能够做到这一步，我们这些土生土长的涅槃城人还有什么好说的，这一战，可不能让人小瞧了我们！”

　　“对，为了尊严，为了生存，这一战，唯死而已！”

　　一时间，这两人的对话倒是激起了附近所有进化者的热血，让他们对接下来那无边无际的兽潮，不再感到那么害怕。

　　就在涅槃城进化者这几道防线近百公里外的荒原深处，已经有越来越多的妖兽从西南两个方向的山林里走了出来，在一望无际的荒原上，集成了一个个妖兽大军。

　　一处稍高些的山丘上，一群六阶的山狗正暂时栖息在此地，眼神之中射着幽幽的绿光，望向了下方的一群山羚。它们从来没有发现，竟然还有猎物如此充足的地方，只要肯多跑动一下，随处都是些低阶的妖兽。

　　这一群山狗总数有16头的数量，在附近这方圆十几公里之内，算是最强大的一股力量，左近几处山丘和谷地，都成了它们的统治区域。

　　只是，自今天早上开始，这群山狗发现了不平常的一点，整个区域里的低阶妖兽们，好似有了朝北方迁移的迹象，也不知道那边到底有什么东西吸引了它们。

　　不过，这对于山狗来说，却也没有什么，大不了它们跟在猎物后面，也一同往北方迁徙就是了，对于它们山狗来说，又从来不曾存在什么领地只说，走到哪里，哪里就是它们的家。

　　一大早起来还没有进食，这群山狗的肚子已经饿得前胸贴了后背，看向山丘下妖兽的目光之中，满是对食物的强烈渴望。

　　一声难听的低声吠叫从领头的山狗嘴里发出，整个山狗队伍迅速的朝山丘下扑了下去，目标正是之前观察到的那群二阶的山羚。

　　两三百米的距离，对于发起全速冲刺的山狗来说，真要不了多久就能够快速的迫近。

　　在山羚群刚刚有所警觉的时候，山狗群就已经对其布置好了包围圈，一只只看起来比狼狗大不了多少的山狗，以令人震惊的恐怖速度疾冲而至，纷纷扑向了各自的目标。

　　惊恐的山羚群想要奔逃，却是已经迟了。

　　一番残酷而又迅速的捕杀过后，每一只山狗都猎取了一只猎物，剩下的将近一半的山羚才得以逃出生天，飞快的扬起了四蹄，一溜烟逃出去数公里之远，才又停了下来。

　　逃出去的山羚并没有远离这一块荒原，而是继续朝着北边的方向无意识的前进，那里，就是通往涅槃城的方向。

　　仿佛是冥冥中已有注定，那成熟的稻谷所散发出来的稻香，对这些低阶的草食性妖兽竟有着一种致命的吸引力，诱使着它们从遥远的山林纷纷赶来。

　　然后，低阶的妖兽又引来了大量的掠食者，从此便对涅槃城幸存者的生存造成了天大的影响。兽潮，虽然从来没有发生过，但是人们可以想象到那可怕的摧毁能力。

　　在文明几乎倒退了上百年，进化者实力又普遍偏低的今天，大量聚集的妖兽是比城市中丧尸更可怕的东西。

　　毕竟，城市中丧尸虽多，但密集程度却往往不高，只要小心些应付，精锐的进化者小队是可以深入到城市之中，去获取一些珍贵的物质或是资料的。

　　但是在兽潮的面前，哪怕个人的实力再强大，对于大局所起的作用，也是有限。

　　所以，涅槃城城主阳开泰才要发布全城总动员令。


第一五八章 诡异的平静

　　一碧如洗的天空中，一轮烈日已经缓缓地向着正空移动而去。

　　杂草丛生的一片平地上，山狗群正在各自享用着新鲜的肉食，一个个吃的不亦乐乎。

　　就在这时，远处的天空上忽然飞来一团黑影，飞速的朝这群山狗接近了过来。

　　领头的一只山狗忽然动作一停，口中咬着的山羚肉就这样悬挂在利齿之上，随后紧张的抬起头来，准备往天空看去，这时候那团黑影已经降临山狗群的上空。

　　像是感觉到了重大的危机一样，领头的山狗突然一声尖利的吠叫，浑身毛发一指，四腿用力的在地上一弹，就准备率先离开这个让它感觉到极不安全的所在。

　　剩余的山狗也纷纷停下的进食的动作，四下里乱窜，竟是要来一个四散奔逃。

　　一声高亢的啼鸣从空中响起，一只浑身紫金色的大雕急速从高空俯冲下来，距离地面还有上百米，一道道尺许长的深蓝色冰箭便从它的嘴里喷吐了出来，将当先逃走的几只山狗笼罩在内。

　　几声哀鸣，登时有6只山狗来不及躲避，被冰箭洞穿了身体，全身的血液都在那奇寒的冰箭作用下，迅速变得僵硬起来，扑倒在地。

　　剩下的10只山狗更是吓得魂飞魄散，脚下生风一般，加快了四散奔逃的速度。

　　“既然盯上了你们，又怎么还会让你们跑掉？都给我留下吧！”

　　罗侯一声哂笑，一扬手一头庞然大物出现在低空之中。

　　“轰”的一声大响，那庞然大物砸落在地上之后，便立刻发动了致命的攻击。

　　不得不说，黄金地行龙对于元力的控制已经到了一种随心所欲的地步，几乎分成了10个不同方向进行奔逃的山狗，竟然纷纷被照顾到了一两根尖锐的石刺。

　　这一击之后，能够逃出的山狗已经只剩下了3只。

　　事实证明，四条腿跑的再怎么快，那也是跑不过人家天上飞的。

　　玄冥紫金雕双翅一个猛拍，就一个加速追上了三只漏网之鱼，然后轻轻松松的三道冰箭激射而去，登时结束了这一场黄雀在后的行动。

　　从玄冥紫金雕背上跳下来之后，罗侯依旧只是收取了山狗体内的元晶，连那拥有不错的价值的山狗皮都没有时间去收集。

　　倘若是其它的妖兽，他倒是可以扔一些到自己的储物空间去，留作几只妖兽的口粮，奈何山狗的肉在大部分的肉食动物眼中，都是敬而远之的毒药。

　　罗侯的灵宠们，实在比任何的妖兽都要挑食，当然不会对又酸又臭的山狗肉感兴趣。

　　收取了16枚六阶的青晶，收获也算是极为不菲。

　　其实罗侯这一次选择深入荒原深处，来猎杀高阶的妖兽，倒不真是完全为了涅槃城。当此之时，妖兽密布，只要能够保证自己的生命安全没有问题，那么猎杀妖兽的效率可比平日里去出猎要高了太多。

　　罗侯有两只七阶灵宠傍身，还有三四只六阶的灵宠，再加上玄冥紫金雕可以极速的飞翔，生命安全这方面倒真是不需要怎么担心。

　　如此一来，前来荒原深处狩猎，就成了罗侯的最佳选择，既不用担心自己的秘密暴露，又可以收获大量的高阶元晶，还能够在涅槃城进化者们的心中赢得一番美名。

　　这真可谓是一举三得的好事，何乐而不为之呢？

　　将黄金地行龙重新收进了灵宠空间，罗侯再次骑乘在玄冥紫金雕的背上，开始搜索下一个有价值的目标。

　　天色渐渐近午，火辣辣的阳光没有丝毫阻碍的照射了下来。

　　一望无际的金黄色稻田里，已经有不起眼的一小部分被割倒在地，一半人马继续扩大着战果，另一半的人马则是就地开始脱粒，然后装包码在早就等在一旁的汽车上，一辆接一辆的运回到涅槃城中。

　　每一个人的脸上、身上都已经是浸透了汗水，无数的草屑粘在满是汗水的皮肤上，带来了各种或痒或痛的感觉，令人极不舒服，但是却没有一个人抱怨一句，也没有一个人偷懒半分，都在拼了命的继续劳作，争取早一日将所有的稻田收割完毕。

　　很奇怪的，这都半天时间了，荒原中的妖兽群竟是没有半点动静，往日里偶尔会有前来的偷偷打秋风的低阶妖兽也不见了影子。

　　平静，每个人都能够感觉到这一股平静的气氛。

　　但是，这平静却是如此的诡异，就像是暴风雨来临前的宁静一样，下一刻就将是惊涛骇浪，猛然袭击而来。

　　等了半天没有任何动静，几条防线上的进化者中间，有些人开始懈怠起来，对待此次的任务不再如同一开始那么认真。

　　在他们看来，整个涅槃城这一次未免有些太小题大做了一些，不就是妖兽多了一点么？那有什么奇怪的，秋天即将来临，肯定有许许多多的妖兽要来积蓄过冬的食物嘛。

　　有这种想法的进化者虽然不多，但也绝对不少。

　　就在玄空战队旁边的位置，一群原本是涅槃城中游手好闲的进化者立刻不满的埋怨了起来，其中一名贼头鼠脑中年人一屁股坐了下来，嘴里嘟囔着：

　　“妈的，我看这纯粹就是吃饱了撑着的，说什么会出现大规模的兽潮，把老子们全叫到这里来耗着，这都他妈等了半天了好不好，一点毛的迹象都没有，还兽潮，潮他姥姥的球！”

　　“就是。”旁边另一人立马接腔道，“八成是哪个狗日的脑袋被雷劈了，想出这种白痴的主意，叫咱们都到这里来候着，就算是有兽潮，人家妖兽也他妈不傻啊，不知道从这里绕过去，先搞塌了涅槃城，然后从咱们背后冲过来啊？”

　　“照我说，大伙儿还是早点解散，然后该干嘛就干嘛去，一个个傻逼似的守在这里，别提多浪费时间了。”

　　铁如刚听不下去了，虽说他也有些不确定兽潮真的会不会来，但是多做一些准备总是没有错的，万一真要来了，而涅槃城众人又没有做好准备，最后岂不是一场大灾难？

　　听见那几个泼皮无赖在哪里聒噪，铁如刚皱着眉头，便走了上去，冷冷的盯着那几人，沉声喝道：“都吵什么吵，大家在这里，谁不是为了涅槃城这个所有人的家好，兽潮要是不来那是最好，可要是来了之后，我们没有做好一点准备，那怎么办？”

　　那贼头鼠脑的中年泼皮歪着头，斜向上瞥了铁如刚一眼，不屑的说道：

　　“操，你哪根葱啊？老子们的闲事要你来管，小子活的不耐烦了？”

　　站在附近一些认识铁如刚的进化者，脸上立刻露出了一股子笑意，马上又好戏看咯。

　　那几个泼皮的话，已经惹得旁边一些人不高兴了，但是众人却是只敢怒而不敢言，现在看到那泼皮竟然不认识玄空战队的团长铁如刚，并且还出口成脏，登时在心里高兴的想着：这倒霉的家伙这下子撞上了铁板，等下定然哭都哭不出来。

　　果然，铁如刚脸色迅速的阴沉了下去，他堂堂玄空战队的团长，今天竟然被一帮小混混瞧不起了，真是叫他情何以堪啊。

　　一层浓绿色的光芒从铁如刚的身上亮了起来，他猛地走上前两步，一巴掌拍在那中年泼皮肩膀上，咬着牙齿说道：

　　“今天情况特殊，我暂时就先放过你们一马，但是你们放心，若是兽潮来了，我一定会好好的盯着你们的，只要有一个人胆敢逃跑，我就来一个杀鸡儆猴，把你们一个个都杀了，看到时候还有没有人敢于逃跑。”

　　被铁如刚一巴掌拍在肩膀上，中年泼皮只觉得半边身子都麻掉了，再看着铁如刚身上那层浓绿色的光芒，吓得半条命都飞到了天边。

　　对于铁如刚的威胁，几名泼皮混混一个个直点头，表示服从，绝不会发生逃跑的事情。

　　教训了这几名混混，铁如刚便返回了自己玄空战队的队列之中，看向前方无尽荒原的眼神变得凝重起来。对于经验丰富的铁如刚来说，他可不会像那几个混混一样，真就以为不会发生什么事情了。

　　恰恰相反，这时候荒原上越平静，就表示着待会儿兽潮爆发起来会越加的猛烈。

　　这平静，也只是暴风雨来临前的假象，不是真的平静。

　　“铁团长，情况似乎有些不大妙啊，看这样子，离兽潮爆发恐怕没有几天时间了，可是这后面的稻田没有个把星期以上的时间，根本就收不完。”

　　一脸忧虑的冼星河不知道什么时候走了过来，他一双眼睛也看向远方的荒原，神色很不好看。种种迹象表明，兽潮恐怕是在所难免了。

　　脸上苦笑一声，铁如刚摇摇头，涩声道：“那能有什么办法？你我还是吩咐各自的兄弟，尽量打起精神来，以免到时候来不及反应。”

　　冼星河缓缓地点了点头，无奈的说道：“也只能如此了，听天由命吧。”

　　同一时间，所有经验丰富的进化者，都看出来了这平静之下所掩藏的狂风暴雨和惊涛骇浪，一旦爆发，就将吞噬一切。


第一五九章 兽潮来临

　　涅盘城城墙之上，一名看起来普普通通的中年男子正随意的站立着，举目远眺着前方的稻田，以及稻田那边一望无际的荒原。

　　很少有人知道，这名看起来与普通人也没多大区别的中年男子，其实就是涅盘城的城主，传说中六阶巅峰实力的阳开泰。

　　阳开泰的身后，恭恭敬敬的站着个青年男子，相貌与阳开泰隐隐的有几分相似，但不仔细看却又让人无法看出来。

　　若是罗侯在此的话，定然会认出来，这青年赫然就是涅盘大酒店的总经理阳极龙。

　　“这是暴风雨前的平静，看来这次咱们涅盘城恐怕是难逃这一劫了。”

　　沉默了良久，阳开泰才缓缓地开了口，像是对后面的阳极龙所说，又像是在自言自语。

　　阳极龙站在后面，没有开口说话。

　　过了一会，阳开泰再次打破沉默，轻声的问道：

　　“你说的那个罗侯，真有一只七阶的妖兽宠物？”

　　后面的阳极龙面无表情，语气也极为平淡的回道：“是，你随便找个人问问，都知道这是真的。听说那日在西北，就是这只七阶的妖兽宠物在关键时刻救了罗侯一命，一道雷光就将一名偷袭的六阶进化者打翻在地，再也爬不起身来。”

　　阳开泰缓缓地点点头：“如此说来就是真的了……不可思议啊，区区一名五阶的进化者，他怎么有能力去驯服一只七阶的妖兽？而就算他有这个能力，想要靠近七阶妖兽也是不可能的事情，除非——”

　　顿了顿，阳开泰冷着声音问了句：“我要你们查的，都查仔细了没有？”

　　一个声音从一边的城墙拐角处传来：

　　“已经仔仔细细的查过了，那人是一个多月之前首次出现在南面的山林里，同时出现的还有一名涅盘城的低阶进化者，名叫周星。但是，线索也就在这里便断掉了，再也无法往下查去，属下猜想，这人定然是穿过了那片山岭，从对面而来。”

　　“要穿过那片山岭啊！”阳开泰长叹了一声，语气中有种说不清道不明的意味，“这真是令人匪夷所思的事情，便是我，也不敢去挑战那片恐怖的山岭。”

　　脚下缓缓一动，阳开泰转过身来，笑着看向阳极龙：

　　“以后争取跟这个多结交一番，看能不能套出一点秘密出来。当然，也不用刻意的做，那样太露痕迹了，只要能跟他交好，就算是完成最基本的任务。”

　　阳极龙脸上仍然没有任何的表情：“我会的。”

　　“好了，下去吧，多做好一些准备，这种平静有点太过诡异了，怕是兽潮来临前的预兆啊。涅盘城能不能撑过这一关，只能看天意了，若是能给我们多几天时间，到时候收完了稻谷，凭着涅盘城这高大厚实的城墙，倒是不怕这区区兽潮。”

　　太阳，渐渐的往西边落去，劳作在城外稻田里的人们仍然没有一点要就此休息的样子。

　　这时候，几乎所有人都知道了，兽潮很快就将要来临，这时候能多收多少稻谷，就要尽量多收多少，若是到时候兽潮太过凶猛，大家抵挡不住的话，剩下的稻谷就得全部玩完。

　　眼看着兽潮来临的时间将到，又有一道命令从阳开泰那里传了过来。

　　除开二阶以上的进化者外，所有的一阶进化者也放弃防守的任务，全部加入到收割的行列中去，竟可能多的将稻谷抢回城中。

　　这条命令一下达，田地里收割稻谷的人手登时又多了一倍以上，速度便大大的提升了起来，只是原来的防线上，单位距离上的进化者数量却要少了一大截。

　　不过，在那铺天盖地的兽潮冲击下，一阶的进化者与普通人其实也没有太大的区别，发挥不了太大的作用。

　　“轰隆隆”的一阵汽车轰鸣声突然响起，一队又东风大力神等重车组成的车队从城内出来，一直驶向了荒原上的第一道防线。

　　到达了位置之后，每一辆车的车厢被迅速的打开，满车的枪械和简易手雷等军火被一箱箱的搬了下来，码放在挖好的一道战壕里。

　　对付大群的低阶妖兽，枪械无疑是一种极为高效的武器，既可以节约进化者的体力，又可以高效率、高速率的杀伤低阶的妖兽。

　　这一队汽车拉来的武器，几乎是涅盘城所有的存货，此刻全部运送到了第一线，即将构筑成一道钢铁绞肉机，等着吞噬前来的妖兽。

　　第一道防线前方两百米以内的地面，被特意的整理过，杂草统统放倒，坑洼地被填平，高处被削掉，整个儿几乎成了一块平地。

　　……

　　荒原深处，罗侯藏身在一处陡峭的小石山上，正在做着短暂的休息，大半天的不停杀戮，虽然战果丰盛五六阶的妖兽杀了不少，但是对于体力和精神上的损耗也是极为惊人的。

　　不光是罗侯差点累得不想动弹，便是他的灵宠们，也基本上累得没有了持续作战的动力，迫不得已，罗侯只好将它们全部送回了灵宠空间，然后自己找了隐蔽的地方，稍作休息。

　　在荒原中逛荡了大半天，罗侯也看出了一些不同寻常的味道，虽然无法说上来是什么地方不寻常，但是罗侯能够肯定，兽潮，即将来临了。

　　躲在一个背向阳光的石缝里休息了许久，直到夕阳西下，罗侯才感觉消耗的体力恢复了过来，精神上也已经不再那么疲惫。

　　趁着兽潮还没开始，再去多杀一些高阶的妖兽吧。

　　意念一动，玄冥紫金雕出现在了罗侯的身旁。

　　下一刻，玄冥紫金雕载着罗侯，再次飞翔在荒原的天空之上，一次又一次的往地上俯冲而去，寻找着感兴趣的目标。

　　少顷，一头六阶的剑齿虎落入了罗侯的视线之中。

　　对于如今的罗侯来说，猎杀六阶的妖兽简直如同吃饭喝水一样简单，根本就费不了什么事情，玄冥紫金雕一个迅猛的俯冲，几道冰箭激射而下，就轻松的解决了。

　　这一次，除了取出剑齿虎体内的青晶，罗侯倒是没有再放弃妖兽的尸体。

　　和山狗比起来，虽然同是六阶，但是剑齿虎的尸体却要值钱的太多，罗侯没有理由再次弃之不顾。

　　接下来，罗侯没有再发现一只六阶以上的妖兽，天色渐渐的黑了下来，他便打算暂时停下，等明日天亮再继续。

　　忽的，罗侯抬头猛然向东北方向看去，那里，是涅盘城的位置！

　　稻田中、荒原上，分工不同的人们此刻慢慢的送走了肆意了一天的太阳，开始分成两班，一班坐下来休息，吃饭，另一班则是继续劳作。

　　由于前段时间捕获了不少的低阶妖兽，所以众人的饭碗里，都是大块的妖兽肉，还有几种时令蔬菜，算不上丰盛，但却一点都不简陋。

　　劳作了一天，每个人的肚子都已经饿得空落落，这时候吃起饭来，便是一阵的狼吞虎咽，满场地里都是牙齿嚼动食物的声音。

　　没有开吃的另一班只能看着别人大口的咀嚼，大口的吞咽，然后自己也跟着咽着口水，更觉饥饿难耐。

　　“喂，我说兄弟，你们快点吃啊，吃完了好轮到我们。”

　　“对对对，快点吃，快点吃！别像个娘们似的，一碗饭还要吃个十几分钟，再不吃快点就剥夺你的权力了啊！”

　　“靠，吵吵什么啊！妈的，吃个饭还不让人安宁了是吧，一边等着去！”

　　“让你吃快点，你还有理了？麻痹的你不快点吃，万一兽潮来了，老子们吃个屁啊！”

　　仿佛是为了响应这名进化者的抱怨，他话音还未落，一阵隐隐的颤抖声从大地之上传到了每个人的身体中，“哐当”，许多人的饭碗纷纷把握不住，掉在了地上。

　　刚刚说话的那人嘴巴张了老大，恨不得朝自己嘴上甩一巴掌。

　　这要何等的乌鸦嘴，才能达到这种立竿见影的效果啊！

　　“兽……兽潮来了！”第一个大声呼喊的人出现了。

　　“他……他妈……的，真是兽潮来……来了！”

　　“大家快做好准备，兽潮马上就要来了！”

　　一时间，防线上一阵慌乱，若不是一些高阶进化者不停地在一旁呵斥，说不定有人会当场就转过身来，朝后方的涅盘城里逃去。

　　防线靠后一点的位置，一些帮派首脑不知道从哪里摸出一个望远镜来，举起来朝荒原尽头一看，登时倒嘶了一口凉气，满脸惊容。

　　就在距离防线十来公里远的地平面上，一眼望不到边的低阶妖兽群正奋力的迈动着四脚，朝稻田的方向跑了过来。

　　“轰隆隆……”

　　如同闷雷滚过天际，又如同战车发出低吼，就在这夕阳西下，天色向晚之时，兽潮终于来临。

　　一辆汽车从涅盘城中驶了出来，一路笔直的开向防线的所在地。

　　车上，阳开泰一张普通至极的脸上一片阴沉，双眉紧皱，眯着眼看着车窗外，不知道在想些什么。

　　时值傍晚十分，想不到兽潮竟在这时候来临，这对于涅盘城的防守来说，真不是一件好事。

　　而且，那挂满沉甸甸稻穗的稻田里，才只收割了将近一成左右。

　　若是阻挡不住，可怎么办？


第一六零章 汹涌的兽潮（一）

　　第一道防线，由枪械构成的阵地上，大批能够熟练操作枪械的进化者已经就位。

　　后面一线，是一群三阶左右，身强力壮在力气方面有天赋的进化者，几乎人手一面合金盾牌，接下来的任务主要就是挡住妖兽的冲击。

　　再后面，就是手持着各色武器的进化者，在兽潮第一波冲击之势被遏制住之后，将由他们发动一次反攻击，争取将妖兽打退，让它们短时间内不敢发动第二波攻击，为后面收割稻谷的幸存者赢得时间。

　　“快快快，弟兄们准备好了，兽潮马上就要过来了，第一波一定要顶住，只要顶住了第一波，后面的就好对付多了。”

　　一众帮派头脑或是高阶进化者们正在给众人打气，但是所说出来的话，便是他们自己，估计也是不怎么相信的。

　　兽潮来临，只会随着妖兽等阶增高而变得困难，怎么可能仅仅抵挡住第一波，后面就变得容易呢？

　　“吱……”一阵猛烈的刹车声响起，阳开泰普通的身影从车里钻了出来，看了看防线上正准备着的进化者，他忽然深吸了一口气，然后一道宏亮的声音从他嘴里发出：

　　“兄弟们，前面是数之不尽的妖兽，后面是我们明年一年的粮食，还有我们的老人和孩子，以及我们最后的家园。”

　　“这一战，能挡住兽潮的冲击，我们就还可以在这末世里很好的生存下去，若是挡不住，那么我们的粮食将被这些畜生糟蹋，我们的家人将被它们杀害，我们的家园也将被恐怖的兽潮踏平，你们说，我们要不要全力阻挡它们，将这些注定要成为我们口中食粮的东西都给杀死！”

　　在元力的加持之下，阳开泰的声音几乎传遍了整个战场，让每一个或是参与防守，或是参与抢收的人都能清晰的听见。

　　“要，我们一定会击退这些该死的妖兽，保住我们的家园！”

　　“对，击退兽潮，保卫家园！”

　　一时间，众进化者纷纷吼叫了起来，誓要与妖兽决战到底。

　　“好，既然大家都有信心挡住兽潮的冲击，那我阳开泰发誓，只要有我站在这里，就决不许妖兽从我身边冲过去，除非——它们跨过我的尸体！”

　　“唰”的一声，一柄斜长的弯刀被阳开泰抽了出来，斜指着天空，脸上一片决然。

　　这一刻，涅槃城所有的进化者们，将众志成城，誓要拼尽最后一滴血，以保卫自己的家园和家人。

　　最后一丝夕照的映射下，轰鸣着前来的兽潮已经近在眼前，操持着枪械的进化者们直觉得浑身肌肉发颤，手指僵硬着，差点就忍不住扣动了手中枪械的扳机。

　　放眼望去，烟尘笼罩之中是数不清，也看不到边的各色妖兽，如同潮水一般席卷了过来。面对这震撼人心脏的一幕，有谁能够不紧张的？

　　近了，一公里……800米……600米……

　　500米……已经可以看清最前面的妖兽长什么样子了。

　　300米，海潮一般的妖兽群凶猛的冲击着所有人的心理承受能力。

　　200米，这已经进入了枪械的攻击范围。

　　“打！”“开火！”“射击！”

　　各种各样的命令下达了出来，内容只有一个，那就是人类与妖兽的一场全面战争，正式打响！

　　几乎是在同一个时间，漫长的战线上，近万只枪同时怒吼了起来，喷出了一道道愤怒的火柱，子弹如同雨点一般倾洒了出去。

　　与枪声一同响起的还有进化者们的怒号，仿佛要将之前所有的压抑全部都喷吐出来一样，几乎是每一名枪手都张开了大嘴，无意识的大声叫喊着。

　　甚至于，就连后面两道防线上的进化者都跟着号叫了起来。

　　不只是为了壮胆，也是为了发泄！

　　枪声响起的刹那，冲在第一排的一二阶低阶妖兽就纷纷超前扑倒了下去，身上到处炸开了一点点血花，顷刻就被后面紧随而来的妖兽踩成了肉泥。

　　冲在最前面的妖兽一倒，立马就引发了连锁反应，一片片的各色妖兽，不管是一阶也好，二阶也罢，统统被拌的摔倒下去，同样被后来者不住的践踏，重则被踩成肉泥，轻的也是重伤难治。

　　一瞬间，似乎这兽潮的势头一下子就被遏制住了。

　　一时间，在场的大部分进化者脸上都露出了兴奋的笑容，他们高兴的看到：似乎这些妖兽也不是多难对付的，一通枪击，就让它们止住了前冲之势。

　　越来越多的妖兽被子弹击中，随后倒地成了后面妖兽的绊脚石。

　　200米的距离，一下子成了妖兽的绞肉机，每前进一米，都要填进去大批的低阶妖兽。

　　看到这个场景，一些经验丰富的进化者脸上，却更加凝重了起来，兽潮，比想象中还要难以对付！

　　不过是几分钟的时间，靠着低阶妖兽一路铺过来，已经将200米缩短到了180左右。

　　按照这种算法，还不要一个小时，妖兽群就可以冲到枪械阵地的前方，然后直接撞上第二道防线，进行最惨烈的肉搏战！

　　这样的话，这几道防线能够撑多久？

　　后面的稻田可是还需要一个星期左右的时间，才能完成收割作业。

　　凭着现在这种战况，要想将妖兽抵挡住一个星期的时间，好像是根本不可能的事情。

　　“哒哒哒……”

　　枪声还在继续，兽潮接近的距离还在一点点的缩短。

　　后面的进化者们坐不住了，一些承担着阻碍任务的进化者突然放下了手中的盾牌，来到第一道防线之后，拿起地上那些简陋的仿制手雷，拉开保险，狠狠地朝前方扔了出去。

　　“轰……”

　　于是，炒豆一般的枪声中，又可是夹杂进了一声声闷雷般的爆炸声，大块大块的残肢被抛上了天空，兽潮的突进速度不由得一滞。

　　眼看枪炮配合的效果很是不错，又有一部分进化者也放下了手中的冷兵器，参与了进来，拼了命的朝前方100多米远的地方扔着爆炸物。

　　浓重的血腥味混杂着硝烟味，将整个战场都笼罩了起来，在昏暗的天光下，别有一番异样的风味，看起来竟有一种不真实的感觉。

　　……

　　荒原深处，正准备停下来休息一晚的罗侯，突然被远方的声响吸引住了注意力。

　　待玄冥紫金雕转过方向，朝涅槃城方向前进了数十之后，罗侯看着下方荒原之上，那如同海潮一般的妖兽群，不由得倒吸了一口凉气。

　　数量这么巨大的妖兽群发起冲击，涅槃城那点进化者能守得住么？

　　就算能够守住前面几波低阶妖兽发起的冲锋，但是后面这些四五阶的妖兽呢？

　　那可也是成千上万的数量啊，要怎么抵挡？难道，在这新世界里，残存的人类注定要不是妖兽和丧尸的对手，注定要被消灭在这个世界上么？

　　不行，我得做点什么！

　　罗侯心中马上就做出了决定，意念之中给玄冥紫金雕发出了一个命令。

　　一声高亢的啼鸣自玄冥紫金雕的嘴里发出，它猛然调转了方向，向着兽潮的屁股后直接俯冲了下去。

　　将要临近地面的时候，玄冥紫金雕双翅一阵猛烈的闪动，身形又变成了与地面齐平，稍稍滑翔了一段距离之后，便收起了双翅，降落了下来。

　　双脚一站地面，罗侯右手一挥，一只接一只的灵宠被他放了出来，然后呼哨一声，直接冲向了前方兽潮最尾部的那些四五阶的妖兽。

　　这是一群五阶的狮虎兽，数量比罗侯以往任何一次看到的都要多，足有上百之数。

　　甚至，通过探测术的提示，罗侯还发现了这里面竟有一只狮虎兽王，七阶！

　　一只七阶的王级再加上上百只五阶的“兵丁”，这一群狮虎兽可不是那么好对付的。一个搞不好，罗侯就可能会落得个损兵折将的下场。

　　对于如此关键的抵挡兽潮的时刻，这是绝对不能容忍发生的事情。

　　这一批狮虎兽群，绝对不能放任他们冲往涅槃城，否则就将是灾难性的事件，涅槃城的进化者们要想消灭这群狮虎兽，肯定要付出极其惨痛的代价才行。

　　那么，在这里，罗侯无论如何也要将这群狮虎兽给留下来！

　　“拼了！玄冥，你去对付那只七阶的狮虎兽王，解决了之后再来帮助我们消灭这小喽啰。”牙齿一咬，罗侯立刻下了决定。

　　又玄冥紫金雕去对付狮虎兽王，应该是没有什么问题的，就是不知道它要多久才能解决战斗。

　　七阶的黄金地行龙，再加上罗侯自己，还有其他的四只灵宠，对付上百只五阶的狮虎兽，虽然不大可能发动强烈的攻势，但是自保应该是没有问题的。

　　不过，为了安全起见，罗侯还是直接跳到了黄金地行龙的背上，指挥着其他的灵宠环绕在黄金地行龙身边，组成一个紧密的战斗整体，不然外围的狮虎兽有机可乘。

　　计划做好之后，罗侯立刻将之付诸实践，玄冥紫金雕已经找上了七阶的狮虎兽王，正在试探性的游斗。

　　而罗侯这边，也已经率领着剩下的灵宠，冲进了上百只狮虎兽的包围圈中。

　　罗侯决定，为了提高效率，他要在狮虎兽的包围中直接来一个中心开花。

　　开一朵大大的血色之花！


第一六一章 汹涌的兽潮（二）

　　激烈的枪声与轰鸣的爆炸声一刻没有停止，但是兽潮靠近的距离却是越来越短。

　　枪管已经发红，再打下去估计就差不多报废了，守在第一线的进化者们可没有心情去管这个，只求能够多阻止兽潮一些时间就好。

　　这次的兽潮也不知道怎么回事，明明冲在最前方的都已经被杀得血流成河，尸横遍野，后面的却仍然是前仆后继，悍不畏死。

　　平日里，这些一阶的利角山羊和二阶的山羚、角马什么的，只要遇到点大些的响动，都会惊得立刻四散而逃，跑的连影子都不见。

　　“兄弟们，大家都顶住了，这还只是低阶的妖兽，等下来还有更加高阶的，能不能守住阵地，就看大家的了！”

　　枪炮齐鸣的防守线上，一名名担任着指挥责任的进化者大声的叫喊着，鼓舞着众进化者们的士气，希望能够尽量的拖住兽潮前进的步伐。

　　随着最后一缕火红的残照消失在西边的天际，整个荒原上开始陷入了沉沉的黑夜中。

　　稻田里，数量众多的幸存者们还在艰苦的劳作，借着竖立在稻田两侧道路上火把的光亮，争分夺秒的抢收着稻田里的稻谷。

　　为了能够在兽潮突破防线之前抢回足够多的稻谷，幸存者们按照队伍分成了两班，每一班干累了，就由另一班接着干，反正收割的进展一点都不能停下。

　　按照这种效率干下去，那绵延数十里的稻田，在十数万人不辞辛劳的连续收割之下，可能只需要最多四个昼夜就能够全部收完。

　　也就是说，从现在开始，那几道由进化者们构成的防线，必须要能够阻挡兽潮四个昼夜的冲击，才能保证后方粮食的安全回收。

　　这个任务想要完成，在众人看起来是那么的艰难。

　　也许是枪械对低阶妖兽那恐怖的杀伤力提升了进化者们的士气，半个小时过去了，200米的死亡距离竟然还没有被兽潮突破。

　　这半个小时里，也不知掉有多少低阶的妖兽死于枪弹之下，更有数量不菲的妖兽由于被绊倒，随后被后面密集的同类给踩成了肉泥。

　　呛鼻的硝烟味里面，夹杂着浓郁的血腥味，直往人鼻子里钻，让人直欲呕吐出来。

　　好在这些进化者们平日里基本有过狩猎的经验，并不是菜鸟一只，不然非得被这场面搞的神经错乱不可。

　　“它们慢下来了！”一名进化者忽然大声的叫喊了起来。

　　“对对对，它们慢下来了，兄弟们加把劲把它们打回去！”

　　果然，兽潮的推进速度真的慢了下来，再不像一开始那样，如同飓风一样横冲而来。

　　终于，在又一波二阶角马倒在了冲锋的路上之后，兽潮似乎骤然停顿了下来。

　　而这时候，最近的角马尸体，距离第一道防线仅仅只有二十几米的距离，只要后面的妖兽再冲出来一批，就足以踏破进化者的第一道防线。

　　这第一批次的攻击，全是一二阶的妖兽，看起来就像是一场试探性的攻击，虽然声势惊人，但其实对准备充分的进化者来说，并没有构成太多的威胁。

　　兽潮的冲击暂缓了下来，所有的进化者都忍不住欢呼了起来！

　　虽然后面的攻击将更加难以抵挡，但总是取得了第一阶段的胜利不是？

　　接下来，趁着兽潮停止前进的间歇期，进化者们连忙撤出了第一道防线，将后方数百米内的地面迅速的平整了一遍，接下来又将会是一块死亡区域。

　　枪械组成的阵地全部后移，并根据之前的战况做出了相应的调整。

　　有了第一次的经验，涅槃城的进化者们相信，接下来一定会挡住兽潮更长时间的冲击。

　　人群中，只有那些经常与高阶妖兽打过交道的进化者才知道，接下来的局势将会越来越艰难，随着妖兽等阶的提高，那战斗力就将是成几何倍数的提升。

　　甚至，有的高阶进化者还在心中暗暗的祈祷着，可千万不要出现五阶以上妖兽组成的大军，如果真发生了那种情况，到时候就什么都完了。

　　没有人知道，此刻在兽潮的后方，正有一个人在做着这样的事情，以一己之力挑战着一个五阶妖兽的群落，其中还包括一只七阶的王级妖兽。

　　从后方天空疾扑而下的玄冥紫金雕，嘴里一声清亮的啼叫，隔着上百米的距离，就是一道深蓝色的冰箭喷吐而出，疾射七阶狮虎兽王的面门。

　　早在玄冥紫金雕载着罗侯来到这群狮虎兽群后面的时候，狮虎兽王就已经有了感应，只是估计着对方同是七阶的实力，又占据了空间的优势，只能暂时做出防御的姿态。

　　面对着疾射而来的冰箭，狮虎兽王却并不慌张，身形轻轻一闪，就躲避了开去。

　　只是，玄冥紫金雕的攻击可不会只有这么点威力，就在狮虎兽王进行闪避的时候，一道接一道连续五六道冰箭接踵而至，将狮虎兽王接下来能够闪避的空间全部封死。

　　“吼——”

　　一声愤怒的充满了威势的怒吼声从狮虎兽王的嘴中喷薄而出，几团无形的能量冲击波从狮虎兽王的嘴里喷出，分别挡向了射来的冰箭。

　　一次次无声的撞击接连发生在半空，玄冥紫金雕射出的冰箭被狮虎兽王尽数拦下。

　　与此同时，罗侯双脚牢牢地站在黄金地行龙的背上，也带着其他的灵宠冲进了狮虎兽群之中，开始了奋力的搏杀。

　　风雷兽近战能力几乎没有，只能紧紧的靠在罗侯一旁，一人一灵宠全部纳入了黄金地行龙的保护范围之内。

　　至于剑齿虎和金钱豹，都是六阶妖兽转化而来，比之普通的六阶妖兽战力还要强上一两成，再加上此时战力堪比六阶的豹子，已经完全能够抵御数倍于它们的五阶妖兽。

　　而黄金地行龙除了要保护住风雷兽之外，还可以腾出大半部分的攻击，将一根根尖锐的石刺攻向周围的狮虎兽。

　　虽然不能很快的将这上百只狮虎兽消灭掉，但是仅仅只是挡住它们的攻击，对于罗侯来说真不是一件困难的事情。

　　另一边，玄冥紫金雕与狮虎兽王的战斗已经进入了白热化。

　　由于是实力上要强出一截，再加上空间上所占的优势，玄冥紫金雕此刻已经占据了绝对的优势，正对狮虎兽王发动了最后的攻势。

　　两只七阶妖兽的元力都已经消耗的差不多，无法再支持它们进行远程的能力攻击。

　　如此一来，狮虎兽王要想攻击到不时扑击下来的玄冥紫金雕，可比后者一次次俯冲朝它亮出尖锐的爪牙要困难的多。

　　狮虎兽王的身上，已经增添了数道深浅不一的伤痕，殷红的鲜血染红了它那一身漂亮的皮毛。而玄冥紫金雕，除了掉落几根紫金色的羽毛，就再也没有什么损失。

　　双翅猛烈的一阵扇动，玄冥紫金雕再次冲上数百米的高空，然后头朝下尾朝上，又迅猛无比的朝狮虎兽王扑击了过来。

　　对于这一套，狮虎兽王早已熟悉，虽然感觉有些难以招架，甚至会在自己身上增添几道伤痕，但是却没有生命危险，并没有让它太过忌惮。

　　犹如一架高速轰战机一样，玄冥紫金雕迅速的接近了狮虎兽王所在的位置，长而尖锐的金钩一般的喙部瞄准了狮虎兽王的双眼部位。

　　对此，狮虎兽王早有准备，四只强有力的大腿蓄足了力量，准备在玄冥紫金雕冲下来的那一刹那，来一次漂亮的反击，将这只可恶的扁毛畜生好好教训一顿。

　　近了，近了，更近了……

　　就在狮虎兽王蓄力到了顶点，将要往上前方扑出的刹那，玄冥紫金雕紧闭着的喙部突然张开，一道冰箭闪电一般疾射而至，瞬间就越过了数十米的距离，刺向了狮虎兽王的右眼。

　　这一变故显然出乎了狮虎兽王的意料之外，它做梦也想不到，早已经元力枯竭的玄冥紫金雕竟然还留着一手，在它对此已经完全放松了警惕的情况下，猛然袭击而来。

　　这一道冰箭瞬息即至，狮虎兽王避无可避！

　　“吼——”一声愤怒、痛苦的吼声响起，狮虎兽王猛然翻滚着扑倒在地，四处打起了滚来。

　　那只冰箭，已经完全洞穿了狮虎兽王的右眼，深深的贯入到了它的大脑之中。

　　在地上翻滚了一阵，狮虎兽王终于停止了挣扎，就这么憋屈的死去。

　　杀死了狮虎兽王，玄冥紫金雕一个急速的贴地飞掠，直接冲向了围攻罗侯的狮虎兽群，双爪猛地探出，已经将两只狮虎兽牢牢的抓在了爪子上。

　　双翅一阵猛烈的扇动，玄冥紫金雕直接抓着两只狮虎兽冲上了数百米高的天空，然后双爪一松，两只不住挣扎的狮虎兽就这样从高空掉落了下去。

　　“砰砰”两声闷响，下方的草地顿时被两只狮虎兽砸出了两个深坑。

　　而这两只倒霉的狮虎兽，此刻全身的骨头都已经摔成了粉碎，血水和破碎的内脏从七窍之中喷射了出来，已无半丝生命存在的迹象。

　　站在黄金地行龙背上的罗侯一看，眼前登时一亮。

　　尼玛，这法子真是太有才了，以后看谁不顺眼，就让玄冥紫金雕把他抓上高空去，然后再给他来一个自由落体运动，直接摔成一张人饼。

　　想想都兴奋不已啊！


第一六二章 汹涌的兽潮（三）

　　有了玄冥紫金雕的加入，罗侯立刻便带领着自己的灵宠大军，对狮虎兽群发动了反攻。

　　两只七阶的妖兽再加上一群六阶战力的妖兽，五阶的狮虎兽哪里还抵挡得住？何况狮虎兽王的死亡，给狮虎兽群的士气带来了毁灭性的打击，已然没有了恋战的心思。

　　迅速击溃了狮虎兽群之后，罗侯又不依不舍的发动了一次追击，直到一只只狮虎兽仓皇的逃入暮色之中，再也无法寻找，罗侯才终于让自己的灵宠停了下来。

　　一番清点，收获极为不菲。

　　七阶的蓝晶收入一枚，七阶狮虎兽王的尸体收获一具；五阶的普通狮虎兽更是猎杀了有将近50只，同样是一笔不菲的收入。

　　从发现这群狮虎兽到此刻战斗结束，已经过去了将近半个小时的时间，此时天色已经麻黑，数十米外已经看不清物体的轮廓，即将进入最深沉的暗夜之中。

　　兽潮已经离开了这片区域，在罗侯的视线之中消失的无影无踪。

　　……

　　“注意！注意！第二波兽潮要来了，都打起精神，小心了！”

　　星星点点的火把犹如数条长龙一般，将后方的稻田包围在内，这是外围的数道防线。

　　就在稻田之内，也有如繁星一般的火光闪亮着，照耀着一名又一名的幸存者在努力的收割稻谷。

　　距离第一波兽潮停止，差不多有将近半个小时的时间，守卫在防线上的进化者得到了极为可贵的休息时间。

　　天色已经完全黑了下来，借着明亮的火光，可以隐隐看到对面数百米之外，那原本静止着的妖兽群又开始蠢蠢欲动起来。

　　负责观察妖兽动静的进化者立刻高声的提醒了起来。

　　一听到第二波妖兽即将到来，整个防线上登时一阵混乱，负责操作枪械的进化者们纷纷从休息的地方跳了起来，奔入了战壕之中，来到了自己的位置上，架好了各自的枪械。

　　有了第一波防御的经验，这一次涅槃城的进化者们将“无人区”扩张到了300米，并在这片区域里挖掘了许多的坑洞、沟壑，用以迟缓妖兽冲击的速度。

　　十几分钟后，在进化者们的焦急等待之中，对面的妖兽终于做好了准备，一阵杂乱的声音响起之后，一阵阵如同闷雷一般的声响，慢慢的响了起来，越来越近，越来越快。

　　在这第二波兽潮进入那片人为陷阱去的时候，终于可以看清了，仍是一大群二阶的角马。

　　荒原之上，大型的角马群落真是太多了，以至于这次的兽潮之中，这种妖兽占据了一个不小的数目。

　　这时候，陷阱去的坑洞和沟壑之类的东西终于发挥了极大的作用。

　　一匹匹角马嘶鸣着，或是落尽了沟壑之中，或是一脚踩进坑洞，直接折断了腿，被后来者践踏而死，原本保持着冲锋阵型的角马群立刻变得一片混乱。

　　而这时候，进化者们都还没有进行攻击，一粒子弹都还没有发射出去。

　　战争的智慧，总要在战争中才会成长起来，无论是与人类的战争，还是与妖兽的战争。

　　接下来的时间里，就是进化者们隔着一条陷阱地带，看着兽潮前仆后继的填坑，直接用大批的角马填平满是坑洞的路段。

　　待近300米的路段基本被角马群填满之后，涅槃城进化者的防线前端又响起了密集的枪声，偶尔还夹杂着几声剧烈的爆炸声。

　　或许是伴随着兽潮而来的角马群落终于损耗殆尽，当进化者们疯狂的攻击了数分钟之后，突然发现，对面冲来的妖兽等阶已经又提升了，直接变成了大群的变异黑水牛。

　　变异黑水牛虽然也只是中下阶位的妖兽，并且没有锋锐的爪牙，但却一直是进化者不喜欢在野外碰上的几种妖兽之一。

　　庞大的身形，坚实的外皮，暴躁的情绪，再加上一对锋利的牛角，便是五阶的狮虎兽和巨嘴鳄，一般都不会主动前来招惹。

　　呼啸而去的如雨弹幕纷纷被变异黑水牛的外皮给弹了开来，只有少数钻进了它们的体内，却是没有形成多大的伤害，反倒惹得变异黑水牛更加的暴怒，冲击的速度更见增长了几分。

　　“操，枪对这些蛮牛没有什么用！后面的盾牌队做好准备了！”

　　正在持枪射击的进化者们大惊失色，有得人干脆停止了射击，准备跳起来往后面逃去。

　　不料督战的高阶进化者马上抽出了武器，满脸厉色的喝道：

　　“都给我守好岗位，枪打不进去，就用手雷炸，不能让这些蛮牛冲过了一只！”

　　看着眼前一副“你敢逃马上就宰了你”的表情的督战者，准备逃离防线的进化者只好重新进入了各自的位置，没有拿枪，而是搬了一箱手雷放在顺手的地方，一枚一枚的朝密集的变异黑水牛群中扔了进去。

　　一阵密集的爆炸声过后，变异黑水牛的迅猛冲击终于被遏制了下来。

　　但是进化者们看着后面那一片密集的牛角，都知道被牛群攻过来是早晚的事情——弹药已经不多了，无法再支撑如此高强度的作战需求了。

　　“盾牌队做好准备，一旦变异黑水牛群冲击过来，及时掩护第一道防线的兄弟们往后撤下来，并顶住牛群的冲击最少一刻钟！”

　　几名从涅槃城城卫军出来的进化者看了看形势之后，立刻做出了最正确的决定，对身后的盾牌队下达了下一步的命令。

　　第一道防线又坚持了十来分钟，终于弹药告罄，再也无法抵挡住变异黑水牛的冲击。防线上的进化者们立刻从各自的位置上跳了出来，飞速的撤离，接下来将由盾牌队顶在最前面。

　　“快快快！快到后面去，换上装甲拿上武器，准备接下来的肉搏战。”

　　几乎在第一道防线上的进化者刚刚撤出去的时候，冲在最前面的变异黑水牛已经跨过了那300米的隔离距离，一头撞在了进化者的第二道防线上。

　　一个个身强力壮的进化者早有准备，两腿成弓步跨在地上，双手紧紧的持着合金重盾，迎头朝前方的变异黑水牛顶了过去。

　　“砰砰砰”一阵密集的闷响爆发开来，犹如火星撞地球一般，带着强大的冲击力的牛群一头撞上了一面铜墙铁壁之上。

　　一股无比庞大的巨力从盾牌之上传递而来，至少有一半的进化者踉跄着后退了数米之远，甚至有人被震伤了内附，口鼻之中溢出了鲜血来。

　　但是，为了自己的生命，也为了身后众多兄弟们的生命，他们死死地支撑着手中的盾牌，硬是没有放过一只变异黑水牛通过自己的防线。

　　而就在兽潮受阻的这一刹那，后面的进化者们手持着长枪之类的兵器，从盾牌队之间的间隙，猛然刺向了一头头变异黑水牛的身体。

　　“噗噗噗”一声声锐器刺入肉体的声音伴随着水牛的痛号声响起，大量的鲜血喷洒了出来，喷在了一面面的盾牌上，喷在了一部分进化者的脸上、身上。

　　变异黑水牛与进化者的第一次正面接触，以进化者的胜利告终。

　　但是，后面相继冲来的变异黑水牛是何其之多，就算是有了几排防御力出色的盾牌队，但也渐渐抵挡不住黑水牛群的冲击。

　　终于，坚实的大坝出现了溃堤，一头头变异黑水牛冲破了盾牌队的防御，直接钻进了进化者的大军之中，来一场短兵相接。

　　伤亡，也从这时候开始，不可避免的出现了……

　　荒原的深处，罗侯借着天空上稀疏的星光，正在顺着兽潮前行的方向，骑着风雷兽一路奔驰。

　　经过与七阶狮虎兽王与狮虎兽群的一场恶战，玄冥紫金雕体内的元力有些透支，已经和发生了同样状况的黄金地行龙一起，被罗侯送入了灵宠空间暂作休息。

　　风雷兽速度奇快，罗侯无法打起火把，好在风雷兽的视力在晚上也没有受到什么影响。

　　而罗侯如今五阶的实力，视力也有了极大的提升，借助着头顶上的星光，倒也能勉强看清数十米范围内的东西。

　　至于再远一些，有探测术的存在，罗侯永远都不用担心。

　　追出去数十里之后，罗侯终于发现在前方极远处，又一团团黑影正在不停的移动着，一阵阵沉闷而杂乱的脚步声也已经传入了罗侯的耳中。

　　“好家伙，跑的可真快！这里……好像已经接近了涅槃城的防线了吧？这么说，兽潮的潮头已经开始冲击过去了。”

　　罗侯望着涅槃城的方向，不由为那些进化者担心了起来。

　　深入了这片荒原之中后，罗侯已经明白了这次的兽潮有多么的恐怖，五六阶的妖兽根本不鲜见，虽然数量不多，但绝对会令涅槃城的进化者们好好的喝上一壶。

　　更可怕的是，还有七阶的妖兽存在！

　　以涅槃城进化者如今的平均等阶来看，一旦有一只七阶的妖兽冲入防线，那么根本没有人能够抵挡得住，到时候庞大的妖兽群就会以点带面，彻底突破涅槃城的防线，然后将后面的稻田践踏成一片平地。

　　如此一来，压在罗侯肩上的任务就变得重了起来。

　　找出混杂在兽潮中的每一只七阶妖兽，并且将之消灭，就是罗侯接下来的第一要务。


第一六三章 汹涌的兽潮（四）

　　时间，已经进入了深夜时分。

　　妖兽大军与进化者的战争已经暂时停歇了下来，战场之上，一片狼藉，到处是妖兽与人类的尸体，鲜血，浸染得大片土地变得一片猩红。

　　大量的伤者被转移到了后方，接受女幸存者组成的医疗队的救治。

　　伤者的进化者即将退出之后的战斗，而轻伤者在简单的包扎之后，还要重新回到与兽潮的搏杀场上，继续为了保卫家园而奋斗。

　　后面的稻田里，早已经不再如一开始那样在田地里进行脱粒了，而是直接将收割下来的稻穗一车车运回涅槃城中，等到兽潮过后再做处理。

　　一辆接一辆的汽车如同工蚁队伍一样，排成了两排相反方向的长龙，一刻不停的往返于涅槃城与稻田之间，将一车车珍贵的粮食抢收回安全的地点。

　　这样一来，效率无疑又提高了许多，有望能在两个昼夜里完成全部的抢收。

　　但是防线上的形势却是一点不容乐观，能不能抵挡住两个昼夜还是很难说。

　　第二波基本由变异黑水牛组成的兽潮攻势，就给进化者们带来了极大的伤亡，冲破了几乎两道防线，接下来还会有些什么样的妖兽大军冲击而来，涅槃城的进化者们根本心中没底。

　　抓住兽潮冲击退去之后的一点点时间，进化者们全力的做着调整，并且由高阶的首脑们做着思想工作，提升一下已经有了很大失落的士气。

　　“兄弟们，后面的消息传过来了，稻田里的稻穗还需要两天两夜才能收割完毕，也就是说，我们还必须在这道防线上撑住两天两夜的时间，不能放任一只妖兽从我们这里冲到后面去。当然，我们也可以不管后面的稻田，自己直接逃跑。”

　　一名城卫军的高阶进化者大声的说道：“但是，我想问一句那些心里已经不想再坚持的兄弟，我们还能跑到哪里去？方圆数百里之内，就只有涅槃城一个幸存者城市，谁能在几百里的荒郊野外上逃过大批妖兽的追击？”

　　“所以，兄弟们，我们已经是无路可逃了，后面就是我们几十万人活下去的希望，在后面就是我们最后的家园，若是连这个地方都沦陷在妖兽的手中，我们就算能够侥幸逃脱出来，那又有什么意义？”

　　“对，若是连最后的家园都沦陷在妖兽手里了，那我们哪里还有活下去的希望？妈的，跟妖兽拼了，左右都是个死，还不如死的硬气一点，拼了！”

　　“对，拼了，不就是个死吗，那有什么好怕的，自从第一天出门猎杀丧尸和妖兽开始，老子就做好哪一天死在外面的准备了，去他妈的兽潮，赶走它们！”

　　被兽潮围困在这里，涅槃城的进化者已经没有了退路，若是不能打退兽潮，后果就只有一条路——最后的家园被毁，众人一起丧生在妖兽的冲击之下。

　　面对这背水一战，每个人的勇气都被激发了出来，一时间众志成城，貌似真有可能打退兽潮的冲击。

　　这时候的罗侯，正骑着风雷兽一路奔驰在兽潮的后方，脸色凝重的寻找着七阶妖兽的踪迹，就算是路上遇到了许多五阶妖兽，他也没有再度出手，而是远远的避开。

　　到了这个时候，四五阶的妖兽已经不是罗侯的主要责任，若不能及时找出兽潮中的七阶妖兽，并且加以消灭，前方的涅槃城就会陷入极大的危险之中。

　　甚至，罗侯还怀疑，这次的兽潮之中是否存在着一只特殊的妖兽，能够影响大多妖兽的行动，所以才形成了这一次庞大的兽潮。

　　不然的话，很难说清为什么平日里水火不容的各种妖兽竟能够团结到一处，对涅槃城外面的稻田发起如此庞大的攻势。

　　要说对那些稻谷感兴趣，那也是一部分草食性的妖兽感兴趣，不至于吸引得附近所有种类的妖兽都前来参加。

　　而就算是那些对稻谷感兴趣的妖兽，在遭到进化者们一番迎头痛击之后，也应该是马上仓皇而逃，不会这么不顾伤亡的一条路走到黑，硬是要冲破进化者的防御圈。

　　罗侯越想越觉得自己的想法是正确的，是极有可能的。

　　若真是有这么一只恐怖的“大脑”级别的妖兽，阶位定然不会低，而且一定是藏在兽潮的后方，隐秘在一个不容易发现的角落。

　　但是，这对于罗侯来说不是问题，只要进入探测术的范围，统统都得露出原形来。

　　似乎是前方的目标太过具有吸引力，风雷兽一路飞驰着在后方妖兽群中穿行，竟然都甚少引起这些掠食者的关注。

　　要是在平日里，风雷兽敢如此嚣张的送入虎口中，早就被这些妖兽给吞的渣都不剩了。

　　淡淡的星光之下，罗侯的脸上有一种不正常的白色，一层细密的汗珠覆盖了整个面部，包括脖子周围都是一层细细的水珠。

　　这一次，仿佛又回到了初次激活探测术的那一晚，无数条信息一股脑儿的直往大脑里塞了进来，繁冗而杂乱，能将人的神经搞到崩溃。

　　而且，罗侯还得不漏过每一条信息，生恐错失了对那只神秘妖兽的提示声。

　　这对脑力的消耗简直是无法想象的，纵使罗侯如今的精神力比之往日有了数倍的提升，但也实在撑不了多久，只在兽潮中驰行了不到半个小时，就吩咐风雷兽听了下来，然后随着兽潮往涅槃城的方向一步步前进。

　　脑力消耗如此之大，似乎连体内的元力都受到了极大的影响，变得枯竭了起来。

　　罗侯整个人都趴在了风雷兽的背上，头昏脑胀一头就歪倒在风雷兽后颈那一丛金色的长鬃里，昏迷前所做的最后一件事就是，把自己的全部灵宠都给放了出来，好保障自己的安全。

　　得到罗侯命令的灵宠大军，没有对旁边的妖兽发动进攻，而是随着兽潮也往涅槃城那边冲击了过去，等待着罗侯的醒来。

　　进化者的防线，再次迎来了兽潮的冲击。

　　这一次，来得仍然是草食性的妖兽，但是种类却不再是单一的某一种，而是从一阶的利角山羊一直到四阶的野牛，一共涵盖了七八种妖兽。

　　这样的“杂牌军”，若是有热武器在手，倒是不难防范。

　　但是可惜的是，整个涅槃城的枪弹都已经消耗在了刚才的几波冲击之上，没有了子弹的枪械简直连烧火棍都不如。

　　好在新世界里毕竟还是使用冷兵器的人占据了多数。

　　每一个进化者都能熟练的使用冷兵器，倒不至于没有了枪械就不知道怎么抵抗兽潮的冲击。

　　“来了，来了！大家准备好，杀光这些妖兽！”

　　“盾牌队做好准备，注意队列，不要出现空档；长枪队注意配合，掌握好节奏……”

　　新一波的兽潮马上就从对面数百米的地方冲击了过来，经过了几次兽潮冲击，涅槃城的进化者们已经有了足够的经验，知道不同的兵种之间应该怎么配合，才能更有效率的杀伤妖兽，保护好自己和同伴。

　　火红的火把，光亮无法及远，只能大概照射到附近百米左右的距离。

　　远处妖兽大军的营地里一片漆黑，根本无法看清里面的情况，只有等妖兽潮流冲近了才能够看出来是些什么类型的妖兽。

　　对于此次冲击过来的杂牌军，进化者们却是根本不敢掉以轻心。

　　妖兽的种类太过杂乱，意味着需要防御的方向和位置都得进行不小的调整。就拿盾牌队来说，若是留的缝隙太大，就容易有体型矮小的妖兽穿过缝隙，打乱后面的防御。

　　但若是留下的缝隙太小，后面的长枪队又难以对前方的妖兽进行有效的攻击，从而使得盾牌队的防御压力大大增加，也同样会出现大量的伤亡，甚至使前方的防线崩溃。

　　“盾牌队的兄弟们注意彼此之间的距离，不要慌张，不要大意，只要配合好了，这些低阶的妖兽别想冲过来！”

　　在充当战阵指挥官的临场指挥之下，涅槃城进化者们的防御工作做得相当不错，几乎达到了无可挑剔的地步。

　　当妖兽杂牌军轰然撞上来的时候，就如海潮撞击在了礁石之上，虽然激起了漫天的水花，但是浪头却一个个的散去，礁石则是岿然不懂。

　　“对对对，就是这个节奏，前面的盾牌队保持线现在的阵型，后面长枪队记住刚才的节奏，一定不要慌不要乱，就照着这样来！”

　　在兽潮的冲击之下，防线整体都在往后缓缓的后退，但是却远没有出现崩溃的迹象，偶尔有几个缺口被撞击了出来，冲进防线中的妖兽也会被后面的进化者第一时间消灭。

　　及到后来，虽然抵抗兽潮的冲击中不时的出现着危险，但是对于整个防线却是没有形成那种毁灭性的影响。

　　貌似，这一波的兽潮，又要被进化者顺利击退了！

　　事实也是如此，将近一个小时之后，这一波妖兽杂牌军终于被消灭了大部，最后不得不停歇了下来，进化者们又将赢得差不多半个小时的休息时间。


第一六四章 汹涌的兽潮（五）

　　星辉之下，罗侯趴伏在风雷兽背上的身体，正被一层朦朦胧胧的光辉笼罩在内，大量的天地元力不停的被他吸引了过来，然后顺着他体表十万八千个毛孔，被吸入了体内的筋脉中。

　　这吸收的速度，竟然不亚于四阶初期的进化者用元晶修炼！

　　若是让其他进化者知道，怕是要对罗侯这恐怖的天赋羡慕个半死。

　　然而，只有罗侯自己心里清楚，这全都是御灵指环的功劳，若是没有御灵指环，罗侯如今都还不知道能不能突破了普通人到进化者之间的障碍。

　　一个小时过去了，五只灵宠紧紧的守护在风雷兽的旁边，尽职的保卫着昏睡中罗侯的安全。

　　慢慢的，罗侯身上的光辉渐渐黯淡下来，他的呼吸均匀缓慢而又深长，像是进入了传说中的胎息境界一般，久久都没看见他的胸膛起伏一下。

　　蓦地，罗侯紧闭的双眼猛地睁开来，一下子从风雷兽的背上坐了起来，抬头看去，星辉依旧，放眼望去，前方还是看不到尽头的妖兽群。

　　看来，自己昏睡的时间并不长，看时候都还是在半夜左右。

　　爬起身来，活动了一下浑身的关节，罗侯只觉得全身上下精神百倍，似乎连体内经脉内的元力都有了不小的增长。

　　前方妖兽前行的速度似乎有些慢了下来，远处的天际似乎有了些淡淡的不可查的光亮。

　　这是即将到达涅槃城的防线所在了么？

　　看来，得抓紧时间，尽快找到那只幕后的神秘妖兽才行啊。

　　罗侯意念中一个命令下达，灵宠们行进的方向立刻做出了改变，与兽潮前进的方向形成了垂直的交叉，从一群群不同的各种妖兽之中穿过，寻找着想象中的目标。

　　“嗷呜——”

　　一声凄厉的狼嚎突兀的在漆黑的夜里响起，声闻数十里，传入了涅槃城防线上每一个进化者的耳中。

　　抓住难得的休息时间，正躺在草地上的进化者们纷纷被惊了起来，看向对面的兽潮大本营，却没有发现什么不同的地方。

　　但就在这一声狼嚎声停息下去之后，更多的嚎叫声从四野里回响了起来，听得人心里发瘆。这样漆黑寂静的夜里，四处狼嚎，确实能吓得胆量不大的人浑身发抖。

　　“狼群，难道接下来的兽潮要换成狼群了么？”

　　众进化者都不由纷纷猜测了起来，许多人的脸上登时变得难看起来。相比于狼群来说，之前的那几波兽潮的威胁可就算不上什么了。

　　跟掠食者比起来，草食性的妖兽都只有简单的一招，俯头扬角，朝前冲击。

　　只要在前面的盾牌队不被冲击波冲的溃散，那么挡住这些低阶的草食性妖兽，还不是太过困难的事情。

　　所以，虽然经过了几波冲击，但是进化者里面出现的伤亡还是不大，完全在可以承受的范围之内。但此刻的兽潮，明显是即将换成掠食性的狼群，威胁不由得增加了数倍。

　　一提到荒原中的狼群，涅槃城的进化者几乎都是一脸的忌讳，甚少有人能够有欢快的记忆。

　　群体庞大，攻击迅猛，而且还不要命，这就是荒原中狼群的极大特点，令所有的进化者都头痛万分，平时是绝不喜欢遇上的妖兽种类之一。

　　但是此刻四处传来的狼嚎声，却是在明白无比的告诉着众人，接下来的一波兽潮就将是这些可怕的恐怖杀手。

　　“快快快，都起来，穿好防具，一会来的肯定是狼群，不做好准备就等着被撕成碎片吧！”

　　“防具好的都顶在前面，没有防具的全部都退到后面去，没有出现不可挽回的破绽就不要随便的冲上来送死了！”

　　“盾牌队，做好准备，空隙尽量留小一点，这荒原上的野狼体型都不大，稍微宽一点的缝隙它们都能穿过去，一定要注意了！”

　　各种各样的叫喊声在防御阵地上交织着，密密麻麻的进化者一片混乱，面对着前方汹涌而来的狼群，明显的心中发虚。

　　近了，敏捷的狼群在一地的低阶妖兽尸体中不住的奔跑，偶尔高高的跳起来，避过了大堆的妖兽尸体，根本没有被降低多少冲击的速度，让防线上的进化者看的心里吃紧。

　　防线之上，有些担任着指挥任务的进化者们极其敏锐的发现，这些狼群虽然看起来声势惊人，但是似乎在体型上要比那些草食性妖兽小了不少。

　　这意味着什么？

　　虽然攻击性肯定大大的增加了，但是狼群的冲击力肯定不如之前的妖兽那么猛烈！

　　阳开泰站在一辆高高的大型货箱顶上，也明显的看出了这其中的区别，立刻气运丹田，将一股元力加持到了喉间，洪亮的声音传遍了整个防线。

　　“盾牌队准备向前突击，后面所有人注意节奏，不要落下空当。这一次，我们来打一个反击，争取能够将兽潮往回赶走一段距离。”

　　下方的各分队指挥官，纷纷指挥着自己负责区域的盾牌队，在狼群还没有冲到身前的时候，猛然朝前方发起了反击，挥舞着盾牌，凶猛的朝前方撞击而去。

　　“轰！”

　　两股激烈的潮流撞击在了一处，血色的浪花四溅，进化者们的喊杀声与狼群的嘶嚎声夹杂在一处，响彻在战场的每一处。

　　盾牌队终于是没能挡住狼群的渗透，一队队体型灵活的三阶灰狼不时的冲破盾牌队的防线，撞入了后面的刀枪剑戟之林。

　　这一波兽潮的冲击，终于给进化者带来了极大的伤亡。

　　长长的防御阵线上，不时有一些进化者被狼群围住，然后陷入了惨烈的战斗之中，裸露在护具之外的手脚、面部都不可避免的成了灰狼的主要攻击目标。

　　惨烈的战斗，来的出乎所有人预料的快速。

　　“兄弟，坚持住，哥哥马上就过来帮你了，你可一定要坚持住啊！”

　　“狗日的狼群，别以为你们数量多，老子就怕了你们，来啊来啊，看爷爷我杀你们个一干二净！来啊，杀！杀！杀！”

　　“哥唉，小弟不行了，记得帮我照顾城里面的老娘，拜托了啊……”

　　……

　　跟涅槃城防线上的惨烈厮杀不同，罗侯此刻正带领着自己的灵宠队伍，继续寻找着那只神秘的妖兽，若是偶尔遇见一些六阶的妖兽，他也不会客气，顺手为自己的金库里再添加一枚青晶，若是妖兽的皮毛品相好一些，还会浪费个几分钟，将那价值不菲的皮毛剥下来。

　　不知不觉的，罗侯发现，自己储物空间里的元晶数量，已经到了一个恐怖的地步。或许，等这次兽潮过后，御灵指环就可以顺利的晋升到下一个等级了。

　　若不是担心涅槃城可能无法承受兽潮冲击，从而影响众多幸存者的生存状态，罗侯心中都甚至巴不得这种程度的兽潮再多来几次了。

　　躲在兽潮后方的罗侯，可以很从容的猎杀平时难以见到的高阶妖兽，从而迅速的积攒到足够数量的元晶。

　　但是，为了幸存者日后的生存，这样的兽潮，以后还是不要发生了吧。

　　“左前方250米，发现七阶妖兽入云虎，数量一。”

　　猛地，探测术传来的一道信息引起了罗侯的注意，七阶的入云虎，很好，既然遇上了就千万不放过，罗侯眼前一亮，直接朝左前方冲了过去。

　　走到近前，罗侯才发现，若不是有着探测术的提示，自己绝对会错过这只七阶的入云虎。

　　黄白相间的皮毛，身长不过两米多，高仅有一米多出一点，怎么看都不像是七阶的妖兽，倒是周边那些避着它有数十米远的各色妖兽，才能证明它等阶的不凡。

　　打七阶妖兽的经验，罗侯虽然不多，但也绝对不少了。

　　六阶的灵宠全部落在了身后，护卫住后方不被别的妖兽偷袭，罗侯骑着风雷兽居中，离着入云虎尚有百来米的距离，就停了下来。

　　七阶的妖兽，当然要靠七阶的灵宠，才能顺利的猎杀。

　　就在罗侯将目标对准入云虎的那一瞬间，入云虎好似就有了反应，前行的脚步不由的慢了下来，然后停住，警惕的回头看向罗侯和他的一行灵宠。

　　“咦，好警惕的家伙，看来不好对付啊。”

　　虽然吃了一惊，但是仅仅一只七阶妖兽是不会放在罗侯的眼中的，一声令下，黄金地行龙与玄冥紫金雕一个从空中，一个从地面，同时发动了攻击。

　　“吼——”

　　眼见两只同等阶的妖兽围攻上来，入云虎也知道不好对付，一声虎吼之后，浑身黄白相间的毛发都竖立了起来，全部的注意力都放在了攻来的两个同阶敌手的身上。

　　最先到来的是玄冥紫金雕的攻击。

　　它依然是沿用着一贯的攻击风格，先是快速冲入高空之上，然后猛然一个俯冲，对准了目标就是数道冰箭疾射而出，攻势迅捷而猛烈。

　　黄金地行龙面对着入云虎，不敢有丝毫的大意，先是在自己的身上“穿上”了一层石甲，才开始进行攻击。

　　冰箭、石刺，不分先后，几乎是全方位的朝入云虎笼罩而来。

　　罗侯眼睛紧紧的盯着，看这七阶的妖兽有什么手段。


第一六五章 汹涌的兽潮（六）

　　经过几次战斗的磨合，如今黄金地行龙与玄冥紫金雕已经能够完成极为默契的攻击。

　　冰箭与石刺几乎将七阶入云虎身周的空间尽数封死，根本没有给它留下可以逃窜的空当和机会。

　　此时此刻，罗侯根本不相信这只同是七阶的妖兽，能够从自己两只七阶灵宠的攻击下躲避的开，除了硬扛到底，它似乎根本就没有了办法。

　　罗侯脸上浮起了一丝得意的笑容，似乎又看到了一枚光彩熠熠的蓝晶正向自己招着手了。

　　然而下一刻，罗侯的下巴都差点掉在了地上。

　　就在黄金地行龙与玄冥紫金雕的攻击到达的时候，那只身形毫不起眼的七阶入云虎脚下生风一般，身形迅速的闪动了几下，就从容不迫的躲开了那密集的能力攻击，然后如同闪电一般朝风雷兽背上的罗侯扑了过来。

　　这入云虎，竟然知道罗侯才是这群敌人中的核心所在，第一时间就发动了知名的攻击！

　　罗侯骤然一惊，两只七阶的灵宠连忙扑击回来，想要救援。

　　但是入云虎的速度是如此之快，而两只七阶灵宠的注意力还在之前的位置上，哪里来得及扑击回来，只能眼睁睁看着入云虎带着风声扑向了风雷兽背上的罗侯。

　　就在这千钧一发之时，一道刺目的雷光猛然从风雷兽的头顶疾射而出，直接轰击在了迎面扑来的入云虎身上。

　　不到十几米的距离内，想要躲开风雷兽的雷电攻击真不是一件简单的事情，何况入云虎尚在半空之中，一时间无从借力，根本就躲闪不及，顿时被那一团雷光正面击中。

　　电芒四闪，入云虎前扑的身形登时顿了一顿，矮小的身体不由的抽搐了一下。

　　风雷兽趁势又是几道雷光不停的轰击了出来，全数落在了入云虎的身上。

　　这一下，入云虎的乐子可就大发了，身形不住抽搐着摔倒在风雷兽的前面，一时之间根本无法再爬起身来。

　　为了保证自己的安全，罗侯命令风雷兽继续不停的朝入云虎轰去了几道雷光，不让它有起身的可能，毕竟是七阶的妖兽，罗侯可不敢保证风雷兽就一定困得住它。

　　这时候，黄金地行龙和玄冥紫金雕终于及时的回返，顿时朝地上的入云虎发出了猛烈的攻击，石刺和冰箭不要钱一般的接连射出，看样子竟是要将入云虎直接射成一只刺猬。

　　由于御灵指环的原因，罗侯的灵宠可以说是与他一体同休，只要罗侯出现什么问题，这些灵宠们绝对没有一只能够逃脱厄运。

　　冥冥中的一点联系，使得灵宠们无论在何时都是以罗侯的安全为第一要务，前提是不违背罗侯的命令。

　　被风雷兽一番疯狂攻击，电的几乎没有了行动能力的入云虎，此时再也无法躲开黄金地行龙和玄冥紫金雕的联手攻击，身上登时被石刺和冰箭刺出了十数个血淋淋的窟窿。

　　如此之重的伤势，入云虎哪里能支撑，不过是几分钟的时间就彻底一命呜呼。

　　而此时，罗侯才堪堪回过神来，后背上满是一层冷汗。

　　尼玛，这入云虎的速度怎么可能这么快？差不多与风雷兽有得一拼了，要不是今天风雷兽表现的好，老子岂不是就成了七阶妖兽的口粮了？

　　稍稍思考了一下，再联想到入云虎的名字，还有它一只没有展现出任何一种能力攻击来，让罗侯不由得猜测道，是不是这种妖兽的能力就是快如闪电的速度？

　　前后再仔细的推敲了一下，罗侯越发的肯定，这入云虎的特点定然就是奇快的速度无疑。

　　唉，只是可惜了一张七阶的好皮子，被刺成了这样，怕是卖不出好价钱了。

　　翻身从风雷兽背上跳下来，取出古剑，草草收拾了一下入云虎的尸体，主要就是将元晶与皮毛剥离出来，然后一股脑儿全部扔进了储物空间之中。

　　七阶妖兽的尸体可全身都是宝，罗侯才不会就此随便扔掉，哪怕是拿来喂食自己的灵宠，也比一般的妖兽肉要强出了不少。

　　收拾完七阶的入云虎，罗侯看着自己那几只嗷嗷待哺的灵宠，从储物空间里取出了两只巨嘴鳄的尸体，用古剑切成了几块，朝它们扔了过去。

　　四只吃肉的灵宠中，黄金地行龙无疑是胃口最大的一只，它每一餐都要吃掉上千斤的肉食，差不多就是大半只巨嘴鳄的分量。

　　六阶的剑齿虎和金钱豹食量要小得多，大概每餐两百来斤就足够了，吃得最少的还是玄冥紫金雕，每餐一百多斤就可以，但是这家伙极为挑食，不是五阶以上的妖兽它不吃，而且还得是肉味比较鲜嫩的部位。

　　豹子无疑是最好打发的，每天只要一枚绿晶，偶尔再给一两枚红晶作为零食就会任劳任怨。

　　晋阶至六阶的风雷兽食量大增，每天几乎要吃掉罗侯将近四十斤的蜂蜜，就算储物空间里那巨大的蜂巢里还有将近五千斤蜂蜜，也只够风雷兽吃上三四个月的时间了。

　　这还没有考虑到，日后风雷兽再次晋阶后胃口再增的情况，不然的话，能够支撑的时间还要更短。

　　这一点，罗侯倒是不怎么着急，野外的丛林如此之大，想要再次遇上野生的蜜蜂应该不是什么很困难的事情，何况最少都还有数十天的缓冲时间。

　　大不了，接下来的时间里若是有空闲，就专门抽出几天去仔细寻找一番。

　　趁着几只灵宠进食的时间，罗侯也从储物空间里拿出了干粮和水，匆匆的填饱了肚子，然后继续出发，前往前方那成千上万的妖兽之中，寻找可能存在的引起这次兽潮的“肇事者”。

　　……

　　此时此刻，涅槃城的进化者们与三阶灰狼群的战斗已经进入了白热化之中。

　　成千上万的灰狼潮水一般涌来，一波又一波的拍打着由进化者结成的礁石之上，撞出了一朵朵细小的血花，染红了地上被践踏成一片狼藉的杂草和地面。

　　灰狼几乎与进化者混杂成极为均匀的成分，已经分不出具体的阵营，只要看见不是自己的同类，那就拼命的攻击上去吧。

　　虽然战况极为激烈，但是进化者的阵地却丝毫没有沦陷，反而往前方推进了数十米，丝毫没有放过任何一头灰狼进入后方的稻田之中。

　　防线后方的货箱车顶上，阳开泰仍然是脸色凝重的站在上面，并没有下去出手斩杀妖兽。

　　他在等，等接下来有更高阶的妖兽前来，下方的进化者们难以抵挡了，再连同其他五阶以上都还没有出手的进化者，一起作为最后的屏障，保卫后方的安全。

　　现在这些低阶的妖兽，还不值得涅槃城中最强大的一股力量出击。

　　进化者也是人，也会感到疲累，若是为了阻挡这些低阶的妖兽，高阶进化者们消耗了太多的体力和元力，那么后来的高阶妖兽由谁来对付？

　　正战斗在最前方的低阶进化者也知道这个道理，所以哪怕他们此时已经开始陷入了苦战之中，也没有人开口求援过，而是不顾一头头灰狼在自己身上留下一道道伤口，哪怕是丧生再狼吻之下，也还在做着最后的抵抗。

　　大面积的牺牲，从狼群的来到就已经不可避免。

　　但是，从兽潮一开始来到的时候，涅槃城的进化者就已经做好了随时牺牲的准备，哪怕死上一半的人，只要能够成功打退兽潮的冲击，一切就都是值得的。

　　后方的稻田里，已经没有一个人在旁边休息，所有的人无论男女老幼，全部手持着镰刀在一个个火把的照耀之下，弯下腰疯狂的收割着稻谷，然后抱起大捆大捆的稻穗一阵风似的跑向田边道路上，将一辆辆敞开了车厢的汽车装满。

　　一名看起来七十岁开外的普通老人，脸上满是汗珠，弯着本就佝偻的腰背，手上镰刀不停的朝田间的稻草挥舞，忽然动作一僵，一声压抑的低呼从口中发出，径直朝前扑倒在了地上。

　　“李大爷，李大爷！”

　　边上一名三十来岁的普通男子连忙放下了手中的镰刀，赶快将老人从地上扶了起来，大声的叫道，他知道，老人是经不住长时间的劳作，被累倒了。

　　李姓老人睁开眼睛，第一眼便是朝稻田里看了过去。

　　“不要……管我，快……快去……抢收稻谷，前面的人……都还在，在拼命，我们必须早点抢收完稻谷，让他们少……少点牺牲，快去！”

　　男子眼中嚼着泪水，重重的点点头，将老人交给了赶到的两名医护队员手中，重新拿起镰刀，疯狂的冲向了地里的稻谷，不顾双臂以及腰背上的极度酸痛，再次抢收起来。

　　相同的一幕不停的出现在稻田里的每一个角落，累倒的人一个接着一个，但是却没有人退缩，更没有人逃跑放弃，大家都在拼了命的守护着最后的家园和希望。

　　末世降临之后，众人能够活到现在，都知道那是及其的不容易，为了这来之不易的新生，所有的幸存者都愿意付出自己的生命，无论敌人是谁——

　　所有人，都将一往无前。


第一六六章 汹涌的兽潮（七）

　　跟之前的几波妖兽比起来，三阶的灰狼更加的悍不畏死。

　　哪怕是进化者们坚韧的击溃了一波又一波的狼群，但是这些天性残忍而果决的动物却是没有丝毫的害怕，仍然如同潮水一般相继冲来，没有丝毫的停歇。

　　渐渐的，除了五阶以上的进化者，所有人几乎都进入了战场之中，挥洒着汗水与热血。

　　这是一场生存的考验。

　　涅槃城的进化者们若是想要继续在新世界里生存下去，延续自己的种族，就必须击溃眼前所有的敌人，保住后面的粮食，和最后的家园。

　　三阶的灰狼悍不畏死，进化者们也同样不再惜命。

　　战斗持续了大半个小时，夜晚已经过去了大半，虽然每一个人都感觉到了极度的疲劳，但是却没有一个人喊一声累，没有一个人再偷懒。

　　哪怕是之前表现的极为不堪的几名闲汉，此刻都赤红着眼睛拼起了命来。

　　胜利的天平，一点一点朝涅槃城的进化者们倾斜过来，纵然是悍不畏死如灰狼，也终于感到了一丝害怕。

　　战场之上，尸横遍野，血流漂橹，妖兽的尸体和进化者的尸体夹杂在一处，根本无法分辨出彼此，有的进化者临死都还紧紧的抓住一具灰狼的尸体，十指紧紧的扣进了灰狼的皮肉之中。

　　有的进化者在丢失了武器之后，干脆是把自己的牙齿都派上了用场，狠狠地撕扯着灰狼的皮肉，最后同归于尽。

　　终于，灰狼渐渐的退却了，在又一波攻势被进化者击退之后，汹涌的兽潮又不得不再次停顿了下来，给了进化者们一丝喘息之机，也给了妖兽一个调整的时间。

　　看到灰狼没有再次攻来，几乎所有的进化者都同时疲惫的一屁股坐倒在地上，根本不管地上那粘稠的血液会沾染在自己的裤子上、身上。

　　打退这一波灰狼的攻击，整条防线上的进化者出现了数千的伤亡，算地上是伤亡惨重。

　　但是，看到凶悍异常的灰狼攻击被打退，所有人的心中都不由的松了一口气，伤亡那是难以避免的，总不能因为死了很多人，大家都不休息了吧？

　　若是不能抓紧时间恢复一下体力和元力，等下一波妖兽潮来袭的时候，拿什么来抵挡？

　　所有人都默不作声，累了的就好好休息，饿了的就抓紧吃点东西，但是没有人发出一点声音来，尽量不影响周围的人。

　　宁静的时间总是过得那么快，守卫在防线上的进化者们只觉得过了一会儿工夫，下一波兽潮又即将来到。

　　“嗷呜——”

　　这一次的狼嚎声显得格外的低沉，但是更有穿透力，就连留守在涅槃城的一些进化者都听到了这声音，心中登时担心不已，不知道前方的兄弟们是否能够守得住。

　　被要求留在后方，防止有人趁乱搞破坏，留守的进化者们心中是百分之两百的不愿意，但是又不能抗命不尊，只好不情愿的留了下来，守卫众人财产的安全。

　　几十万人生活的城市，要依靠数千名留守的进化者来照顾，总是有着很多地方顾及不到。

　　无奈之下，留守的进化者们干脆放弃了占地最为广阔的平民区贫民窟，只集中人力在中间地段的商业区和一些高阶进化者聚居的地带巡逻。

　　就算如此，众人仍旧是感觉到人手上的使用还有些捉襟见肘，无法面面俱到。

　　这不，当一队巡逻队经过一家中小型的武器店时，就看到武器店的大门已经洞开，里面的东西被翻得乱七八糟，一些值钱的货物已经被人偷了去。

　　因为人手不足，资金有限，这些中小型的商店不像那些大店子，一般都留守有负责安保的进化者。对于一般的小偷小摸者来说，这些中小型的商店在此刻，简直就如同自家的银行一样，想进去拿什么就拿什么，反正已经没有了看守的人。

　　倒是那些大型的商场或是店家，留守着足够的人手，一般的毛贼可不敢去自寻死路。

　　带头的巡逻队员皱着眉头走进去四处看了看，然后顺着一些窃贼留下的痕迹搜了出来，挥手叫上几名队员，大声的说道：“你们几个跟我去查一下，剩下的人继续巡逻，一旦发现不法之人，可以全权处置，哪怕是当场击杀！”

　　“是！”剩下的队员兴奋的应了声，继续往下一个地方巡逻而去，他们倒是希望能够碰上那么一两伙正在行窃的或是抢劫的，然后冲上去狠狠地揍他们一顿，若敢反抗直接就出手灭了。值此全城陷入危难之时，这些人不思为了保卫家园到前面去抵抗妖兽，反而趁此机会敛取不义之财，就是杀了也丝毫不会让人觉得惋惜。

　　不能上到第一线去抵御妖兽，在后方杀几个毛贼或是强盗也算是聊胜于无了。

　　毕竟是晚上，巡逻队打着的火把无法照耀到所有的阴暗角落，行窃的贼人总是能找到足够隐蔽的地方藏身，然后等着火把的光亮远去之后，才从藏身之处跳出来，继续寻找下一个目标。

　　这样一来，巡逻队虽然发现了多家店铺被扒，但是最终都难以追上行窃者，多数是无功而返，次数一多，巡逻队的人也意识到了里面的问题。

　　接下来，开始有的巡逻队不再打着火把巡逻，而是就着天上稀疏的星光，悄无声息的行走在黑夜之中，一条条街道的开始暗访，甚至就连脚步声都尽量的放轻了许多。

　　这样一来，在漆黑的夜晚，窃贼们要想轻易的发现巡逻队员就不是一件简单的事情了。

　　巡逻方式的改变，使得抓贼的效率得到了极大的提高，几乎一个小时的时间内，城内的巡逻队总共擒获了近百名蟊贼，击杀的顽强反抗者更是多达二三十人。

　　一时之间，涅槃城中的蟊贼几乎销声匿迹，许多小店子都逃脱了被贼光临的危险。

　　漆黑夜色中，出没于各个小巷子的黑色身影才逐渐的少了起来。

　　随着那一声低沉的狼嚎声响起，掠食者妖兽发起的第二波冲击终于来到。

　　防守在第一排的进化者们发现，这一次兽潮仍然是以狼为主，但是不在局限于三阶的灰狼，其中还夹杂了大量的身材高大了一大截，浑身皮毛在幽暗灯火下勉强可以看清的青色皮毛。

　　很明显，这些身材更加高大的妖兽是四阶的青狼！

　　四阶妖兽，对于多是三四阶实力的进化者来说，已经是难以抵御的存在，好在这次出现的青狼数量不多，还在防线上进化者们的承受能力之内。

　　若是把那些三阶的灰狼全部换成青狼的话，涅槃城的进化者们除了绝望，再也没有任何其他的办法，只能等着被狼群消灭个干净，然后潮水一样的妖兽群直冲过去，将后面的稻田一同践踏成齑粉，再顺势冲入空城一般的涅槃城中，毁灭这个数十万人的幸存者城市。

　　众人的心中都不免担忧了起来，虽然这一次的兽潮没有出现太多的四阶青狼，但是下一波呢？没有人敢保证，甚至多数人都相信，下一波的妖兽来临之时，就是防线崩塌，人亡城破之时，绝不会有一丝幸免的可能。

　　但是，还是先度过了眼前的难关再说吧。

　　不管下一波来临的妖兽是什么等阶，都得先撑过了这一波兽潮的冲击才行。妖兽与进化者之间的厮杀变得更加惨烈起来，每一刻，都有一名或是数名进化者死于狼群的攻击之下，但是他们总能在临死之前爆发出强大的勇气和战力，拉上一只甚至是数只的野狼同归于尽。

　　方圆数十里内，全部笼罩在了一股浓浓的血腥味之中，许多极度不适的人根本无法承受，纷纷弯腰呕吐了起来。

　　但是这些人在呕吐的同时，还不忘了自己的职责，收割稻谷的强忍住不适，继续将手中的镰刀挥向水稻的植株，不放过每一分每一秒的时间，咬牙坚持，抢收粮食。

　　所有人都在拼命，不拼到了最后都得没命。

　　场中唯一得到过休息的人群就是那一路蚂蚁一般的车辆上的司机，因为太过疲劳会导致事故的发生，所以这些司机们被强行分成了两班，来保证路面上的车辆不出现事故。

　　所有在后方忙碌的人群，心中都是万般的痛楚，听到前方防线上传来的厮杀和怒吼声，恨不得也挥舞着手中的武器，去尽一份自己的力量，不然前方的兄弟独自流血。

　　但是，他们知道，自己手中忙活的事情也同样是重中之重。

　　有了收割者和司机们的不分昼夜，拼尽全力，本来需要几个昼夜才能收割完毕的稻谷，到了这时候估计再有个两天一夜就能顺利的收完，比起一开始估计的一周时间，提升了起码两三倍的效率！

　　大家没有理由不拼命，只要能早一刻收割完田间的稻谷，前方的弟兄们就能早一刻撤下来，就能少一些不必要的牺牲，就能为新世界里本就不多的人类多留下一些薪火。

　　在种族的传承面前，还有什么比这个更重要呢？


第一六七章 汹涌的兽潮（八）

　　距离涅盘城进化者的防线上大概一百多里的位置。

　　罗侯披着星光，一脸焦急的骑在风雷兽的背上，还在寻找着那只只存在他脑海臆想中的神秘妖兽。

　　虽然只是自己的一个突然萌发的想法，但是罗侯却坚信，兽潮之中肯定存在着这么一只奇怪的妖兽，在暗中指挥着所有的妖兽，对涅盘城进化者发动了一次次的冲击。

　　否则根本无法解释这次兽潮出现的原因。

　　心中笃定这一个想法，罗侯虽然已经寻找了半个晚上都没有找到，但还是在坚持不懈的继续找着，他此次一定要找到了不可。

　　刚刚报餐过一顿的灵宠们都是斗志昂扬，根本不知道疲倦为何物，纷纷高昂着脑袋，反倒是罗侯虽然强打着精神，但是两只眼睛里已经有了些红色的血丝，这是劳累过度所导致的结果。

　　好在罗侯如今已是一名五阶的进化者，熬那么一两个晚上倒不是太过艰难的事情，还在他的承受范围之内。

　　真叫罗侯揪心的就是，他不知道怎么才能迅速的找到这次兽潮的始作俑者，尽快的将涅盘城从倾覆的危难之中解救出来。

　　罗侯实在不愿意看到，涅盘城就这样被兽潮毁于一旦，然后自己再接着去寻找下一个大型的幸存者聚居地。

　　那样的话，真是太累人了，而且还要花较长的时间去适应新环境，总是不如将涅盘城作为从此以后的长居地来的熟悉。

　　从上一次杀了那只七阶的入云虎之后，罗侯已经带着自己的灵宠们在暗夜之中行走了半个多小时的时间，与至少数千只妖兽打过了照面，并且路途中还杀掉了一只六阶的妖兽。但是，仍然没有丝毫的迹象，表明那只神秘妖兽的存在。

　　难道那东西真的不存在，这次的兽潮只是意外而已么？

　　罗侯始终还是无法相信这个理由，这明显的站不住脚嘛。

　　蓦地，在路上行走的玄冥紫金雕和一边的黄金地行龙同时抬头望前方的天空看了过去，神色警惕而紧张，像是遇到了莫大的危险一般。

　　罗侯连忙命令其他的灵宠都停了下来，然后也抬起头来，看向了前方那一片淡淡星光的天空之中，似乎，并没有什么不同的地方。

　　正当罗侯想要放弃继续往上看的时候，就在他的视野尽头，一道黑影瞬间掠过了他的视界，消失在远方的天际之中，仿佛从来都不曾出现过一般。

　　“这是什么东西？”罗侯不由的警惕了起来，随时做好了迎敌的准备。

　　速度如此之快的妖兽，还是飞行妖兽，肯定是极难对付的，怪不得两只七阶的灵宠都是一副如临大敌的样子。

　　“唰”，如同一道黑色的闪电划过夜空，罗侯再次看到了那道黑影从眼前的天际划过。

　　不是错觉！确实是有一只速度奇快的妖兽在自己前方的天空之中出现。

　　意念之中，一连串的命令接连下达，罗侯让自己的灵宠们做好了迎敌的准备，虽然不确定前方那莫名的妖兽会不会前来攻击自己，但是做好必要的防范总是没有坏处。

　　座下的风雷兽放慢了速度，其他五只灵宠都尽量以风雷兽为中心围拢了过来，形成了一个严密的防御圈。

　　由于敌情不明，罗侯也不敢让玄冥紫金雕升空前去查看，万一那妖兽厉害的紧，将玄冥紫金雕打成重伤或是直接干掉，那么罗侯也就离死亡不远了。

　　只要玄冥紫金雕也留在罗侯的身边，有了两只七阶的灵宠守卫着，再加上实力能抵半只七阶的风雷兽，就算是八阶的妖兽来了，罗侯也能够有一丝的逃命机会，不至于束手就擒，毫无生路。

　　“唰”一声，黑色的闪电再次进入了罗侯的视线之中，比起上次距离罗侯的距离，又接近了一些，眼见着就将进入探测术的探测范围之内。

　　马上，罗侯就可以知道这神出鬼没的东西究竟是什么了。

　　“右前方250米，发现八阶妖兽魅兽，数量一。”

　　“左前方210米，发现八阶妖兽魅兽，数量一。”

　　接连两次提升音传入了罗侯的意念之中，并不是探测术发现了两个目标，而是那被探测出来的八阶妖兽速度太过骇人，才让探测术出现了两次提示。

　　听清了探测术的提示过后，罗侯心中悚然一惊，八阶的妖兽啊！

　　还是速度如此之快的飞行妖兽，自己和几只灵宠能不能拦得住它？这是个很难的问题，现在无从知道那八阶妖兽魅兽的攻击力到底如何，罗侯也就无法知道自己能不能挡得住。

　　当然，若是按照一般的逻辑来推论，妖兽的等阶越高，两个相邻阶位之间的差距就会越大，那么罗侯就很难保证自己的两只七阶灵宠是否能够挡住八阶妖兽攻击，从而给自己带来逃命的机会。

　　但是，看着距离又一次进阶的魅兽，罗侯心中突然划过一道闪亮的闪电。

　　这只魅兽，或许就是此次兽潮发生的直接原因，就算不是直接的原因，那也是间接制造了这一次兽潮的罪魁祸首。

　　毫无来由的，罗侯的脑子里就迸发出了这个念头，并且一发而不可收。

　　“唰”，那八阶的魅兽又一次从罗侯的眼前划过。

　　这次罗侯看清了一些，魅兽的身形比起七阶的玄冥紫金雕还要小了将近一半，由于速度太快，又是在晚上，所以没有看出具体长得什么样子。

　　但是，已经近在百米的距离，八阶的魅兽仍然没有发动攻击，令罗侯心中又生出了别样的疑惑来。

　　……

　　“杀杀杀杀杀！给我死开！”一名四阶进化者左臂上套着一面小小的臂盾，狠狠地挡住了一只四阶青狼的扑击，随后右手猛然挥出一刀，一刀淡淡的红色刀芒从刀锋上弥漫而出，瞬间划过了青狼的胸腹部位。

　　“撕拉”一声轻响，青狼的肚皮被整个划破，一堆散发着热气的内脏混着鲜血从巨大的伤口处流淌了出来，铺了一地。

　　那青狼嘴里一声哀嚎，登时失去了战斗力，被那进化者又一刀挥出，斩掉了半个脑袋，登时四脚一弹，软倒在了地上。

　　“啊——”刚刚杀了一头四阶青狼而欣喜不已的四阶进化者突然一声惨叫，回头看去，正有一头三阶的灰狼狠狠咬住了他的后臀，小半个屁股都陷在了狼嘴里，剧烈的疼痛传来，使他嘴中不由自主的喊了出来。

　　那灰狼咬实了之后，头部狠狠的一甩，叼着这名四阶进化者的屁股就是一个用力的撕扯，登时将他屁股上近两斤的一块皮肉都撕了下来。

　　又是一声惨烈的嚎叫，这名四阶进化者差点就此摔倒在地。

　　一口牙齿咬的嘎嘣作响，四阶进化者强忍着剧烈的痛觉，一脸的汗水大颗大颗往外直冒。他竭力支撑着，右手中的刀迅猛无比的划出一道死亡的弧线，将那来不及奔逃的灰狼一道劈成了两段。

　　可就在此时，又有几头灰狼从几个方向扑击了上来，趁着混乱，纷纷撕咬在四阶进化者的身上，尤其令他无法反抗的是，一头灰狼的狼吻已经含住了他的后颈，几颗尖利的牙齿已经深深的嵌入了他的颈椎骨之中。

　　他知道，自己今天已经难逃一死。

　　就算是死，我也要多拉几头狼垫背！进化者的眼中闪过一道决然的神色，浑身上下所剩不多的元力猛烈的运行起来，手中刀猛然划出了一个半圆。

　　一道比之前都要明亮的红色刀芒亮起，三头灰狼哀嚎一声，纷纷断成了两截，离死亡已经不远。

　　但与此同时，趴在他后背上的那头灰狼也狠狠的咬了下去，“咔嚓”一声咬断了他的颈椎骨，这名扑杀了几头野狼的四阶进化者，就此殒命。

　　“队长！”旁边十几米之外，一名目睹了这一场面的进化者目眦欲裂，口中悲愤的喊了一声出来，他敬爱的小队队长就这样丧命在了群狼嘴下。

　　“杀啊，为队长报仇，杀光这些狗日的狼群！”另一名进化者也同时大声的悲呼了起来。

　　“杀光狼群，为队长报仇！”

　　死去的队长的下属们纷纷悲痛的高声喊道，然后再不顾自身的安危，双手持着武器，状若封魔一般的，朝身前的狼群扑击了过去，一个个犹如猛虎下山。

　　但是占据了数量优势的狼群却绝不是这么容易就会被众人杀退的，反倒是怒火攻心的几人乱了队形，被狼群抓住破绽分头击破，不到几分钟就伤亡了一大半。

　　同样的情形，不断的发生在战场的每一个角落，随时有进化者与凶残的狼群同归于尽，就为了守卫后方幸存者共同的希望与家园。

　　所有五阶以上的进化者还是没有出击，他们心急如焚的看着下方许许多多的兄弟丧生于狼吻之下，双目中喷出了愤怒的火焰。

　　但是他们此刻却不能动弹，因为高阶的妖兽还没有出动。

　　一旦他们将有限的精力浪费在这些低阶的妖兽身上，之后可能出现的高阶妖兽就再没有人能够做出有效的抵挡。

　　到时候，难道所有人只能眼睁睁看着大量的妖兽长驱直入，毁灭后方的稻田不成？

　　那样的后果，当然不是大家想要看到的。


第一六八章 汹涌的兽潮（九）

　　退了！兽潮的再一次冲击终于又退去了！

　　付出了上万人死亡的代价，兽潮终于再一次退去了，涅槃城的进化者们不由兴奋的欢呼了起来。虽然知道再等一会就回迎来下一波兽潮的冲击，但是众人还是忍不住欢呼雀跃了起来。

　　一次冲击，就死亡了上万人，还有数不清的人身上带着伤，此刻看到狼群退去，众人怎么能不欢呼起来？那种死里逃生的感觉，相信每一个人都会永久的记在心中。

　　伤势较重的进化者马上往后方退去，接受后面医疗队的治疗。

　　伤势轻一些的就只能就地取材，稍作包扎。

　　接下来，若无意外，大家又能争取到半个多小时甚至一个小时的休息时间。

　　纵深达到一公里的防线上，再次陷入了沉默之中，所有人都在抓紧时间做着恢复，希望能在接下来的兽潮之中坚持下去，为后方收割稻谷赢得更多的时间。

　　“那是什么，怎么就来了！”

　　忽的，一些眼尖的进化者突然对着前方黑暗中的妖兽大声的叫喊了起来。

　　令所有进化者都无比惊恐的是，刚刚退去的兽潮根本没有像前几次那样歇息一段时间，而是迅速的集结着，又蠢蠢欲动的发动了冲击，如同闷雷一般滚动了过来，带着一股庞大，无法抵御的威势。

　　所有人心中都开始绝望了起来，这样子还怎么抵挡？

　　要知道，经过了上一波的冲击，所有人都还是疲惫不堪，哪里还有力气抵挡接下来这一波兽潮的冲击，难道，涅槃城就要完蛋了么？

　　一股悲观的情绪瞬间蔓延了开去，笼罩了整个进化者的队伍，众人心中那股子拼死也要战到底的气概好像正在悄悄的散去，再也无法凝聚。

　　看到这一幕，自阳开泰以下，所有的五阶以上进化者的脸色都不由的变了。

　　想也不想，阳开泰直接从货箱车顶上跳了下去，拔出了那柄弯刀，高举过头顶，宏亮的声音再次传遍了整个防守阵营。

　　“兄弟们，难道你们就要这么放弃了么？那之前大家的努力岂不是白费了？那两万多兄弟的血岂不是白流了？大家身上的伤岂不是白受了？”

　　眼光在周围环视一圈，阳开泰继续大声道：

　　“既然我们连之前的大半天都撑了下来，难道还撑不了之后的这一点时间吗？不就是兽潮没有留给我们休息的时间吗？这是一场关乎我们涅槃城生死存亡的战争，不是游戏！难道还要指望那些妖兽每一次都留给我们足够的休息时间不成？”

　　阳开泰手中的弯刀再次一扬，嘴里坚定的说道：

　　“接下来，是个男人的就跟着我一起上，去挡住兽潮的冲击！”

　　说吧，阳开泰身上一道浓烈的如同实质的青光猛然亮起，带头朝前方冲来的兽潮迎击了上去。之前没有出战的五阶以上进化者都纷纷一声厉吼，手持武器跟着冲了上去。

　　这数十人的冲击之势，竟然丝毫不亚于对面那成千上万的妖兽之潮！

　　见所有的高阶进化者和城主阳开泰都身先士卒的冲了上去，之前低落的士气迅速的回升起来，一众疲累到极点的进化者纷纷站起身来，握紧了手中的武器，大吼一声，跟着朝前方迎击了上去。

　　这一刻，涅槃城所有的进化者都视死如归，将自己的生命置之度外，只想着要将眼前的兽潮抵挡住，不让它们毁灭了大家的希望和家园。

　　这一次，进化者们不再是消极的抵抗，而是迎着海浪一般的兽潮，勇敢的迎击了上去，主动的发起了攻势，狂怒如雷！

　　像是两股汹涌的潮流迎头相交，又像是两辆迅疾的重车正对着相撞，海量的妖兽与一名名进化者对撞在了一起，一时间鲜血与残肢起齐飞，倾洒的到处都是。

　　由五阶以上进化者组成的先头军攻势尤为猛烈。

　　他们的体力与元力都保持在最巅峰，身上的武器装备又是全涅槃城最好，这一刻发挥出的攻击力超乎了想象的强大。

　　特别是冲在最前方的阳开泰，六阶巅峰实力的他，手上握着的弯刀也不是凡品，虽然不知道品阶如何，但是元力契合度绝对不低，一道近两米长的青色刀芒如同索命的阎罗一般，在他的身前交织成了一张密集的青色光网。

　　凡是靠近阳开泰身周三米内的妖兽，不管是三阶也好四阶也罢，甚至是五阶，都无法支撑一个秒钟以上，纷纷被那青色的光网分解成了碎块，伴随着大蓬的鲜血四处飞溅。

　　可是阳开泰的身上，却是一滴鲜血都没有溅上，身上干干净净的，如同闲庭散步一般从容潇洒，而不像是拼杀在密集的妖兽群之中。

　　在阳开泰的身后，甚至空出了一个区域，暂时都没有妖兽及时的过来填补空白。

　　相比于悍勇的阳开泰，其他的几名六阶进化者和数十名五阶进化者，就远远没有这么恐怖的攻击力，虽然斩杀妖兽的速度同样不低，但是身上却不可避免的沾染上了大量的血迹。

　　阳开泰能够力压众多的进化者，成为三十万人口聚居的涅槃城城主，一身实力自然不是盖的，已经无限接近了七阶的进化者。

　　后面的一众进化者眼看着前方的高层们也奋力拼杀在第一线，士气登时大增，纷纷激动地满脸通红的扑击了上来。

　　一时间，兽潮竟似被涅槃城的进化者们短暂的遏制住，无法前冲了。

　　普通的妖兽被前方的高阶进化者大量的杀伤，似乎激怒了后方的一些高阶妖兽。

　　一声声不同的愤怒吼叫声响起，登时便有数十头高阶的妖兽分开了普通妖兽组成的潮流，想阳开泰等人冲了过来。

　　“来得好！”阳开泰一声大喝，整个人猛地腾空而起，跳到了七八米高的空中，手中弯刀带着一道耀眼的青色光芒，自上而下迅猛无比的扑向了前方一头迎来的六阶剑齿虎。

　　那剑齿虎似乎感受到了巨大的危险，全身毛发皆张，脚下一缩一跳，竟也高高的跳了起来，朝半空中的阳开泰扑击了过去。

　　但是，手中持着一柄利器，身为六阶巅峰，距离七阶不过半步之遥的阳开泰，又怎么会是一头剑齿虎能够抵抗的了的？

　　阳开泰嘴里一声大喝，双手握刀猛然一个力劈华山，刀尖处拿到青色的光芒都似乎增长了几寸，迅捷无比的从剑齿虎脑袋正中划过。

　　一声轻不可闻的响声过后，一道血线猛然出现在剑齿虎的额头之上，然后还在前扑的剑齿虎忽然从中裂开，变成了两片，喷洒出大量的鲜血往地面掉落了下去。

　　这一次，阳开泰终于无法闪避开，被迎头浇了一身的血液，但却更加显得他威猛如同一尊战神一般，牢牢地守卫在众进化者的前方。

　　相比阳开泰，其他的五阶以上进化者就没有这么强悍的战斗力了，当一只只高阶妖兽找上他们之后，立刻便让他们陷入了苦战之中，尤其是一些五阶初期的进化者，更是处在了下风，被同阶位的妖兽逼得不得已开始了后退。

　　一只只三四阶的妖兽，开始冲过了第一道战线，往后面经过了几场鏖战已经变得疲惫不堪的进化者大军冲击了过去。

　　随着进化者大军与兽潮全面的撞击在一处，前方的阳开泰也遇上了麻烦，他被一群五阶的狮虎兽给围住了，登时也陷入了苦战之中。

　　形势，一下子就发展到了最紧要的关头，若是进化者们无法支撑过这一关，那么接下来必然是一场溃败，然后涅槃城这个大型的幸存者聚居地就很有可能从新世界的版图之上抹去，从此变成妖兽的领地。

　　而这时候的罗侯，也似乎遇上了麻烦事。

　　那八阶的魅兽一点点的接近了过来，却就是没有发起一点攻击。

　　耳边尽是“唰唰唰”翅膀掠过长空的声音，眼中也只能捕捉到一道道闪电般的黑色身影，从自己的四周快速的掠过。

　　这对罗侯来说，真是一种不小的煎熬，若不是这魅兽足有八阶的实力，罗侯定然要命令玄冥紫金雕立即升空，去探一探这妖兽的虚实。

　　但是，此刻罗侯却是不敢，八阶的妖兽一旦发动起攻势来，绝不是自己和一只七阶灵宠就能够抵挡的，其他的六阶及以下灵宠，更是起不到丝毫的作用。

　　“唰”，魅兽再次从罗侯的眼前掠过，距离罗侯都只有不到五十米的距离，借着朦胧的星光，罗侯终于看清了，这一团黑影……还是一团黑影！

　　不知道魅兽身上有一层什么东西，挡住了目光的透视，根本无法看到它的庐山真面目，哪怕是离得再近一些，估计也仍然是一团黑影。

　　这只八阶的妖兽，有些怪，很怪！这是罗侯这段时间所能感受到的唯一信息。

　　当魅兽再一次即将掠过身前的时候，罗侯终于忍不住了，他意念一动，旁边的玄冥紫金雕忽然嘴一张，数道深蓝色的冰箭激射而出，射向了魅兽即将飞往的轨道上。

　　之所以没有直接攻向魅兽的本体，那是这八阶的妖兽速度真是太快，瞄着它的身体攻击的话，根本不可能追击到它的踪影，只能根据它飞行的大致方向，选择它接下来的飞行轨道攻击，让它自己撞上去了。

　　事实证明，这一招也同样不起作用。


第一六九章 汹涌的兽潮（十）

　　玄冥紫金雕的攻击速度极快，几道冰箭犹如出膛的子弹一般，呼啸而出。

　　在这种攻击速度面前，一般的妖兽别说进行躲避了，就连反应也来不及。

　　但是这只八阶的魅兽可不是一般的妖兽。

　　仿佛是早就已经料到了这一次的攻击，黑色闪电一般的魅兽只是稍稍调整了一下方向，就从容不迫的从几道冰箭的缝隙中穿过。

　　虽然对这一次攻击不抱有什么希望，但是看到魅兽如此轻松的躲开玄冥紫金雕的攻击之后，罗侯还是小小的吃了一惊。

　　尼玛！这妖兽简直要逆天了！难道你还能预判不成？

　　罗侯还就偏不信邪了，意念一动，指挥着三只具有远程攻击能力的灵宠齐齐开火。

　　一时间，青灰色的石刺、深蓝色的冰箭同刺目的雷光编织成了一张密集的大网，兜头朝前方不远的魅兽倾洒了过去。

　　如此强悍的攻击，若目标是七阶及以下妖兽，估计当场就得饮恨。

　　但是魅兽却似完全不受影响，身形轻灵的穿梭在一道道能力攻击之间，黑色的身影如同一道幻影一般，明明就在攻击区域之中，却硬是一点伤都没有受。

　　罗侯惊掉了自己的下巴，脑子里却是在想着另一件事：

　　这尼玛如此逆天的妖兽，怎么可能就只有八阶？还有，貌似自己的灵宠们已经攻击了有一阵了，还没有受到来自于这只八阶妖兽的反击呢。

　　不可能所有的妖兽都跟上次在山脉深处见过的那些恐龙类妖兽一样，都没有远程的能力攻击方式吧？而且就算是那些恐龙类妖兽，虽然没有能力攻击，但是一个个的变态的厉害，不是防御力吓死人，就是攻击力强悍的难以置信。

　　这只八阶的魅兽有什么优势？要是把飞行速度也强行算上的话，那倒勉强算一样。

　　被罗侯的灵宠们攻击了的魅兽，却并没有一丝着恼的迹象，仍然是围绕着罗侯的灵宠们，前后左右不停的飞掠，在夜空里划出了一道道的黑色痕迹。

　　新世界来临一年多的时间，罗侯还从来没有发现有脾气如此之好的妖兽！

　　罗侯甚至要怀疑自己之前的猜测了，这只妖兽应该不会是自己想要寻找的目标吧？

　　就在罗侯无法感知的空间里，一道道奇异的能量波纹不停的从魅兽的头部散发开来，将罗侯的几只灵宠全部笼罩在内。

　　很明显的，这只魅兽正在试图对罗侯的几只灵宠施加一种目的不明的影响，或者是控制。但是很显然，魅兽似乎忙活了许久都没有得出一点结果来。

　　控制不成，还反被目标倒过来一阵攻击，让魅兽登时大为光火。

　　愤怒之余，魅兽又不禁有些奇怪，明明都是七阶及其七阶一下的妖兽，怎么这一次却愣是一只都无法控制住呢？

　　他登时就跟这些透着点诡异的家伙卯上了。

　　久战不果，魅兽似乎失去了耐心，一阵强烈的力量波动从它那一团黑影之中爆发开来，凶猛如潮的冲向了罗侯和他的灵宠们。

　　这一股能量波动起码比之前要强烈了十倍以上，就连罗侯都隐隐感觉到了，似乎有一种奇异的力场往自己这边笼罩了过来。

　　尼玛，这只八阶妖兽难道还会传说中的精神攻击不成？

　　就在那奇异的力场刚刚接触到罗侯身体的时候，罗侯左手尾指上的御灵指环突然亮起了一圈七彩的光芒，并迅速往外扩散而去。

　　魅兽对此显然是没有防备，待见到那七彩光圈出现的时候，登时大惊失色，身形一闪就待逃离，却快不过七彩光圈扩散的速度，被那光圈擦中了一下。

　　一声凄厉的鸣叫响彻了数十里方圆，一股强烈的能量波动从魅兽的身上散发开来，像是受到了重创一般，魅兽的身形在空中一个踉跄，差点摔落下来。

　　被魅兽那一声鸣叫差点刺破耳膜的罗侯，猛的瞪大了眼睛，就看到一团黑雾从魅兽身上爆发了开来，随后一道黑色的闪电划过长空，飞速的逃出了他的视线之中。

　　这是怎么回事？

　　罗侯莫名其妙的摇了摇头，有些搞不清楚状况。

　　似乎，是那只八阶的魅兽对自己和几只灵宠发动了一种莫名的攻击，然后激起了御灵指环的反击，魅兽反被重伤，就此逃遁而去。

　　想来想去，也只有这一个答案站得住脚了。

　　罗侯却是不知道，方才那一刻他差点就陷入了万劫不复的境地之中，若不是御灵指环反击的快，待那奇异的力场发挥作用，罗侯最轻的结果都是从此变成一个白痴。

　　“咦？这些妖兽，好像开始恢复正常了！”

　　还在一头浆糊的猜测方才事件真相的罗侯，却意外的发现，周围那本来朝着同一个方向缓缓进发的各种妖兽，已经渐渐的恢复了正常。

　　一头六阶的剑齿虎本来正与一群四阶的青狼相安无事的一同往前走着，突然脑袋晃了一晃，然后懵了片刻之后，猛然一口咬住了旁边一头青狼的咽喉。

　　四阶的青狼群也彷如从梦中醒来一般，猛然发现身边出现了一头六阶的剑齿虎，立刻惊慌失措的四散而逃。

　　接下来，乱了，彻底的乱了。

　　所有尚在往同一方向前进的妖兽都纷纷“醒”了过来，然后高阶的掠食者开始攻击旁边的低阶妖兽，而低阶的妖兽则是不要命的撒开四腿，亡命奔逃。

　　兽潮，在这一刻，终于出现了散去的征兆。

　　罗侯骑坐在风雷兽的背上，嘴巴张的大大的，犹自不敢相信，那恐怖的兽潮竟然就此开始了溃散。

　　看来，那只八阶的魅兽，定是造成这一次兽潮的罪魁祸首。

　　好在，阴差阳错之下，御灵指环被意外的激发，并且给了八阶魅兽重创，使得它惊慌而逃，从而使得兽潮失去了控制，无数的妖兽乱成了一团。

　　……

　　荒原边上的防线上，战况已经进入到了极其惨烈的程度。

　　各种妖兽已经与进化者们完全混成了一团，彼此进行着疯狂的厮杀，每一刻每一秒都有进化者与妖兽不停的死去，鲜血，洒满了整条防线。

　　就连五阶以上的高阶进化者，也开始出现了伤亡，低阶的进化者更是死伤无数，防线中的每一个人，都或多或少的负了伤。

　　被一群狮虎兽围在正中的阳开泰，身上已经满是殷红的血迹，脸色一片苍白。整整一个阶位的差距，再加上一柄极品的弯刀，阳开泰并没有受伤，身上的血迹全是从妖兽身上溅过来的。

　　但是一刻不得分心的战斗，却几乎耗光了阳开泰的体力和精力，体内的元力更是被消耗的只剩下了不到半成。

　　以阳开泰为中心，半径二十米之内，已经堆满了妖兽的尸体，来不及渗入地下的血液甚至形成了一个小小的血池，浓重的血腥味直熏得人要作呕。

　　此刻阳开泰的身周，尚有九头狮虎兽，身上虽然都带着伤，但是体力却仍然充沛。

　　若是放在平时，六阶巅峰的阳开泰凭借手中弯刀，根本不会将区区九头狮虎兽放在眼里，但是此刻他的心中却几乎要绝望了。

　　鏖战了一个多小时，没有获得一丝一毫的休息，每次出击几乎都是拼尽全力，大开大合，使得阳开泰元力消耗的速度极其快速。

　　放眼望去，视线之内仍是大片大片的妖兽，其中不乏四阶五阶，就连六阶的妖兽亦是不少，涅槃城的进化者们虽然极力抵挡，但奈何等阶有差距，仍无法挽回败局。

　　“难道，我涅槃城就注定要毁灭于此了么？”

　　阳开泰挥刀逼退一只狮虎兽的扑击，脸上的表情一片惨然。想不到自己辛辛苦苦打拼出来的这点基业，竟然无法在这末世里撑过一年时间，真是莫大的悲哀。

　　若是这样的兽潮在各地都纷纷来临，以后这地球上，还能有人类的存在么？

　　“吼——”

　　一声沉闷的吼叫，五头狮虎兽同时从四个方向朝阳开泰扑了上来，竟意欲一举将阳开泰扑杀！

　　“滚！”

　　阳开泰双目怒睁，嘴里大喝了一声，体内剩余不多的元力猛然爆发开来，手中弯刀之上，那原本已经微弱无比的刀芒猛然疾射而去，喷吐出了将近两米左右。

　　一个横扫千军随着阳开泰的怒吼声使了出来，青色的刀芒划出了一个漂亮的圆圈，却带着致命的杀伤，将五头扑击上来的狮虎兽一道两端，纷纷砍成了两截。

　　发出这一击之后，阳开泰体内的元力立刻贼去楼空，再没有了继续攻击的能力，只能眼看着剩下的四头狮虎兽生龙活虎的环伺着，下一刻就将带走自己的生命。

　　“退了！兽潮退了！兽潮退了！”

　　就在阳开泰准备赴死的时候，一声声充满了惊喜的呼叫声彻响在战场之上，充满了不可置信与死里逃生的欢喜。

　　退了？兽潮退了？真的退了！

　　阳开泰一片惨然的脸上忽然露出了极度惊喜的神色，手上的弯刀不由掉在了地上。

　　四头环绕着阳开泰的狮虎兽，身上带着几道轻伤，猛然转过头，朝荒原深处急速的奔去，只留下了满地的妖兽尸体。

　　兽潮，在这一刻，终于开始了全面的退却。


第一七零章 胜利！

　　尸横遍野的战场上，到处是欢呼雀跃着的进化者。

　　本来以为已经到了绝境，最后难逃全体覆亡的结局，哪知道峰回路转，就在众人以为兽潮即将将众人淹没的刹那，无数的妖兽竟然突然变得混乱起来，然后开始了退却。

　　兽潮退去的速度是如此之快，不过十几分钟，整个防线上就只剩下了满体的尸体，和伤痕累累的进化者。

　　这一次，兽潮不是短暂的退去，而是尽数没入了无边的黑暗之中，消失得无影无踪，再也没有一只妖兽存在于众人的视线之中。

　　“胜利了！我们胜利了！我们真的胜利了！”

　　“我们打退兽潮了！涅槃城得救了！”

　　幸存的进化者不约而同的丢弃了手中的武器，带着满身的伤痕和鲜血，与身旁的同伴们尽情的拥抱起来，所有人的脸上都是热泪纵横。

　　这是绝地逢生后，无比喜悦的泪水！

　　后方的稻田里，一个个筋疲力尽，只靠心中一股信念支撑着的收割者们也全部扔掉了手中的镰刀，哭嚎着，叫嚷着，蹦蹦跳跳着，庆祝着这最终得来的胜利。

　　欢呼声，一直传到了后方的涅槃城中，留守的进化者们也在起初的愣神过后，纷纷尖叫着跳跃了起来，欢庆着胜利的到来。

　　一线战场上，彼此有着深深矛盾的雷霆与冼星河二人哈哈大笑着，丝毫不顾及两人之间存在的旧怨，这一刻就像是最亲密的朋友一样，心中只有生还的喜悦。

　　阳开泰浑身不自主的颤抖着，极度疲乏的身体已经再难以动上一动，但是脸上却绽放出了喜悦的笑容，他挣扎着，踉跄着往回走了几步，看着视线所及之内，所有人都在庆祝着这突如其来的胜利，心中登时百感交集。

　　至于兽潮为什么退去的如此突兀，已经没有人去想这个问题。

　　此时此刻，死里逃生的众人，谁不是在放肆的欢呼雀跃？兽潮已经退去就是最好的结果，至于是因何原因，谁在乎呢？

　　兴奋过后，就是浓浓的悲伤涌上众人的心头。

　　渐渐地，欢声笑语停了下来，当第一个人抽泣的声音开始响起的时候，慢慢的传染了开去，所有人都不免低声的哭泣起来。

　　这一战，几乎战死了数万的进化者，伤者更是不计其数，胜利的果实是何其的苦涩。

　　哭声，到处都是低沉的哭声，一时间悲恸成了当前的主调。

　　这时候，东方的天际已经开始有了一丝淡淡的白色，那是黎明即将到来的标志。

　　度过了最黑暗的一刻，总是能够更快的迎来又一个光明的白天。

　　在残余不多的火把光亮的照耀下，涅槃城的进化者们开始收拾起战场来。

　　首先是后面的医护队员们开始救助重伤者，尽量多挽救一些人的性命，对于人口比什么都重要的末世来说，多一名进化者就能使幸存者城市多一分挣扎求存在新世界的可能。

　　伤者数量实在太多，医护队的队员人手不够，剩下的轻伤者开始自发的分担起救援的任务，他们简单的处理了一下自己身上的伤口，然后便把全部的精力放在了救助重伤员之上。

　　那满地的妖兽尸体，此刻都没有人去关心。

　　打退了兽潮，这些妖兽尸体难道还会跑了不成？只要等伤员们得到及时的救治，这无数的妖兽尸体自然会得到处置，然后清点收获。

　　此战过后，所有参战的进化者都会得到一笔不菲的收入，这是他们用生命拼杀出来的，来的是如此的不易。

　　……

　　无尽的荒原之上，罗侯静静地端坐在风雷兽的背上，身边围绕着其它的几只灵宠，无边无际的妖兽如同潮水一般，在他的身边迅速的流过，向着荒原深处而去，退却的速度竟是比之前集聚之时更加迅速。

　　由于有黄金地行龙与玄冥紫金雕的存在，罗侯身周这一块没有任何妖兽敢于靠近，急于逃亡荒原的妖兽潮流在这里，彷如撞上了一块坚实的岛屿一般，被分成了两半。

　　眼看着大量的妖兽不停的奔逃，五六阶的妖兽更是不断的出现在视线之中，罗侯却是罕见的没有兴起猎杀的心思，放任它们奔逃而去。

　　接连一天一夜的奔波，毫不停留的在妖兽群中搜索、捕杀，饶是罗侯精力过人，此刻也已经疲惫到了极致，他此刻最想做的事情，就是找到一张床，然后把自己摔上去，没日没夜的睡个饱，一直到自然醒。

　　这一次的兽潮，可以说是罗侯挽救了涅槃城，挽救了三十万人的生命。若不是他敏锐的察觉到了那只八阶魅兽的不同寻常，从而将之击退，那这里聚集的无数妖兽最后一定会踏平涅槃城的进化者，然后长驱直入，将涅槃城整个的毁灭。

　　罗侯此刻的心中，却是没有丝毫感到兴奋和骄傲的感觉。

　　他知道，经过这一夜兽潮的冲击，后面的进化者定然是伤亡惨重，尸横遍野。

　　涅槃城的元气，经此一役，肯定受到了极大的打击，想短时间内恢复过来，基本是不可能的事情，只能留待漫长的岁月来一点点的修复。

　　罗侯愣神的时间里，兽潮持续的退走，最后终于全数从罗侯的身边通过，后方的荒原上，不管是杂草还是灌木，都几乎被踩成了平地。

　　接下来的一段时间里，距离涅槃城一百公里的范围内，将不会再出现一只哪怕一阶的妖兽，进化者们若想出去狩猎，最少也得奔波一百多公里以上的路程才行。

　　但是，想必这一次涅槃城在兽潮中猎杀的妖兽，已经能够满足很长一段时间的材料需求了，只是那些妖兽肉应该没有人会去要。

　　这些妖兽的身上，都或多或少的渐染了牺牲的进化者身上的鲜血，没有人会去食用。

　　呆呆的在荒原上静默了许久，罗侯甩了甩头，将心中的所有杂念全数摒除，无论怎样，这一次都胜利了，接下来的时间，就尽情的享受胜利所带来的喜悦吧。

　　……

　　天色渐渐的亮了起来，涅槃城中到处都是一片欢欣的气象，无数的鞭炮被悬挂了起来，然后“噼里啪啦”的响声笼罩了整座幸存者城市，那氛围比之过年犹有过之。

　　几乎所有留守的人都走上了街头，每个人的脸上都洋溢着劫后余生的笑容。

　　轰隆隆的汽车声大作，那是出征的进化者们凯旋而归。

　　一辆辆的汽车，不再继续运载收割好的稻谷，而是载满了防御兽潮的进化者，排成了长龙返回涅槃城。

　　一辆皮卡的后车厢里，铁如刚、雷霆、冼星河、林藏虎还有宋天军五人，身上都或轻或重的挂着彩，相比于其他人满脸的笑容，这几人脸上却挂着一丝淡淡的担忧。

　　闷不做声的铁如刚突然一咬牙，狠狠地一圈擂在了车厢的地板上，发出了咚的一声大响。

　　“兽潮都散去这么长时间了，罗老弟竟然还没有回来，早知道我就跟着他一起到荒原深处去了。这一次兽潮规模如此的庞大，也不知他此刻是否平安。”

　　冼星河胖胖的脸上也没有了往日里，时刻挂着的假笑，本就不大的眼睛眯成了一条缝，叹了口气，道：

　　“我倒是相信他不会这么容易就死在兽潮的冲击之下，你们忘了他那头厉害的妖兽坐骑了？这一次的兽潮可是都没有出现一头的七阶妖兽，光凭一些五六阶的妖兽，要想在一只七阶妖兽的保护之下杀了罗侯，没那么容易的。”

　　雷霆也重重的点了点头，瓮声瓮气的说道：“对，我也相信冼胖子说的，那罗老弟可不是一般的人物，若是区区的兽潮都能奈何得了他，他也不会搞得到七阶妖兽作宠物的了。”

　　林藏虎与宋天军两人也先后开口，安慰了铁如刚几句，他们都知道车上的五人中，要论关系，当然是铁如刚与罗侯最为交好，至于他们四人，不过是在一起杀过一只七阶的妖兽而已，而且那次众人还不是一条心。

　　这五个人本来以为靠上了罗侯，从此在涅槃城中将再也不用看谁的脸色，定然可以成为涅槃城中一股不可忽视的力量，谁曾想在刚刚退去的兽潮之中，城主阳开泰表现的竟是如此的强悍，独自一人抗住了一大群高阶妖兽的攻击。

　　有了抗击兽潮所带来的声誉，阳开泰日后在涅槃城中的权势定然会更加强势。

　　铁如刚几人要想让各自的势力更进一步，成为涅槃城顶级，就必须找到一个能够跟阳开泰相抗衡的人物，无疑，最好的选择就是拥有七阶宠物的罗侯。

　　全涅槃城里，能够有实力跟阳开泰分庭礼抗的人，众人所知的，仅只一个罗侯。

　　可关键问题是，罗侯在兽潮来临之前便出发去荒原深处猎杀高阶妖兽去了，到这时候都还没有回来，生死未卜。

　　而这五个人彼此之间都是互不相服，没有一个实力强大的人在其中协调关系，是断不可能合作到一块去的。

　　若是罗侯就此消失，那这五人就会马上回到从前的状态中，虽不至于成为敌人，但是成为朋友的可能性更小。

　　罗侯，便是这五人能够通力合作的纽带所在。


第一七一章 战后

　　几个人都在安慰铁如刚，说这一次的兽潮并没有出现七阶的妖兽，罗侯应该不会有什么危险，但是铁如刚却又突然想到了一个问题。

　　这一次的兽潮，真的没有七阶的妖兽么？

　　数量如此庞大的兽潮，六阶的妖兽都出现了不少，没道理不出现七阶的妖兽，哪怕是一头两头，也不能一点踪迹都没有出现吧？

　　难道……罗侯在兽潮的后方，已经将可能出现的七阶妖兽解决了？

　　脑子里一蹦出这个念头来，铁如刚就越发的觉得，这个猜想的可能性极高。

　　如此一来，罗侯要在千万妖兽大军中还能消灭了存在着的七阶妖兽，那么自身能够不受到损伤，或是干脆与七阶的妖兽同归于尽么？

　　将心中的想法说出来以后，皮卡后车厢上，又陷入了一阵沉默之中，几人都知道，铁如刚的这种猜测很可能是真的。

　　一直到皮卡进入涅槃城中，几个人的脸上都没有露出过一丝笑容来，看的周边的人一阵的疑惑，旋即在心中想道：或是这几人的朋友有许多牺牲在兽潮的冲击之下，悲伤过头，所以才一脸的苦色，无法享受胜利到来的喜悦吧。

　　一直到中午时分，所有的进化者才完全从外面返回了涅槃城，伤者开始得到更好的治疗，所有的数据也开始一步步统计起来。

　　到了下午时分，铁如刚的呼机突然鸣叫了起来，他欣喜的抓过来一看，上面显示的正是罗侯的短号！

　　得知罗侯安然无恙，此刻正在返回涅槃城的途中，铁如刚登时放声大笑了起来，心中的担忧尽数而去。

　　他自己都不知道，什么时候开始，已经将罗侯当成了生死相交的兄弟一般，会为了他的安危担忧到如此的程度。

　　接下来，铁如刚连忙通知了其他的四人，告知了罗侯无事的消息，令其他几人都是一阵轻松的大笑，心中的阴霾尽数散去。

　　哪怕阳开泰在兽潮中表现的再好，日后权势再盛，他们都不再担心自己的势力会受到什么排挤打压的情况出现。

　　回到涅槃城之后，铁如刚几人照例在涅槃大酒店包了一件包厢，给罗侯接风，庆祝他安然的从最危险的地方回归。

　　当众人问起罗侯此行的详细情形之后，罗侯便将那八阶魅兽的事情隐去不提，只着重介绍了另外的一些情况，也不隐瞒自己猎杀了一头七阶的妖兽。

　　但是对于兽潮究竟是因何原因突然退去，罗侯也摇头表示自己不知道，只是正在猎杀妖兽的时候，突然便见到兽潮发生了混乱，然后一股脑儿就纷纷调转了方向，快速的散去。

　　几个人都在兽潮中活了下来，便是最大的好事，其他想不通的事情，自然不再去想，而是将心中胜利后的喜悦全数爆发了出来，喝了个酩酊大醉。

　　这一夜，涅槃城所有的酒楼都是爆满，大量的进化者基本都带着伤势，进入了酒店中大肆的庆祝兽潮的退去，胜利的到来。

　　从第二天开始，所有损失的清点，妖兽体内元晶的采集，便有条不紊的进行了起来。

　　这些事情，已经与罗侯没有关系，那是城市管理者和众多参与了抵御兽潮战斗的进化者们的事情。

　　大战之后，人们总是更加珍惜这来之不易的宁静时光，罗侯也不例外。

　　三天时间里，罗侯一直都呆在涅槃城中，哪里也没有去，除了盘点了一下自己之前的收获，就是将一些高阶的材料送到了武器店，交给周星，让他可以多打造几件上档次的武器，到时候武器店开业，不至于连镇店之宝都没有。

　　盘点了一番自己的收获之后，罗侯惊喜的发现，自己的财产又有了大量的增长，距离御灵指环晋升下一等级，所差的青晶已经不到40枚。

　　也就是说，在御灵指环晋升上第六级之后，这极短的一段时间内，他就以一种恐怖的速度在收集着六阶以上的元晶，财富飞速增长，能够吓死人的那种飞速增长。

　　当然，这其中最大的功劳还是那两枚幻神丹。

　　若不是因为那两枚幻神丹的缘故，罗侯轻松至极的收服了两只七阶的灵宠，想要凑够100枚以上的青晶，还不知道要多长的时间。

　　这一次升级所花费的时间，是如此的短暂，甚至罗侯都还没有做好足够的心理准备，就要被即将到来的幸福冲昏了头脑。

　　然而，这样的好事也就仅此一次而已了。

　　待御灵指环升上第七级之后，后面的等级晋升将变得极其艰难。

　　七阶的妖兽，相比于六阶来说，数量要少了太多；而且猎杀的难度更是大增，毕竟打不过了之后，大部分的七阶妖兽都能从黄金地行龙和玄冥紫金雕的手中逃离。

　　这一次兽潮，罗侯就只收获了两只七阶的妖兽，分别是七阶的狮虎兽王与七阶的入云虎。狮虎兽王因为是王级妖兽，要顾及自己的子民，所以没有第一时间逃跑，才被罗侯的灵宠们围殴致死；而入云虎则完全是因为倒霉，自己撞到了风雷兽的枪口上，被一通雷光轰得外焦里嫩，短时间内失去了行动能力，才被黄金地行龙与玄冥紫金雕找到机会，直接杀死。

　　要知道，罗侯这一次遇到的七阶妖兽就算没有十只，也有七八只，但最后都是被灵宠们狠狠收拾了一顿之后，发现不能对敌，就一溜烟儿逃之夭夭了。

　　这还是那八阶的魅兽对这些七阶的妖兽施加了一定的影响，不然它们逃跑的时机还要选得早，甚至都不大会跟罗侯的灵宠们打照面。

　　不过纵然如此，罗侯的收获都远远的超过了任何人，说出来定然会让人大吃一惊。

　　三天时间里，涅槃城进化者的具体伤亡数据统计了出来。

　　战死者，将近七万之数，占据了涅槃城总人口的近四分之一，占据了进化者数量的近三分之一，对于涅槃城的打击，可谓不小。

　　伤者数量更是多得骇人，其他的参与了抵御兽潮的进化者，差不多有近九成都或多或少带着伤势，经此一役，涅槃城的进化者队伍差点被打残了。

　　但是值得所有人高兴的就是，那绵延几十里的稻田保住了，数十万吨的粮食顺利的保存了下来，来年甚至后年，涅槃城都不再要为了粮食的问题而发愁。

　　这一次收获的粮食将拿出其中的一部分，涅槃城中所有人统一分配，剩下的将作为储粮，逐渐放开销售给需要的人群。

　　储粮销售所得，将用来增添涅槃城中的必要设施，甚至是研制新的热武器。

　　在这一次的兽潮冲击中，对付低阶妖兽冲锋的时候，热武器还是表现出了良好的作用，节约了大量的人力，为进化者赢得足够的时间用以布置防线，收割庄稼。

　　而且，远程攻击的热武器，也能更多的保全进化者的生命。

　　最后，就是对这次猎杀的妖兽的统计。

　　这是一个相当漫长的过程，没有十天半个月是不可能完成的，而且还要投入大量的人力才行。

　　但是，凭最保守的估计，这一次，涅槃城的进化者都已经是赚翻了。

　　初步估计，一二阶的妖兽起码消灭了二十多万头。

　　三四阶的妖兽也差不多被进化成们消灭了六七万。

　　而就连五阶以上的妖兽都被进化者们用惨重的伤亡为代价，猎杀了有将近五千头左右。

　　这样一笔庞大的收获，让所有之情的人都乐呵的脸上笑容不断，按照个人的进化者等阶和出力的多少，最后分润到每一个人手上的财富，绝对丰厚到令人吃惊。

　　唯一可惜的是，除了元晶，就只能收获这些妖兽身上的材料，大部分的妖兽肉因为沾染了进化者鲜血的缘故，已经是不能加以利用，拿来食用了。

　　后续的清理和盘点还将持续近一个月的时间。

　　但是，这都已经于罗侯无关了，甚至就连铁如刚几人请他出来组建一个大型的进化者组织，他都没有第一时间给出答复，只说要好好考虑一番才行。

　　享受了三天的悠闲日子之后，罗侯终于有些坐不住了。

　　他发现，自己还真是无法长时间享受宁静的人，稍微休息几天，立马就静极思动，想要外出好好活动一下了。

　　这一次，罗侯好好计划了一下，决定先行出发去寻找第二丛吸血藤的所在，然后就回一趟渭阳聚居地，将干姐李蓉母子接过来。

　　自从得到了第二丛吸血藤的消息之后，罗侯还一只没有时间前去寻找，被各种各样的事情给一再耽误，知道此刻才有了空闲。

　　御灵指环是罗侯的根本，而灵宠又是御灵指环的根本，只有灵宠的实力足够强大了，罗侯才能够在这个新世界里更好的过下去。

　　所以，尽快的去找到第二丛吸血藤，让风雷兽再提升一点实力才是当前最紧要的事情。

　　至于御灵指环晋升第七级所需的青晶，已经差不了多少，罗侯准备回渭阳城的途中在路上给他解决了，正好两不耽误。

　　罗侯发现，在对时间的统筹安排上，自己还是蛮有一点天赋的。


第一七二章 第二丛吸血藤

　　兽潮退去的第四天，太阳刚刚从东方的天际升起，罗侯就出了中央别墅区。

　　风雷兽一路往城外疾驰而去，街道上已经有不少进化者开着轿车、骑着角马之类的驯服妖兽，也在往城门的方向前进，使得数条街面都显得有些拥挤。

　　罗侯不由庆幸，还好没有开着汽车出来，不然非得在城内拥堵的路面上浪费掉许多时间不可。

　　从涅槃城一路出来，到处都是忙碌的进化者。

　　兽潮刚刚过去，一切都要重新收拾，涅槃城要想回复到往日里的状态，起码还得一个星期以上的时间。

　　出城之后，罗侯指挥着风雷兽一路朝东而去，在荒原上穿行了二十几公里之后，前方出现了一条高速公路。

　　远远望去，路面上的废弃车辆已经被统统推离了路面，摔在两边的路基下那茂密的杂草中，看来这条高速路已经被进化者们重新利用了起来。

　　只是，此刻罗侯骑着风雷兽进入高速路之后，却是根本没有发现其他进化者的踪迹，想来都是忙着在清理兽潮之后留下的烂摊子，没有人有空再出来狩猎。

　　左近无人，风雷兽渐渐的便撒开了蹄子跑的疯了起来，速度一直提升到了将近300码，如一阵风一般迅速的掠过了宽阔的路面。

　　大致往着东方前行了半个多小时，按照出售吸血藤信息的龙明月所说，罗侯果真在高速路一条分叉路口的地方发现了一条湍急的河流。

　　这条河的河道并不宽，水深看起来也不是很深，但是由于此地经过了一个连续的陡坡，落差较大，所以异常的湍急。

　　风雷兽在高速路口停了下来，然后沿着一条碎石小道向着河流的方向走了过去。

　　碎石小道蜿蜒了近百米之后，便变得与河道平行起来，离得如此之近，罗侯耳中除了轰隆隆的水浪声，几乎再听不到别的什么声音。

　　小河一直往下延伸到了一处峡谷之中，那条碎石小道也最终消失不见。

　　风雷兽已经无法正常通行，罗侯便将它送回了灵宠空间，自己在空间狭窄的峡谷里穿行起来，身上已经被水雾打的一片浇湿。

　　峡谷越来越深，渐渐的罗侯已经难以看见头顶的天空，周围的光线变得阴暗无比。

　　到了这里，河流重新变得平缓起来，一层淡淡的水雾笼罩在河面之上，使得罗侯更难看清脚下本就不够宽敞的道路。

　　“妈的，要不是这里的一切都跟龙明月所说的对得上，罗爷我说什么也不相信，这里竟然能够通往一片出产大量低阶妖兽的丛林。”

　　罗侯一边走，一边对龙明月这个家伙佩服不已。

　　作为一个独行侠，这家伙还真是什么地方都敢去，也不怕出现什么高阶的妖兽，将性命葬送在野外了。

　　据龙明月所说，出了这道峡谷之后，沿着一条崎岖的小路一直往上攀爬，就会到达目的地，那一片相对独立的丛林里，低阶的妖兽数量极多，极度适合等阶不高的进化者前来捕猎，并且又没有什么危险的东西，除了那一丛周围满是骸骨的吸血藤。

　　又前行了大概有半个小时，罗侯的前方出现了一道幽深的悬崖，河水至此变成了一道落差惊人的瀑布，深不见底的悬崖下方是一阵阵轰鸣的水声。

　　距离悬崖不到一百米的河岸边上，正如龙明月所说，有一条窄窄的小道一路往山壁上蔓延，一直通往上方的一片丛林。

　　这一趟的目的地，此刻终于来到。

　　由于这里已经出了峡谷的范围，空间足够宽敞，罗侯再不愿意去爬一段陡峭的山路，而是将玄冥紫金雕从灵宠空间里放了出来，坐了一番空中电梯，直接来到了上方的山林里。

　　到了上面，罗侯才发现，放眼望去竟是占地极广的一片林子，遥远的东方一侧有一线缺失，那里应该是悬崖所在的区域。

　　“右前方220米，发现二阶妖兽黑山羊，数量：43。”

　　刚刚从玄冥紫金雕的背上跳下来，罗侯意识之中就传来了探测术的提示。

　　尼玛，这还只是林子的边缘好不好，竟然就出现了数十只二阶的妖兽，果然正如龙明月所说，这里的低阶妖兽数量真是不菲啊！

　　挥了挥手，让玄冥紫金雕直接飞上空中，充作警戒的哨兵。

　　随后，除了留在涅槃城中的豹子，其他的灵宠全部被罗侯放了出来，围绕在身边，按照龙明月描述的地形，往林子深处走去。

　　一路之上，只不过前行了十几公里的路程，罗侯就起码见到了数量数百的低阶妖兽，资源之密集，确实令人瞠目结舌。

　　若不是罗侯如今的实力已经强到再对这些低阶妖兽看不上眼，而且来此的目的又是吸血藤，说不定他还真要冲上前去，大开一番杀戒，多多猎杀一堆的低阶妖兽。

　　往日里无比平静的林子里，由于罗侯的到来立刻就是一番鸡飞狗跳。

　　七阶的黄金地行龙所带来的威压，这些最高不过四阶的低阶妖兽根本无法承受，俱都吓得魂飞魄散，不要命的往两边的林子深处逃窜。

　　甚至有些极为胆小的低阶妖兽，直接被黄金地行龙与另两只六阶灵宠的气场给吓的当场软倒在地，大小便失禁。

　　只是让罗侯有些奇怪的是，这里的低阶妖兽数量如此之多，为什么却鲜见高阶的掠食者呢？

　　这个问题，一时根本无法想通。

　　或许，是与这里独特的地形有关系吧，罗侯也只能想到了这种可能。

　　慢慢的，前方出现的妖兽开始稀疏了起来，就算偶尔出现一些，也是匆匆而过，根本不敢在此地久留，好似这里有什么极大的危险似的。

　　穿行在幽深草木之间的罗侯脸上一喜，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

　　次性的目的所在，马上就要出现在自己的眼前了。

　　就是不知道，这一丛由四阶进化者龙明月发现的吸血藤，具体阶位如何呢？

　　不过，此地的妖兽种类和数量如此丰富，想来那吸血藤是一点都不缺少食物来源的，等阶应该不会低。

　　小心翼翼的注意着四周的地形，又继续前行了差不多一里路，当一片密集的栎树出现在视线中的时候，罗侯忍不住咧开了嘴巴，无声的大笑起来。

　　面向栎树林，左转45度，爬上一个斜坡，前行70米左右，然后——

　　“前方250米，发现吸血藤一丛，等阶：六阶。”

　　罗侯猛地站住，右手握拳狠狠地挥了一下，心中高喊了一声YES。

　　很好，这一丛吸血藤与上一次发现的那一丛，都是六阶的等阶，想来肯定会有那么一截草木精华存在的。

　　而且这个林子里的妖兽是如此的密集，这一丛吸血藤估计都不会出现断粮的情况，每一天都可能猎杀到最少一两头低阶的妖兽。

　　那么，这一丛吸血藤的精华会不会比涅槃城南边林子里发现的那一丛，还要更加令人满意呢？

　　罗侯很期待。

　　意念一动，天空上的玄冥紫金雕开始缩小了警戒范围，慢慢的在罗侯头顶上这一片天空盘旋，七阶妖兽的威势，登时吓得大量的低阶妖兽四散奔逃。

　　不清楚敌情的罗侯，还是准备先探一探这丛吸血藤的底细，命令身形灵活的六阶金钱豹慢慢的朝前方靠近了过去，自己才随后吊了上去。

　　很快的，金钱豹进入了吸血藤100米范围内，吸血藤没有任何反应。

　　90米，还是没有任何反应！

　　罗侯脸上轻松的一笑：看来，这些吸血藤的属性都差不多一样，同是六阶，估计攻击范围都应该在50以内。

　　70米，金钱豹还是没有遭到任何攻击，看来罗侯所料几乎是正确的。

　　60米，“唰”的一声，一条粗如儿臂的藤蔓猛然从前方疾射而来，尖利的顶端直刺金钱豹的身体。

　　毕竟是六阶妖兽，再加上总已经有了防备，金钱豹猛地在地上一弹，闪电一般窜了出去，落在了一棵腰粗的树干上，随后毫不停留的又向另一棵树上跃去。

　　与金钱豹擦肩而过的藤蔓刺了个空，却已经无法再追上远去的猎物，只能迅速缩了回去，露出了他的庐山真面目来。

　　隔着100多米的距离，罗侯看着眼前的这丛吸血藤，脸上笑意更甚。

　　他几乎可以断定，这一次的收获定然比之在涅槃城南的那一次还要丰厚。

　　前方100多米外，吸血藤的枝条起码占据了方圆数十平米的一块地域，周围上百平米的范围内，乱七八糟的躺着许多各色妖兽的尸体，有的还极度新鲜，能够一眼辨认出来是什么种类；有的却是已经腐烂不堪，几乎就要变成了一层新的泥土了。

　　若是将这一丛吸血藤的精华挖出来，不知道能不能让风雷兽再晋阶呢？

　　自嘲的一笑，罗侯不由暗笑自己实在是太过贪心，如今的风雷兽已经是六阶的实力，想要再次晋阶，一丛吸血藤的精华应该是远远不够的。

　　除非，自己能找到一丛七阶以上的吸血藤。

　　但是这种可能性也实在是不大，就犹如大海捞针一般的艰难。

　　吸血藤本就是一种极其少见的变异品种，说是妖兽又不是妖兽，说是植物也很难说得过去。

　　做好了准备之后，接下来，罗侯就要开始猎杀这一丛吸血藤，获取草木精华。


第一七三章 好事成双

　　罗侯相信，这一丛吸血藤带来的收获定然要比上一次更大。

　　由金钱豹试出了这丛吸血藤的攻击范围，罗侯立刻准备对这丛吸血藤进行灭杀。

　　面对有着无数藤蔓的吸血藤，黄金地行龙与玄冥紫金雕的攻击方式都不太适合，所能起到的作用非常有限，很有一种受到了克制的感觉。

　　哪怕最后将这两只七阶的灵宠累个半死，也休想将这丛吸血藤消灭掉。

　　最佳的选择，仍然是风雷兽。

　　上一次在涅槃城南方的山岭里消灭那丛吸血藤的时候，不过五阶实力的风雷兽，就能够很轻松的解决掉六阶的吸血藤，如今风雷兽已经晋阶至六阶，灭杀吸血藤应该会变得更加容易。

　　事实证明，风雷兽果然是吸血藤的克星。

　　这丛吸血藤的攻击范围差不多有60米，但是晋阶至六阶之后的风雷兽，雷光攻击距离已经达到了差不多100米，远远超过了吸血藤的攻击范围。

　　植根于大地之中，无法进行移动的吸血藤，一旦丧失了攻击距离上的优势，就只有死路一条，任人宰割。

　　通过探测术的提升音，罗侯准确的测量了距离吸血藤的距离，然后在进入了100米范围之后，就果断的停了下来，命令风雷兽瞄准前方的目标，开火。

　　这个活计，风雷兽早已是驾轻就熟，得到罗侯的命令之后，它头上尖角周围立刻闪动起一丝丝银蛇般的电芒，随后一道惊鸿一般的刺目雷光瞬间生成，并迅速的朝着吸血藤的位置劈了出去。

　　“嘶啦啦”一声轻响，那道刺目的雷光瞬间变轰击在了吸血藤的藤蔓上，无数的电芒将吸血藤露在地面上的所有植株全数笼罩在内，一阵阵青烟升腾而起。

　　刹那间，像是遭受了极大的痛苦一般，吸血藤所有的藤蔓都疯狂的舞动了起来，数十米长的藤蔓胡乱挥舞着，在空中形成了一片绿色的幕墙，并不时抽打得附近地面“噼啪”作响，无数的草屑被带了起来，如同飓风扫过。

　　甚至就连旁边的几棵树木，也被抽打的皮开肉绽，细小一些的直接被抽成了两截。

　　风雷兽一声欢快的嘶鸣，继续加大了攻击力度，又是两道雷光激射而出，尽数落在了吸血藤的藤蔓上面。

　　大股的青烟不停地从吸血藤的藤蔓上升起，在上空形成了一片水汽的云幕。

　　透过空中弥漫的草屑和蒸腾的水汽，罗侯眼尖的看到，不过是生吃了风雷兽三道雷光，吸血藤的藤蔓上就开始出现了一片淡淡的青黑色，原本饱满的外皮都有些皱褶了起来，像是即将步向凋萎的草木。

　　“好，再加把劲，小雷！”罗侯心中大喜，双手狠狠地拍了一下，大声叫道，“干翻了这丛吸血藤，你就可以尝到许久没有尝到过的美味了。”

　　果然，对于吃货，一向都是美味的食物最有吸引力。

　　听罗侯说这丛吸血藤能够给它带来无上的美味，登时打了鸡血一般，接连五道雷光头尾相连的飙射而出，几乎是同一时间轰击在了前方的吸血藤上。

　　这一下，吸血藤的乐子就大了。

　　五道雷光几乎是同一时间到达，那叠加的威力根本就不是六阶的吸血藤能够承受的住的。一大股浓密的青烟骤然升起，无数的藤蔓像是被抽干了水分一样，登时变得干巴巴的，表皮之上一片青黑，有的地方已经裂了开来，从里面渗出了一丝丝粘稠的暗红色液体，像极了血液。

　　这一击，便将吸血藤彻底重伤，濒临至死。

　　罗侯眨了眨眼，意外的发现，这一丛吸血藤的生命力竟是比上一次遇到的那丛要强悍了不少，被六阶的风雷兽轰击了8道雷光，竟然还没有毙命，实在是令罗侯吃惊不小。

　　要知道，在涅槃城南边的山岭那次，风雷兽不过还是五阶的实力而已，也不过就是十来道雷光就解决了一丛六阶的吸血藤，战斗过程，或者说是虐杀过程非常的顺利。

　　但这丛吸血藤的生命力越顽强，就越是令罗侯高兴。

　　这恰恰说明，这丛吸血藤根系中极有可能蕴藏着一截元力惊人的草木精华。

　　一连8道雷光射出都没有消灭前方的目标，使得风雷兽大失面子，嘴里登时一声愤怒的嘶鸣，头顶角上一阵电芒闪烁，竟是比之平时多了两三秒钟的酝酿，随后一团通体银白，几乎要刺瞎人眼睛的排球大雷球，划出了一道银亮的轨迹，轰然爆发在吸血藤的众多藤蔓之中。

　　一声爆炸声轰然响起，然后一大团火光从吸血藤的中央燃烧了起来，不一会就将它的所有藤蔓笼罩了进去。

　　这一击，终于耗尽了吸血藤的最后一丝生命力。

　　熊熊的大火在一片绿意盎然的林中燃烧着，大团的黑烟升上了林地的上空，被半空中的大风吹得四散而去，弥漫了好大一块区域。

　　见吸血藤的大丛藤蔓都干枯燃烧了起来，罗侯知道，被风雷兽最后那强悍的雷球一击，这丛六阶的吸血藤已然是彻底完蛋了。

　　大火一直燃烧了二十几分钟，才终于将吸血藤干枯的藤蔓完全烧干净，随后便渐渐地熄灭掉，令罗侯又是一阵错愕。

　　按说这么大的火势，极有可能引起一场森林大火来，但是罗侯却诡异的发现，火至始至终都只在吸血藤藤蔓的范围内燃烧，并没有扩散到四周的空间里去。

　　在火堆的四周，那些原本一片青郁的杂草只是被烤的有些枯黄而已，距离水分全失后被引燃的境地还差了老远。罗侯甚至能够判断出，这些枯黄的杂草都还没有完全失去生命力，过不了几天又会慢慢的返青，重新变得生机勃勃起来。

　　至于更远一些的那些树木，所受到的影响就更是微乎其微了。

　　罗侯最后得出了一个结论来：在这新世界里，恐怕要想引起一起森林火灾，还真不是一件容易的事情。

　　待火势褪尽，罗侯便带着自己的几只灵宠走上前去，准备收割胜利的果实。

　　这一次，罗侯终于可以清闲下来，不用像上一次一样，还要苦逼的亲自去动手，用刀子把吸血藤的根系从地里挖出来。

　　七阶的黄金地行龙，就是干这个事情的行家里手。

　　如果要把所有的妖兽都归纳出一个属性出来的话，那么黄金地行龙毫无疑问就是大地属性的妖兽，而且还是其中的佼佼者。

　　随着罗侯一声命下，一道浓郁的黄色光芒从黄金地行龙的身上散发开来，然后进入了它身下的大地之中。

　　随后，在罗侯的注视之下，吸血藤所在的地方，那原本无比坚硬，比之石块也不遑多让的坚实地面渐渐的开裂起来，吸血藤根系所在方位的那一块地面甚至往上隆了起来。

　　像是皲裂的庄稼地，一条条纵横交错的裂缝开始出现在那一块地面之上，渐渐地露出了泥土中那一条条属于吸血藤的根系出来。

　　“嘿，以前还这没发现，金块竟然还有这么厉害的一手！”

　　罗侯瞪大了眼睛，一刻都不错过发生在眼前的一幕，他本来只是出于试一试的心态让黄金地行龙出手去挖掘吸血藤的根系，哪知道这个大块头竟然给了他如此大的惊喜。

　　“好，金块！你真是太令我高兴了，等下赏你一块七阶长颈龙的肉尝尝！以后再有这样的活计，可都全靠你了啊。”

　　好似罗侯的所有灵宠都是吃货一般，得到了一块长颈龙肉作为奖励的黄金地行龙干起活来更加卖力，一股庞大的元力汹涌的注入到了身下的大地之中，前方吸血藤的根系像是被人拔萝卜一般，迅速的“拔”了出来，那坚实的地面都无法做出阻挡，直接被扯得四分五裂，变成了一块块碎泥土，纷纷掉在了地上。

　　待吸血藤的根系完全从泥土中露出来的那一刻，罗侯眼前忽的一亮，身形如电，一个抬步就跨出了将近十米的距离，弯腰钻进吸血藤的根系之中，双手快速的一扒拉，便在那大团的根系之中找到了自己想要的东西。

　　即便是之前早有预料，这次的收获会比上一次更加的巨大，但是罗侯还是被眼前出现的东西给大大的吓了一跳。

　　“哈哈哈哈，谁他妈说福无双至祸不单行来着的？罗爷我这一次不就是来了个好事成双么？哈哈哈哈，这纯粹是人品啊，没有好到爆的人品，谁能有这么大的收获？”

　　就在吸血藤那密集的根系中央，随着罗侯一阵子扒拉，两截尺许长短，手臂粗细，通体晶莹剔透绿得发亮的草木精华一下子就呈现在了他的眼前。

　　这两截儿草木精华表皮光滑闪亮，没有一丝的瑕疵，犹如两根价值连城的美玉一般，上面甚至没有沾染一丁点的泥土。

　　欣喜的大笑了一番之后，罗侯才取出古剑来，小心翼翼的将两截草木精华周围的根系削干净，然后看准部位猛地一出手，干净利落的就将两截草木精华给取了下来。

　　哪怕是表皮没有一丝一毫的破损，还是有一股浓郁到令人震惊的天地元力从两截草木精华上面散发了开来。

　　“哧溜”一声，风雷兽嘴角登时垂下了一长条涎水来。


第一七四章 崖底探秘

　　一次两截草木精华，让罗侯一时间喜不自胜。

　　有了这两截草木精华，风雷兽的实力又能够得到一大截提高，加速迈往七阶的步伐。

　　那草木精华被罗侯从吸血藤的根系之上切下来之后，立马就爆发出大量的天地元力来，刺激得后面的风雷兽不由涎水长流，眼睛都看直了。

　　听到风雷兽吸回涎水的声音，罗侯惊讶的转过头来，就看到了风雷兽那一副馋鬼模样，登时笑骂道：

　　“你个馋嘴的家伙，记不得上次的教训了？要不是我见机得早，你早就被草木精华里面那庞大的天地元力撑得爆炸掉了，还想安然活到现在？”

　　停了罗侯的话，风雷兽不为所动，仍旧是一脸渴望的盯着他手上的两截草木精华，嘴角不自然的又滴下了一长溜透明的涎水。

　　“真不怕死啊？”罗侯半蹲在地上，一手举起草木精华，在风雷兽的眼前扬了扬，大声问道，“这次要再吃出问题，我可就不管你了，到时候‘砰’的一声炸成了一滩碎肉，可不要怪我没有提醒你啊！”

　　风雷兽坚定地点点头，伸出舌头在嘴角舔了一圈，将之前流出的口水尽数舔了回去。

　　“好吧，既然你不怕死，那我就成全你啊！不过先说好了，就算你不怕死，也得给我留一截，不能两截你都拿去浪费了啊。”

　　说罢，罗侯手一晃，其中一截草木精华骤然消失，剩下的一截则是往前递给了风雷兽。

　　拿着草木精华的手刚刚伸出去，罗侯眼前一花，手中的东西就小时的无影无踪了，然后只见到对面的风雷兽闭着嘴巴，小口小口的咀嚼着，脸上一副享受到极度的表情，看上去一副讨人揍的贱相。

　　之所以不怕上一次的教训，罗侯还敢将一截草木精华喂给风雷兽，乃是因为相比上一次，它已经晋升了一个阶位，实力有了极大的突破，已经能够承受得住一截草木精华里面所蕴含的天地元力。

　　只是为了保险起见，罗侯只敢一次喂给风雷兽一截，剩下的一截准备下一次，等它将第一截草木精华里面的天地元力消化完毕了再给它。

　　随着风雷兽将草木精华全部嚼碎，咽下肚中，一股子熟悉的天地元力又如同洪流一般的爆发开来，令站在一边的罗侯感受的极为清晰。

　　果然如罗侯所料，这一次，风雷兽已经完全能够承受，浑身上下没有一点的不适，虽然那股天地元力的洪流依然庞大如昔，但是风雷兽此刻就犹如一块坚定的礁石一般，根本没有半分的动摇。

　　“好！只要再找到几丛吸血藤，风雷兽就可以顺利的晋升到七阶，到那时候就算是遇到八阶的妖兽，我也有信心能够安然的退去，不会再有生命安全上的顾虑了。”

　　凭借风雷兽那恐怖的攻击能力，只要晋升到七阶，那么肯定就是同等阶之中无敌，就连八阶妖兽中实力较低的都可以抗衡一二。

　　元力洪流不停的冲刷着风雷兽的身体，它却始终坚挺的站在原地，没有丝毫承受不住的迹象，在罗侯的感知中，反而是一点点的变得强大了起来。

　　效果这么好？

　　罗侯差点吓了一跳，若是有足够的草木精华，风雷兽岂不是可以在极短的时间内，比如一天之中就晋阶，达到七阶的实力？

　　这东西，简直就有点灵丹妙药的意味在其中了啊！

　　罗侯想到哪一截绿意盎然的草木精华，心中对此物的价值评估不由得又提升了几分。

　　趁着风雷兽借助草木精华内的元力冲刷肉身的时候，罗侯将那头长颈龙的尸体从储物空间里取了出来，用古剑切下一大块大概两百来斤的分量，抛给了早就等在一旁的黄金地行龙，喜得这庞然大物如同小狗一般，兴奋的对罗侯摇起了尾巴来。

　　“呃……怎么罗爷我养的这些灵宠都尽是些吃货捏？”

　　转过头去一看，好吧，剑齿虎与金钱豹都在眼巴巴的看着，作为主人，罗侯总不好厚此薄彼，只能又切下了几块长颈龙的肉，扔给了这两头六阶的灵宠。

　　一声高亢的啼鸣猛然在头顶响起，一大团黑影骤然往罗侯扑了过来，玄冥紫金雕犹如一颗战略导弹一般，准确的落在了罗侯的身畔，一双闪着幽光的瞪圆眼珠眨也不眨的盯上了一边的长颈龙尸体。

　　“好吧，好吧，见者有份，今天我高兴，让你们都吃一个饱啊！”

　　到最后，本着利益均沾的原则，罗侯的灵宠们都得到了自己想要的，各个饱餐了一顿。

　　顺利的将吸血藤草木精华中的天地元力吸收完毕之后，风雷兽甚至还依依不舍的瞄了罗侯一眼，那意思是‘别吝啬，我知道你手里还有一截，快点拿出来吧’。

　　为了保险起见，也为了能够最大程度的发挥吸血藤那草木精华的效用，罗侯当然是不会再将另一截草木精华拿出来，以满足风雷兽的口腹之欲。

　　顺利的达到了此行的目的之后，这片林子对于罗侯来说，就再也没有了丝毫的吸引力，该到了离开的时候了。

　　回去的路上再不用小心的辨别方向，罗侯便可以舒舒服服的骑在玄冥紫金雕的背上，一路飞回去，不用像来时那么辛苦的爬山越岭，涉水趟谷。

　　将其他的灵宠全部收回灵宠空间之后，罗侯便跳上了玄冥紫金雕的背上，一声令下，后者一双巨大的翅膀猛然的闪动起来，带着罗侯迅速的升上了高空之中。

　　“咦，下方那悬崖竟然绵延了这么长的距离？去看看。”

　　升上了高空之后，罗侯的目光登时被东方那一片绵延了十数公里的悬崖给吸引住了。

　　一拍玄冥紫金雕的后脑勺，后者在罗侯的命令之下立刻调转了方向，朝悬崖那边飞行了过去，不多时就来到了那处悬崖的上方。

　　大片的水雾弥漫在悬崖上方的空中，罗侯根本无法看清下面是个什么样子，有些什么东西。这悬崖，立刻就勾起了罗侯的兴趣来，他心中突然生出了下去一探究竟的想法。

　　所谓艺高人胆大，罗侯如今有着两只七阶的灵宠作为保镖，又有探测术对半径250米范围内情况了如指掌，可真是不再惧怕什么地方了，就算是遇到了八九阶的妖兽，它也能在较远的距离上从容的退去。

　　玄冥紫金雕双翅慢慢的停止了扇动，身形垂直的朝下方的悬崖深处降落了下去。

　　一路下降，罗侯竟有了一种如在云中漫步的感觉，一缕缕云气不停的从身边掠过，那浓重的水汽甚至在他的身上留下了一些细小的水珠。

　　这悬崖竟是如此之深，玄冥紫金雕一直往下下落了近300米，才隐约看到了光线暗淡的崖底，那一块起伏不平的黑黝黝地面。

　　“下方200米，发现六阶妖兽黑鳞蜥蜴，数量：5。”

　　临近崖底有200米左右的时候，探测术传来了久违的提示，就在罗侯的下方，竟然有着5头六阶的妖兽黑鳞蜥蜴。

　　“这悬崖底下果然不简单，随随便便就能碰上5头六阶妖兽，不知道在更深处会不会有七阶甚至八阶以上的妖兽呢？”

　　罗侯小小的吃了一惊，随着玄冥紫金雕越来越接近地面，他一边估算着距离一边做好了放出自己灵宠大军的准备。

　　昏暗几不可见物的崖底，光凭罗侯自己和不善于在地面行动的玄冥紫金雕，要想抗衡5只六阶的妖兽，那可是很困难的事情，更何况那妖兽群还占据了地利之势。

　　只有将自己的灵宠大军全部放出来，才能够万无一失的保障自己的生命完全。

　　就在玄冥紫金雕迅速的接近地面，在那5头黑鳞蜥蜴已经发现了头顶天空的异状之时，罗侯一个意念发出，玄冥紫金雕猛地一个加速俯冲，避开了那5头黑鳞蜥蜴的方位，急速的冲向了一侧的地面，待距离地面只有不到二十米的时候，才猛然拍打着双翅，将急速坠落的身形强行拉了一下，然后轻轻巧巧的就落在了下方的黑色土地之上。

　　这时候，那5头黑鳞蜥蜴已经急速的往这边扑了过来，丝毫不畏惧玄冥紫金雕七阶妖兽的身份，一股浓烈的嗜血气息隔着老远就扑面而来。

　　玄冥紫金雕还没有完全停稳下来，罗侯就已经一个筋斗从它背上翻了下来，然后手一挥，几头灵宠相继出现在了他的身边。

　　不擅于在地面上作战的玄冥紫金雕，则是重新一拍双翅，飞入了空中，准备伺机在一旁协助罗侯的另几只灵宠。

　　对于罗侯身边又突然出现几股不弱的气息，那5头黑鳞蜥蜴却是仍旧丝毫不见害怕，反倒是那嗜血的气息变得更加浓烈起来，几个呼吸的时间，就已经冲到了罗侯这边。

　　“这么快急着来找死，那我就成全你们！”

　　罗侯哂笑了一声，翻身骑到了风雷兽的背上，脚下黑色的土地让他感觉有些不喜欢。

　　5头黑鳞蜥蜴刚刚冲近，狂风骤雨般的攻击就从罗侯那边爆发了开来。

　　数十道尖锐的石刺，以及几道刺目的雷光不分先后，一起罩向了5头黑鳞蜥蜴。


第一七五章 黑鳞蜥蜴王

　　一头七阶妖兽，一头准七阶妖兽，同时朝5头六阶妖兽发动能力攻击。

　　这种强度的攻击，会发生什么样的结果，那是显而易见的。

　　“噗嗤噗嗤”一连窜的声响，大部分的石刺都顺利的刺进了5头黑鳞蜥蜴的体内，同时到达的几道刺目雷光更是将它们电得一阵抽搐，身体僵硬着扑倒在地。

　　毫无悬念的，5头六阶的黑鳞蜥蜴还没有靠近罗侯的身边，就被他两只强悍的灵宠给干净利落的击杀掉了，甚至连一声惨叫声都没有来得及发出来。

　　意念之中一声令下，剑齿虎与金钱豹得到了罗侯的命令，连忙窜了出去，叼起5头黑鳞蜥蜴的尸体就跑了回来，全部放在了罗侯的面前。

　　借着崖底微弱的光亮，罗侯睁大了眼睛，才看清了这种六阶妖兽具体是个什么模样。

　　体长不足四米，浑身上下长满了一层黑色的细小鳞片，长相跟一般的蜥蜴没有什么不同，就是头部更加的尖长了些，显得更加的狰狞。

　　令罗侯有些惊异的是，这些黑鳞蜥蜴表面一层黑鳞貌似防御力不低，黄金地行龙发出的石刺竟然都没有全部刺进去，尚留了小半截在外面。

　　罗侯懊恼的一巴掌拍在了自己的脑门上，骂道：

　　“真尼玛，这么好的护甲材料给搞烂了，真是太浪费了！金块，你小子下次猎杀妖兽的时候，能不能瞄准了要害部位再开始攻击呢？这样乱刺一气，我损失好大的唉。”

　　取出古剑，将5头黑鳞蜥蜴的头部相继劈开，取出了里面的青色元晶之后，罗侯便带着自己的灵宠们继续朝崖底深处前进。

　　至于5头黑鳞蜥蜴的尸体，罗侯已经不剩下什么兴趣了，一张最值钱的好鳞甲被毁坏的几乎失去了利用价值，至于蜥蜴肉，那就更不讨罗侯喜欢了。

　　长年累月生活在这种暗无天日的环境里，天知道这些蜥蜴的肉里面有没有毒，万一一不小心吃死了，那可就太划不来了。

　　5头黑鳞蜥蜴尸体处，大量的鲜血还在不停的流淌着，一股子浓重的血腥味已经远远的散发了出去，弥漫到了附近数百米远的地方。

　　“窸窸窣窣”一阵细微的声音响起，黑暗之中也不知道有多少黑鳞蜥蜴正在朝着这个方向游动了过来，传入了罗侯的耳中之后，令他头皮不由得一阵发麻。

　　虽然明知道这些六阶的地面妖兽就算是来上个一两百，也不会对自己形成一丁点的威胁，但是罗侯还是忍不住心里有一股浑身寒毛倒竖的感觉。

　　“前方250米，发现六阶妖兽黑鳞蜥蜴，数量3。”

　　“右前方240米，发现六阶妖兽黑鳞蜥蜴，数量2。”

　　“左后方245米，发现六阶妖兽黑鳞蜥蜴，数量4。”

　　……

　　“尼玛，这是闯进了黑鳞蜥蜴的老窝了还是怎么了？一下子冒出来这么多的黑鳞蜥蜴，真是想让我杀到手软不成？”

　　罗侯惊讶的张了张嘴巴，根据探测术的提示，自己此刻身周250米以内，竟然围拢了超过15头六阶的黑鳞蜥蜴，要知道，这可都是在短短一分钟之内来到的，那数量也未免太过集中了些。

　　惊讶归惊讶，罗侯可不会有丝毫的心慈手软，连忙指挥着自己的灵宠们开始了大屠杀。

　　黄金地行龙的攻击自下而上，玄冥紫金雕的攻击自上而下，中间还有一个风雷兽居中，三头灵宠的攻击方位将整个空间都涵盖了进去，几乎不存在一个死角。

　　这一次，得到了罗侯命令的两头七阶灵宠，攻击的时候都刻意避开了六阶黑鳞蜥蜴的身体表面，而是主要瞄准了它们的头部这个所有妖兽的致命弱点所在。

　　风雷兽如同吃了春药一般，表现的异常抢眼，接连一道道雷光轰击出去，竟然照耀的昏暗的地底一片明亮，令周围几十米范围内的东西都清晰的呈现了出来。

　　这样一来，那十余头黑鳞蜥蜴就倒了大霉了，长期生活在黑暗之中的它们，猛然被如此的光亮一照，眼睛立刻受到了极其重大的伤害，瞬间变成了一群瞎子。

　　随后，一团团雷光轰击在这些黑鳞蜥蜴身上，那庞大的电能登时使得它们如同跳舞一般颤抖着从地上弹了起来，再摔回地面的时候几乎已经丧尸了行动能力。

　　对于这些生长在阴暗环境中的妖兽，风雷兽的雷光攻击似乎有着不小的加成效果。

　　紧跟着雷光激射而来的，就是一道道的石刺与冰箭。

　　每一头黑鳞蜥蜴都被数道石刺照顾到了，头上的器官被刺得一片血肉模糊，更有那么一两根石刺顺着它们的眼睛，深深的刺入了它们的头颅，搅碎了里面的大脑。

　　又仅仅只是一波远程的能力攻击，整整17头黑鳞蜥蜴又折在了罗侯的三头灵宠那暴风骤雨一般的攻击之下。

　　立时死亡的超过了一半，其他的一小半也是重伤，无法再动弹分毫。

　　整个过程不过是一分钟左右的时间，由此可见在等阶的差距之下，有时候妖兽间的战斗会结束的何其之快，令人不敢想象。

　　当然，罗侯的三头灵宠能够如此快速的解决这一群黑鳞蜥蜴，是因为身为罗侯的灵宠，它们比之同阶的妖兽要强出了那么一两成，对比同阶妖兽时候不是那么明显，但是猎杀下一等阶的妖兽之时，这一点优势就会得到极大程度的加成。

　　待三头灵宠结束了攻击之后，罗侯骑着风雷兽小步跑上前，右手握着古剑，一道两米多长的绿色剑芒从剑尖处喷吐而出，将还没有彻底咽气的几头黑鳞蜥蜴纷纷来了个斩首。

　　随后，就是收获的时间。

　　十分钟之后，整整17枚核桃大小的青色元晶进了罗侯的储物空间，使得他此刻的财产已经极度逼近于御灵指环晋升第七级所需要的青晶数目。

　　“早知道这边的妖兽数量是如此的密集，我还等到今天干什么啊。”

　　对于自己此刻才发现这个宝库一般的地方，罗侯心中好不懊恼。

　　取完元晶，接下来的就是这些黑鳞蜥蜴身上那一层黑色的鳞甲，防御力极为出色的黑色鳞甲，估计能够卖出8枚绿晶左右的高价，整整17张几乎完好无损的六阶黑鳞蜥蜴皮，又是一笔在他人看起来无比庞大的数额。

　　由于这黑鳞蜥蜴的肉无法食用，所有罗侯得就地将这些黑鳞蜥蜴的皮给剥下来，然后才会离开这里，继续往崖底深处那一望无边的黑暗之中进发。

　　剥皮可不像取元晶，剑芒一划，然后找准位置一扒拉，就能八九不离十的搞出来。若是没有丰富的经验，一个普通进化者就算是剥一张普通妖兽是皮都得花费上至少半个小时的时间，更遑论高达六阶的妖兽。

　　罗侯也算是经验极其丰富的猎人了，如今剥皮的手艺在涅槃城中也绝对是能够排在前十之列的，也足足用了一个多小时的时间，才剥下了近一半的黑鳞蜥蜴皮。

　　剩下的一半都不是罗侯已经感到疲惫或是厌倦不想再干，而是又出现了状况。

　　杀掉了17头黑鳞蜥蜴，那浓重的血腥味几乎扩散出去数公里之远，就算是一些旮旯角落里，都不可避免的被这股味道给充斥着，十分难闻。

　　罗侯倒是对此颇为习惯，并没有觉得这股味道有什么太让人受不了的。

　　可是这股浓重的血腥味却引来了一位不速之客。

　　昏暗的黑色地面上，一些矮小瘦弱的植物从里，一头个头与黄金地行龙有的一比，身上黑色鳞甲反射着微弱光芒的黑鳞蜥蜴，正飞快的朝罗侯所在的方位爬行了过去。

　　被那股子浓重的血腥味吸引了出来，这头大型的黑鳞蜥蜴眼中尽是一股子愤怒的黝黑色光芒，四条粗壮的短肢急速游动，在地上飞快的前进着。

　　它能够感觉到，就在刚才，自己的子嗣已经被屠杀了极其众多的数量，这使得它异常的愤怒，恨不能立刻飞到那边将那未知的生物给撕成碎片。

　　在这片地面向来都是称王称霸的黑鳞蜥蜴群体，从来没有遇到过如此惨烈的失败，从来没有如此之多的子嗣被人杀死，那浓重的血腥味闻在它的鼻子里，竟然是如此的难以承受！

　　近了，近了，更近了，马上就可以到达子嗣们被杀的地方了。

　　当罗侯熟练的操起手中的武器，以一种纯熟到极致的手法，再次将一张黑鳞蜥蜴皮剥下来的时候，一边警戒的两头七阶灵宠几乎是同时传来了示警的提示。

　　危险，正在急速靠近过来！

　　甩了甩手中的血迹，罗侯谨慎的站起身来，将几头灵宠都召集到了身边，只留下玄冥紫金雕盘旋在头顶的天空之上，全方位的观察着附近的情况。

　　“左后方250米，发现七阶妖兽黑鳞蜥蜴王，数量一。”

　　其实不用探测术提示，警惕无比的罗侯机就已经发现了危险所来的方向。

　　通过探测术得知来的是什么东西之后，他脸上登时哭笑不得：

　　尼玛，这算是打了小的，来了大的么？


第一七六章 单挑

　　随着七阶的黑鳞蜥蜴王出现在探测术的探测范围内，罗侯知道，自己还真有可能闯入了蜥蜴窝里。

　　不然真没法解释，为什么一开始就极其幸运的撞上了5头黑鳞蜥蜴，才刚刚解决，然后走出不远就立刻又来了一大群。

　　然而这还不算完，一番屠杀之后，最终把七阶的黑鳞蜥蜴王也给招了出来。

　　来吧，来吧，正好哥最近缺钱呢，一并杀了就是。

　　罗侯无所谓的撇撇嘴，一头七阶的妖兽还是一点都吓不住他，拥有着两头七阶的灵宠，他可不会将一头七阶的妖兽放在眼里，只要送上门来，那就差不多都是菜。

　　被六阶黑鳞蜥蜴那浓郁的血腥味吸引而来，心中正满是暴戾杀念的七阶黑鳞蜥蜴王，却猛地一顿，前冲的势头登时停了下来，谨慎的看着前方。

　　同是七阶妖兽之属，黑鳞蜥蜴王能够很清晰的感觉到对面200开外，从黄金地行龙身上传来的只属于高阶妖兽所具有的独特气息。

　　几乎是第一时间里，黑鳞蜥蜴王就确定，自己的子嗣们应该是被这头不知从哪里蹦出来的家伙杀掉的，旁边的罗侯与六阶的灵宠直接被它给忽略了。

　　在七阶妖兽的眼里，凡是低于七阶的妖兽，是统统不值一提的，除非数量多到一定的程度，不然是很难给七阶妖兽形成什么实质性的威胁的。

　　此刻，黑鳞蜥蜴王眼里就只剩下了黄金地行龙，止住的身形半掩在黑暗里，在考虑着如何进攻，才能保证将对面这个杀了自己子嗣的凶手给除掉。

　　黑鳞蜥蜴王气势汹汹而来，却又虎头蛇尾的彳亍着一时不敢进攻，让罗侯差点失声笑了出来。

　　敢情这货也知道对面的黄金地行龙不好惹，所以有些拿捏不定主意了。

　　好吧，你不攻那就换我来攻吧！

　　既然黑鳞蜥蜴王一时不敢攻上来，那罗侯可就不客气了，一个意念下达出去，黄金地行龙庞大的身躯一动，战车一般的朝黑鳞蜥蜴王冲了上去。

　　就在前冲的那一刻，一层浓郁的光芒从黄金地行龙的身上散发开来，它身下的地面立刻一阵不正常的蠕动，一层暗黄色的泥土游动着覆盖在了它的身体表面。

　　黄光散去，那一层游动的泥土也静止了下来，变成了一层不甚厚实但却绝对牢固的石甲，牢牢地护住了黄金地行龙的全身。

　　与此同时，一根根石刺从地面破土而出，呼啸着冲向了对面的黑鳞蜥蜴王。

　　面对黄金地行龙的攻击，黑鳞蜥蜴王也丝毫不含糊，半藏在阴暗中的身体上忽的涌起一阵黑色的光泽，随后一层幽蓝色的薄冰片覆盖在了它那漆黑的鳞甲上，在昏暗的崖底竟也能发射出一阵阵微弱的光芒。

　　一团团鸡蛋大小，成锥形的幽蓝色冰弹也在黑鳞蜥蜴王的身前凭空出现，骤然加速往前方冲击了过去，与黄金地行龙射来的石刺撞击在了一起，发出了一阵“啪啪啪”的碎裂声。一时间，冰渣与石屑漫天纷飞，溅射的到处都是。

　　偶尔也有落网的冰弹与石刺，互相刺击到对方的身上，却都被各自的甲胄给挡在了外面，只留下一点点浅浅的痕迹，无伤大雅。

　　粗略看起来，这两头庞然大物的能力攻击都相差不多，无法奈何得了彼此那一身铠甲。

　　200来米的距离在黄金地行龙与黑鳞蜥蜴王的奔跑之中，不过是几个呼吸的时间就已经全部趟过，下一刻两头庞然大物便轰然对撞在了一起，犹如两名重量级拳手一般，你来我往的互殴起来。

　　罗侯距离战场稍稍远了些，崖底的光线有些昏暗，看的并不是十分清楚，只能看到两团模糊的身影上下翻腾，一声声猛烈的撞击声不停的传了过来。

　　伴随着每一次撞击，都总有星星点点的石屑与冰渣从两头庞然大物相交的地方溅射出来，使得罗侯也不敢太过逼近去查看战况。

　　不过对于自己的灵宠，罗侯倒是并不担心，再怎么说黄金地行龙也是七阶妖兽中的顶级存在，就算一时无法拿得下那黑鳞蜥蜴王，但也绝对不会落败。

　　为了考究一下黄金地行龙的战斗力到底有多强，罗侯这次并没有让玄冥紫金雕和风雷兽帮忙，那样一来只要黑鳞蜥蜴王没有及时跑掉，那么被围殴而死就是分分钟的事情。

　　“可惜了，这下面光线太过昏暗了一些，不然的话就可以欣赏到一出一场精彩的力士决斗了！”罗侯不无遗憾的摇摇头，颇有些难以尽兴的感觉。

　　呃，对了，光线不足，可以人工补充嘛，活人难道还能叫尿憋死不成？

　　猛地一巴掌拍在了自己的脑门上，罗侯连忙在储物空间里“翻找”了起来，不多一会眉头一挑，脸色一喜，一截松枝扎成的火把出现在了他的手中。

　　这截火把也不知道是罗侯什么时候准备的，想不到此刻竟是派上了大用场。从这里就可以看出，有了一个储物空间还真是方便了许多，一些有时候会用到但又不是很频繁需求的小东西都可以全部塞在里面，等到要用了，便可以很方便的找出来。

　　一手拿着松枝火把，罗侯又取出一枚火机啪的一声弹出一缕小小的火苗，不多时便将那松枝火把给点燃了起来。

　　一团儿明亮的灯火登时出现在了昏暗的崖底之中，照的周围数十米范围内一片亮堂，就是黄金地行龙与黑鳞蜥蜴王打斗的那一片区域，也已经可以勉强看清。

　　或许是长期生活在阴暗的地底，使得黑鳞蜥蜴王对于光线十分的敏感，就在火把燃起来的那刹那，它便尖锐的吱叫了一声，眼睛很不适应的半闭了起来。

　　黄金地行龙在成为罗侯灵宠之前可就战斗力不俗，战斗经验更是丰富无比，要不然可就太愧对它名字里“黄金”二字了。

　　在黑鳞蜥蜴王被火把光亮刺激的眼睛半闭上之后，它立刻就抓住了这个机会，先是猛地凝出几道石刺，尽数刺向黑鳞蜥蜴王的眼部，迫使本就极不适应的黑鳞蜥蜴王不得已侧了侧头，一双大眼更是在极短的时间内闭了一阵。

　　便是这短短的一两个呼吸的时间，终于让黄金地行龙抓到了破绽，四条短腿齐齐发力，猛然冲到了黑鳞蜥蜴王的身前，一拱一掀，便将猝不及防的黑鳞蜥蜴王拱翻在地，然后张开大嘴如毒蛇一般，瞬间扑咬了出去，重重的咬在了后者脖颈处的要害上。

　　随着一声凄厉的叫声响起，黑鳞蜥蜴王猛烈的挣扎起来，两条前肢拼命的挥舞着，尖利的爪子在黄金地行龙的身上死命的挠动起来。

　　一声声尖利的摩擦声响起，一片片的石屑四处纷飞，黄金地行龙身上的石甲顷刻间便被抓出了一道道深深的痕迹，有的地方更是被彻底挠穿，黑鳞蜥蜴王那尖利的爪子便直接抓在了黄金地行龙的皮肤上。

　　即便身上被抓出了一道道的伤痕，但是黄金地行龙根本不为所动，死命的咬住了黑鳞蜥蜴王的颈部要害，四条腿牢牢的抓住地面，长而有力的尾部也死死的卷住了黑鳞蜥蜴王的下半身，根本不让它有翻身的可能。

　　大片的鲜血从黑鳞蜥蜴王颈子处的伤口流淌了出来，很快的就在下面黑色的地面上积成了一滩血泊。

　　濒临死亡的黑鳞蜥蜴王更加疯狂的挣扎起来，奈何身形比起黄金地行龙来要小了一些，力气也是稍稍逊了一筹，终究是没能从黄金地行龙的巨嘴下挣脱出来。

　　随着大量血液的流失，黑鳞蜥蜴王的挣扎变得越来越无力起来，双爪在黄金地行龙身上挠动的频率也变得缓慢了下来，终于在难以动弹一下，最后静止不动，死的不能再死。

　　随着黑鳞蜥蜴王的身死，黄金地行龙才松开了咬在它脖颈上的巨嘴，一个巨大的脑袋抬了起来，居高临下的看着肚皮翻白，躺在地上死翘翘的黑鳞蜥蜴王，一副胜利者耀武扬威的嚣张姿态。

　　待罗侯举着火把走上前来查看的时候，才发现附近的地面都被两头庞然大物刚才的剧烈战斗给弄得一片狼藉，像是被犁田机犁过了一般，大片的黑色泥土翻了起来。

　　“好家伙，干得不错，这样一头庞然大物，就硬是被你给活活咬死了！”

　　看看了黑鳞蜥蜴王的尸体，罗侯满意的点点头，一巴掌拍在了黄金地行龙的头上，随后从储物空间里取出了一块预先切割好的长颈龙肉，扔进了后者早已经张开的大嘴巴里。

　　七阶妖兽的身上，已经全是有用的材料，罗侯取出古剑，灌注进了一些元力，待剑刃上亮起微微的绿色剑芒之后，便开始收拾起这一次的猎物来。

　　首先被取出的就是一枚鸡蛋大小的蓝色元晶，如同一枚硕大的蓝宝石一般，正在不停的发出一股致命的吸引力。

　　加上这一枚，罗侯如今已经有了5枚七阶的蓝晶，分别来自火鸦、长颈龙、狮虎兽王、入云虎以及面前这头黑鳞蜥蜴王。

　　再加上总数近60枚的青晶，罗侯已经凑够了御灵指环晋升第七级所需的元晶！


第一七七章 黑冥草

　　罗侯感觉好像没有多长时间，御灵指环晋升第七级所需的元晶竟然就全部凑够了。

　　这其中最大的功臣无疑便是两只七阶的灵宠。

　　而归根结底，却是上次罗侯前往迷雾沼泽猎杀变色蜥蜴的过程中，不经意发现的那朵幻神蘑菇，正是这一朵幻神蘑菇，在后来给罗侯带来了意想不到的大收获。

　　若没有这朵幻神蘑菇在孙守贤手里制出了幻神丹，罗侯根本不可能收服得了七阶的妖兽，也就同样不可能轻而易举的猎杀到大群的六阶妖兽，甚至就连七阶妖兽都猎杀了5头之多，从而快速的凑够了御灵指环晋升第七级所需的元晶。

　　罗侯知道，像这次这样能够迅速凑够御灵指环升级所需元晶的好事，从此再也难以遇上了，日后只能辛辛苦苦的去猎杀妖兽，不要做太多的幻想。

　　可以预料的是，升上第七级之后，御灵指环要想再一次晋升，所需的时间绝不会少，少则两三个月，多则大半年，肯定不是短期内就可以顺利晋升的。

　　毕竟，七阶以上的妖兽数量本就不多，而且基本是出现在远离幸存者城市的地方和一些人迹罕至的绝地里，运气不好，几天时间也不要想找到一只。

　　而且七阶的妖兽多多少少都拥有了见机不对立刻逃走的能力，并不是说罗侯日后见到七阶的妖兽便可以将其留下来，变成自己实打实的收获。

　　摇摇头，罗侯不再去想这些问题，反正无论如何，这时候已经凑够了御灵指环晋升等级所需的元晶，怎么着都是值得高兴的事情，日后有什么困难那是日后的事情，这时候何必去操那个心呢。

　　收拾好黑鳞蜥蜴王的元晶，罗侯便准备先把这家伙的黑色鳞甲剥下来。

　　顺着黄金地行龙咬在黑鳞蜥蜴王脖颈上的伤口处，罗侯便一剑切了下去，只灌注了少许元力的古剑登时受到了极大的阻力，竟然没有切动几分！

　　“咦，这么厉害！”

　　罗侯心头一跳，手上又加了几分力气，仍然是感受到了极大的阻力，这在七阶妖兽之中还是首次给了罗侯如此的感觉，就是上次那长颈龙的龙皮，都没有如此的坚韧。

　　罗侯知道，自己遇上好东西了，这黑鳞蜥蜴王的一身鳞甲不用说，定然是七阶妖兽之中最顶级的货色，防御力就算不能排到第一，但也绝对是在前列之中。

　　心念一转，罗侯登时加大了往古剑中灌注的元力数量，一道三寸来长的绿色剑芒从剑尖处喷射了出来，这时候罗侯已经用上了差不多办成的功力。

　　在那一截剑芒的帮助之下，罗侯接下里的剥皮工作才顺利了许多，剑下遇到的阻力才变得小了许多，直至忽略不计。

　　待得黑鳞蜥蜴王的黑色鳞甲被罗侯剥下来之后，罗侯才发现，这头七阶妖兽的强悍防御力终于是怎么来的了，不说外面那细密的黑色细鳞，里面坚韧异常的里皮更是足有一指厚，难怪就连锋锐异常的古剑在不灌注元力的情况下，都难以切割得动。

　　就这一张提起来接近200斤重的黑鳞蜥蜴王的皮子，就完全可以卖上15枚左右的青晶，若是制成护甲，完全可以裁出两套防御力惊人的重甲出来。

　　这个价值，可就不好说了，若是需要的人，对方又能出得起价，那么轻轻松松就可以卖上50枚青晶一套，两套加起来就是100名青晶以上。

　　这是一笔庞大到让普通进化者根本无法想象的财富！

　　罗侯决定了，等回到涅槃城之后，就去找唐秉国，哪怕付出半张黑鳞蜥蜴王皮的代价，也要请他店里技艺最高超的师傅打造出一套合身的重甲来。

　　这套重甲，最好连头部和手脚都全部保护起来，可以最大程度避免出现重伤的危险。

　　有了这样一套重甲之后，罗侯相信，六阶以下的妖兽要想伤害自己，那简直是无比困难的事情，就算是一般的七阶妖兽，估计也难以给自己造成重伤。

　　而以往令罗侯一直担心的枪械类的热武器攻击，那就更是丝毫都不用再担心，除非动用当量足够的炸弹来轰炸，否则就是一般的手雷之类的东西也休想对罗侯形成重大的伤害。

　　罗侯相信，随着进入新世界的时间渐渐增加，上一个世界留下的一些痕迹将会越来越淡，直至消失。

　　不过，这已经不是罗侯应该关心的事情了。

　　剥下鳞甲之后，罗侯三两下将这头七阶的黑鳞蜥蜴王尸体收拾完毕，然后举着那只已经燃尽了一半的松枝火把，向着昏暗崖底的前方走去。

　　在刚才收拾黑鳞蜥蜴王尸体的时候，罗侯仔细的想了想，觉得这里的黑鳞蜥蜴的数量集中地有些超出了常理，而且自己杀死一大堆黑鳞蜥蜴到时候，这头黑鳞蜥蜴王竟然没有在附近，直到后来闻到了血腥味才匆匆的赶了过来，而且在见到了黄金地行龙之后，竟然踌躇着没有第一时间发动攻击。

　　这一切，经过了罗侯的仔细推敲之后，觉得是那么的不合常理。

　　怎么说，那些护卫一般的黑鳞蜥蜴都应该是围绕在黑鳞蜥蜴王身边的，而且之后黑鳞蜥蜴王也应该不顾一切的为这些死去的子嗣报仇，哪怕对手也是一头实力顶级的七阶妖兽，也应该丝毫不犹豫的冲上来才是。

　　那么，可不可以理解成，这头七阶的黑鳞蜥蜴王其实是在守护着什么东西，所以才没有让这些普通的黑鳞蜥蜴呆在自己的身旁呢？

　　罗侯越想越觉得有这种可能，心中不由得隐隐兴奋了起来：

　　是什么东西，竟然能让七阶的王级妖兽不顾自己的子嗣，也要牢牢地守护着不肯离开半步呢？

　　罗侯无法猜测出究竟是什么东西，但是那东西绝对不会差！

　　黑鳞蜥蜴王方才出现的方向，罗侯隐约能够分辨得出来，便举着火把，身边环绕着几头灵宠，从方才黑鳞蜥蜴王留下的足迹反向搜寻了过去。

　　一路朝崖底深处进入，空间渐渐变得狭窄了起来，道路也崎岖不平到了极点，十分都不好走，好在罗侯如今自身有了五阶的实力，越过一路的障碍倒是不太艰难。

　　顺着崎岖难行的道路一直前行了两公里左右，黑色的地面上，黑鳞蜥蜴王留下的足迹渐渐变得凌乱起来。

　　罗侯脸上忽然一喜，他知道，目的地已经到达，可以开始搜寻了。

　　工欲善其事必先利其器，罗侯从储物空间里又取出了两只松枝火把，分别点燃之后，两只手一手执着一把，两团火光相互照耀之下，周围的环境登时照射的更加清晰起来。

　　接下来，罗侯便瞪大了双眼，举着两只火把在这处两边是陡峭崖壁的深谷里仔细的搜寻了起来，誓要找到令黑鳞蜥蜴王不肯离开的宝藏。

　　幽深的崖底，就连植物都跟外面的不大一样，植株细小，叶片窄长，而且不像外界植物那般鲜艳的绿色，而是一种带着一股黑气的墨绿，看起来阴沉沉的，没有多少生气。

　　想要在这些植物里面找到目标物，可不是一件容易的事情，因为这些植物大致上看起来都相差不远，并没有哪一种看起来有太多的特殊性。

　　而且，按照一般的天材地宝都具有浓郁的元力波动这一点来看，这崖底的植物还真没有哪一株符合这个条件。

　　一直到两只松枝火把燃尽，搜寻了附近好大一片范围，罗侯都还没有丝毫的发现，倒是觉得这地方似乎缺乏一股生气，有种死气沉沉的感觉。

　　这样的地方，能长出什么天材地宝来？罗侯根本就不相信。

　　但是却又无法解释，那头七阶黑鳞蜥蜴王一只盘踞在这里到底是因为什么缘故。

　　随手扔掉了手中将要燃尽的火把，周围的空间旋即变得一片阴暗起来，罗侯皱着眉头，一屁股坐在一块黑色的石头上，无论怎样冥思苦想，都无法找到原因所在。

　　或许是，自己的思路出现了问题？

　　一片浆糊的脑袋里突然亮起了一盏明灯，罗侯霍的站了起来，昏暗的环境中两枚大眼猛然一亮，似乎抓到了点什么东西。

　　对，为什么一定要往天地元力上面去想呢？这里环境如此阴暗，那黑鳞蜥蜴王也是一副阴冷带着股死气的样子，需要天地元力做什么？

　　罗侯立刻从储物空间里重新取出一只松枝火把，点燃之后，便朝着那些毫无生机、死气浓郁的角落里寻找了过去。

　　一脸转了三个地方，那些充裕着死气的角落里，除了一片黑乎乎的地面根本没有别的东西。其实也对，就算是生长在这昏暗崖底的植物，那也是一种生命，肯定是不喜欢死气的。

　　罗侯没有放弃，持着火把，继续往下一个死气浓郁的地方找去。

　　“咦，这里好像有东西？”

　　在一处死气尤其浓郁的洼地里，借着火把的光亮，罗侯猛地瞪大了眼睛，凝神看了过去，在那里，似乎有着一株一尺来高的东西顽强的生长在一片黑气之中。

　　“黑冥草！”

　　火把凑近去一点之后，看着眼前的植物，罗侯嘴里失声叫了出来。


第一七八章 豹子晋阶的希望

　　那株一尺来高的植物浑身黑得发亮，三四根枝桠上面稀稀疏疏的生着一些灰黑色的叶片。那叶片的形状看起来并没有什么特异之处，但是仔细看去，上面竟是流淌着一股黑灰色的气流，显得诡谲异常。

　　罗侯手一颤，差点将手中的火把扔了出去。

　　黑冥草！想不到这世上竟然真有这种东西！

　　这株植物却不是罗侯从孙守贤赠与的《百草图录》上看来，而是多年前从一本线装古书上看到，那古书上提到，这黑冥草通常生长在经年不见天日的阴暗之处，以地底阴冥之气为食，高不过一尺，枝不过三四丛，且叶面之上定有一股黑灰色阴冥之气流动。

　　年份足够的黑冥草，会因为大量的阴冥之气囤积，从而生出果实来。

　　黑冥草的果实，里面蕴含的全部是阴冥之气，向来是古时那些养尸人用来增强蛊尸战力的至强宝贝。

　　但是由于这种黑冥草生长的条件太过特殊，所以很少有人能够亲眼见识过。

　　当年的罗侯对这些神神怪怪的东西兴趣十足，看过那本线装的志怪古书之后，对里面提到的黑冥草印象极深，多年过去都还不曾淡忘。

　　本来以为是一种传说，却想不到今日见着了一株活生生的黑冥草，罗侯立时便失声叫了出来，神情登时激动无比。

　　又往前走近了几步，罗侯瞪大了眼珠子，仔仔细细的再看了一遍，感受着前方植物上那浓郁的死气，他方才确信，自己所见的这株黑色植株，确实就是黑冥草无疑。

　　对了，果实，不知道这株黑冥草上有没有。

　　再次细细的寻找一番，罗侯脸上登时大喜，难怪那黑鳞蜥蜴王在此守得牢牢地，直到自己的子嗣死了个精光才过去查看，原来这黑冥草上竟真的结出了一枚龙眼大小的黑色果实，黑的发亮。

　　根据古书上的记载，罗侯知道，距离这枚黑冥草的果实成熟，估计只有不到半天时间了，难怪那黑鳞蜥蜴王守在这里寸步不离。

　　黑冥草要吸收足够的阴冥之气才会结出一枚果实来，那果实成熟的极快，从结出来到成熟总共用不了三天时间，成熟之后就会迅速的枯萎掉，里面蕴含的海量阴冥之气会在短短的一天时间内就消散的一干二净。

　　也就是说，黑冥草的果实从生出来到最后消散，一共也才四天的时间，若不是运气好到逆天刚巧碰上，要想寻到一枚黑冥草的果实几乎就是不可能的事情。

　　而且，这黑冥草果实无法用任何东西来保存，除非能够将之隔绝在一个相对静止的环境之中，才能止住它不住往外消散的阴冥之气。

　　如此一来，古时候能够有幸得到黑冥草果实，并将之用在自己养的蛊尸上面的养尸人，是少之又少，简直跟能够生蛋的公鸡有的一拼。

　　这枚黑冥草果实对一般的进化者没有任何用处，就算是遇上了，也顶多是增加一点饭后茶余的谈资而已，不会带来一点的实惠。

　　但是罗侯在见到这株黑冥草的第一时间，就想到了自己的第一只进化型灵宠——豹子。

　　豹子那家伙，可是一只不折不扣的丧尸，严格来说也是体内寄生着一种莫名其妙生物的尸体，跟古时候养尸人的蛊尸在性质上来说，是差不多的东西。既然蛊尸可以通过服用黑冥草果实大大的提升实力，那么豹子有什么理由不能呢？

　　自从得到了两只七阶灵宠之后，实力一直增长缓慢的豹子就成了罗侯的心病，虽然是可进化型的灵宠，而且实力强悍的可以进行越级挑战，但是有一点却是豹子的致命弱点，那就是实力提升缓慢，渐渐地无法跟上罗侯其他灵宠的进度。

　　等到罗侯日后可以收服八阶灵宠的时候，就算豹子提升到六阶，拥有七阶战力又怎么样呢？还不是一样无法比得上八阶的灵宠。

　　但是，豹子毕竟是一只万分难得的可进化型灵宠，若要罗侯就此放弃它来屯出一个灵宠栏位，罗侯也终究是不会舍得。

　　如今，发现了一枚黑冥草果实之后，这个困扰了罗侯不少时间的问题，看样子差不多到了解决的时候了。

　　只要这黑冥草果实对豹子有作用，豹子就可以借此直接晋升一个阶位，达到六阶，从而拥有七阶的战力，不落后于其它的灵宠。

　　而且只要这株黑冥草一直存在这里，今后就还可以继续结出果实，等于是豹子晋阶所需的大补品就有了稳定的来源，日后一定不会拖罗侯的后腿。

　　罗侯越想越兴奋，最后干脆裂开嘴哈哈大笑了一场。

　　虽然黑冥草的果实在成熟之后一天时间内就会消散掉内中的阴冥之气，但是罗侯一点都不担心，对此他恰恰有解决的办法。

　　而且，就算这黑冥草的果实已经成熟，罗侯都有办法在它变得枯萎之前将豹子从涅槃城中带过来，有玄冥紫金雕在，返回涅槃城带上豹子也实在用不了多长的时间，就算再慢，半天时间也已经足够。

　　但是罗侯显然不想用这个办法，这一来一回在不暴露玄冥紫金雕的情况下，少说也要花费上小半天的时间，万一黑冥草的果实早一刻成熟呢？

　　哪怕多泄走一丝的阴冥之气，罗侯都是非常舍不得的，他最想的便是在黑冥果刚刚成熟的刹那就将其摘下来，然后第一时间让豹子服用掉，争取不浪费一丝一毫的阴冥之气。

　　“我今天才发现，这御灵指环里的储物空间竟是如此的用途广大啊！”

　　瞄了一眼左手尾指上的御灵指环，罗侯嘴角勾起了一丝成竹在胸的笑意，对接下来的难题根本就毫不在意。

　　储物空间相对于身处的这个空间来说，是相对静止的，罗侯试验过，曾经将一壶翻滚着的开水放进了储物空间，过上一段时间再取出来，那一刹那水还是在翻滚着。

　　那么，接下来的事情就简单多了，只要再黑冥果成熟的那一刹那将之摘下来，然后放进储物空间里面，等回到涅槃城的时候，再取出来送给豹子服下，期间绝对不会泄走掉多少阴冥之气，几乎能做到全数利用。

　　真是期待啊，只要豹子晋升上六阶，那自己的灵宠实力就会又提升上去一大截。

　　罗侯将手中又将燃尽的火把扔掉，重新点燃一支，一屁股坐在黑冥草的面前，眼睛都不敢多眨几下的看着，生怕自己一个疏忽，没有注意到黑冥果的成熟。

　　那阴冥之气对一般的生物都有着不小的伤害，好在尽数被黑冥草吸纳住了，没有太多往外流动，坐在一米开外的罗侯倒是没有什么影响。

　　一直枯坐着等了将近小半天，火把都烧掉了一大堆，罗侯已经睁得通红的双眼终于看到，一米开外的那丛黑冥草有了不小的动静。

　　黑冥草那不多的叶面上，黑灰色的气流忽然急剧的流动起来，统统往最中间那只枝桠上结着的黑冥果上面汇聚而去，罗侯甚至隐隐的感觉到，有一股无形的风声流动了起来。

　　龙眼大小的黑冥果越来越黑，越来越亮，到最后忽的绽放出了一团黑色的光芒，周边空间流动着的死气瞬间一滞，好似被什么东西定住了一般。

　　机会，就在此刻！

　　罗侯知道，这是最佳的采摘时间，稍后就会有大量的阴冥之气从黑冥果上泄走，直到最后一泄千里，涓滴不剩。

　　身形猛然往前跨出一步，罗侯左手如电一般探出，捏住黑冥果生在枝桠上的部位，轻轻一扭，随后那没散发着浓郁黑光的果实便不见了踪影。

　　意念之中稍稍查看一番，储物空间一角，正静静地躺着一粒龙眼大小的黑色果实。

　　成了！只要返回涅槃城之后，让豹子将这东西吃下去，就可以知道有没有效果了。

　　虽然不能确定，但是罗侯心中还是有着七八成的把握。

　　看了一眼那洼地里的黑冥草，罗侯知道，到下一颗黑冥果结出，又不知道要等上多长时间去了，但最少的估计也得论年来计算。

　　在此期间，这株黑冥草将会变得跟一般的生在阴暗处的植物没有什么两样，罗侯也不用担心它会被什么妖兽给破坏掉，只需日后随时来次看看就行。

　　大获丰收之后，罗侯调转了方向，走出了这一片狭窄的区域，来到了一块稍稍空阔些的地方，一个呼哨把上方盘旋警戒的玄冥紫金雕唤了下来，然后将其他的灵宠全部送回了灵宠空间，跳上玄冥紫金雕的背部，迅速往悬崖上方升了上去。

　　重新来到悬崖上方，罗侯眯着眼有些不适应上方强烈的光线，过了好一会，才发现太阳已经往西边的天空倾斜了过去，却已经是下午5点左右。

　　骑坐在玄冥紫金雕的背上，罗侯再次朝悬崖下看了一眼，裂开嘴露出一个灿烂无比的笑容，拍了拍玄冥紫金雕的后脑，示意它朝着涅槃城方向直接飞去，回家。

　　这一天的收获，可大大出乎了罗侯的意料。

　　不仅顺利的找到吸血藤，还得到了双份的草木精华，然后又凑够了御灵指环升级所需的元晶，最后更是无意中发现了黑冥草，得到了成熟的黑冥果。

　　豹子顺利晋级到六阶，看来是希望满满的了！


第一七九章 连升两阶

　　来时花费了罗侯一个早上的时间，回去就走的相当快速。

　　骑着玄冥紫金雕，罗侯一直到了涅槃城附近一个无人的小林子里才停了下来，然后改骑风雷兽，一路拐上大道，回到了涅槃城中央别墅区。

　　刚进中央别墅区的大门，就看见售房部那边又变的热闹起来，听说这次抵御兽潮，死了不少四阶的进化者，就连五阶强者也死了三个。

　　中央别墅区这里，就一下子空出来十来栋别墅，死者的家属或是属下已经达不到继续居住在这里的条件，不得已只有将房子退还了别墅区，领着一大笔房款和抚恤金到城中区域做土豪去了。

　　新世界里，幸存者要与丧尸和妖兽争夺生存空间，彼此都是对方的生存资源，相互间的交战和厮杀根本不可避免。不管是实力多强的进化者，都有可能死在丧尸妖兽的手里，所以涅槃城中央别墅区的别墅，很大一部分其实都换过主人。

　　罗侯只是遥遥地看了一眼，便直接往自己别墅所在的方位赶了回去。

　　今天的收获如此之大，罗侯准备回家去好好乐一乐，然后将御灵指环升级，并且尝试一下那黑冥果到底对豹子起不起作用。

　　回到别墅，打开大门第一眼见到的就是已经饿的发慌的豹子。

　　意念中收到豹子需要进食的念头，罗侯才一拍额头，自己早上出门忘记给它留一点口粮了。好在罗侯出门前给豹子的任务是留守别墅，不准出去，否则说不定这家伙就要自己出去找粮食去了。

　　不过这一次，罗侯倒是没有像往常一样，立刻就掏出一两枚绿晶来给豹子填肚子，而是在意念之中给了它一道信息，让它稍安勿躁，等会儿有好东西。

　　得到了罗侯的承诺，豹子便期待了起来，既然主人说是有好东西，那就绝对不会差的了！要说，除了每天给足了元晶之外，这个主人还真没有拿出过什么好东西来呢。

　　厨房的佣工见罗侯今天回来的这么早，连忙恭恭敬敬的开始准备做饭。

　　对于罗侯这个老板，请来的几名佣工都非常满意，给的工资又多，还不挑刺，并且时常不在家里，不用担心屋主随时在家里，觉得不自在。

　　像今天这样，不到下午六点就回到家的情况，还真是不多见，得知了罗侯还没有吃饭，便立刻进了厨房忙活了起来。

　　好在中央别墅区的别墅里都配备了大容积的冰箱，不用担心没有食材。

　　看到几名佣工对自己那恭恭敬敬的样子，罗侯就觉得这房子里只有自己一个主人真是不成个样子，看来得尽快将干姐李蓉母子接过来了。

　　选时不如撞日，等今晚将御灵指环升上第七级，明天立马就出发回渭阳一趟吧。

　　罗侯马上做出了决定，如今距离中秋只有不到十天时间，将干姐他们接过来，也好一起过一个中秋节，一家人团聚一堂。

　　就是不知道，新世界里有没有人做月饼卖哩……

　　晚餐又是罗侯一个人孤零零在餐厅里吃了，虽然平时没有架子，对待这些佣工很不错，但罗侯倒不至于吃饭时也跟他们同桌。

　　吃过饭，罗侯依然如同往日里一样，直接上了二楼自己的卧室。

　　简单的洗漱过后，罗侯穿上一身清凉的睡衣，上了天台，神出鬼没的豹子已经等在这里了，双眼发光的看着罗侯，就等着自己主人拿出所谓的好东西。

　　“来，张开嘴，一定要接好了啊！”

　　罗侯脸上嘿嘿一笑，连忙给豹子下了个命令，让它站好然后张开嘴巴。

　　豹子虽然不明就里，但还是乖乖的听话，张开了嘴巴，露出了里面一嘴的森白牙齿和一条颜色乌青的舌头，不似常人。

　　见豹子做好了准备之后，罗侯意念一动，左手上忽然出现了一枚龙眼大小的黑色果实，一股子阴冷的气息登时从果实上散发了开来，一下子就吸引了豹子的吸引力。

　　就像是饥饿的猛兽闻到了浓烈的血腥味一样，豹子一双全无生气的眼睛一瞬间就捕捉到了罗侯手中的黑冥果，一股强烈的进食欲通过意念的联系传给了罗侯。

　　罗侯脸上一笑，左手三根手指屈指一弹，那枚刚刚出现的黑冥果就化成了一道黑影，投进了豹子张开的嘴巴里，然后顺着它那宽敞的喉道一直滚落了下去。

　　异变，就此突生。

　　一股庞大无比的阴寒之气猛然从豹子的身上爆发开来，瞬间笼罩了整个天台，穿着睡衣的罗侯忍不住浑身一颤，一身的鸡皮疙瘩立马就冒了出来。

　　还没等罗侯往后退开以躲开这股阴寒之气，一股巨大的吸力从豹子身上散发了出来，将之前爆发开的阴寒之气又全数吸了回去，天台之上的温度登时又恢复了正常。

　　罗侯眉头一跳，脸上露出了一丝带着喜悦的紧张情绪。

　　看这样子，应该有门啊！

　　再看豹子，却是已经笼罩在一团黑灰色的雾气之中，静止不动，也不知道是个什么情况，若非有着御灵指环作为联系，罗侯差点就以为这家伙已经死亡了。

　　看着那团黑灰色的雾气，罗侯知道，这是那枚黑冥果中所蕴含的阴冥之气，此刻的情况应该是豹子在努力的吸收着黑冥果内那数量庞大的阴冥之气，不停的改造着自己的身体。

　　到这时候，罗侯基本能够断定，豹子的晋阶已经是板上钉钉的事情了。

　　搬了张椅子过来，罗侯斜斜的躺了上去，双眼一眨不眨的看着笼罩在雾气中的豹子，脸上已经没有了多少担忧的神色，有的只是一片喜悦之色。

　　整个过程大约持续了将近一个小时，那一团雾气才慢慢的稀薄了下来，一股强大的能量波动隐隐然从中透了出来，那是一股极为强大的感觉，令罗侯都不由动容起来。

　　蓦地，一道急迫的意念从对面稀薄雾气之中传递了过来。

　　罗侯一下从椅子上跳了起来，手一挥，一把绿晶出现在手中，全部朝对面的豹子抛了过去，被一股吸力直接扯进了豹子那张开的嘴巴中。

　　不够，远远不够！

　　罗侯惊得手上颤抖了一下，干脆将储物空间里所有的绿晶及以下等阶的元晶全部拿了出来，尽数朝豹子抛了过去。

　　这笔元晶的数量可是不少，光是绿晶就有近260枚，其它的红晶什么的也是数量不菲，换算成绿晶差不多也有20余枚。

　　这么大一笔元晶，可是相当于28枚六阶的青晶了！

　　但是，令罗侯肉痛的事情发生了，吸走了这么一大笔元晶的豹子竟然还不满足，仍然在罗侯的意念里急吼吼的吵着要元晶！

　　罗侯脸色登时一苦，知道今晚上想要把御灵指环升上第七级是不可能的事情了。

　　六阶的青晶效果就是不错，罗侯在付出了近40枚之后，终于是填饱了豹子的胃口。

　　“尼玛，本来还想今天晚上就将御灵指环等级升上去，看来又要往后延迟了。”

　　虽然嘴上是这样抱怨着，但是罗侯脸上却是丝毫没有一丝肉痛的表情，恰恰相反，他这一次还赚大了，出乎意料的大！

　　当那一层雾气消散之后，再次出现在罗侯面前的豹子，差点让罗侯将眼珠子摔了出来。

　　身形、样貌统统都没有一丝改变，但是罗侯却觉得如今的豹子已经变得完全不一样了，浑身山下有一种说不出来的感觉，有些冷得让人无法靠近，但是一双眼珠里却是深邃的让人无法看穿，里面似有一层朦胧的雾气，再不复往日里那般死气沉沉的样子。

　　罗侯猛然觉得，如今的豹子有了一丝人味了……对，就是人味！

　　虽然看起来还是那么的让人无法靠近，但身上所有的地方都已经没有了属于丧尸的特征，看起来只会让人觉得难以靠近而已。

　　原来那种感觉就是应在了这里，罗侯欣喜的点点头，就算跑出去大声说豹子是丧尸，也不会有人相信了。

　　罗侯最关心的，还是豹子如今的实力究竟如何，到底晋升了多少等阶。

　　因为罗侯隐隐的感觉到，豹子在进化完毕的那一刹那所散发出来的威势，竟然比之自己的两头七阶灵宠还要强大。

　　也就是说，原本五阶的豹子现在不可能仅仅只是晋升了一个等阶，肯定是超过了六阶！

　　忍住了心中激动的情绪，罗侯通过御灵指环对豹子一个探查，登时惊得目瞪口呆，随后一股狂喜的表情出现在了脸上，心跳一下子就加快了一倍还多。

　　七阶初期！

　　这就是豹子如今的实力，虽然只是初期，但是按照战力来看，已经不弱于实力低下的八阶妖兽了。也就是说，这一刻，豹子已经一跃成为了罗侯灵宠大军里实力最强的一员了。

　　这尼玛，那黑冥果的效用真是太逆天了！

　　原本不过是五阶中期左右的豹子，竟然被直接提升到了七阶初期的实力，差点吓得罗侯咬着了自己的舌头，脑袋里面嗡嗡作响，半天没有从惊喜中回过神来了。

　　虽然早有预料，但幸福还是来的太突然啊，想不到原本实力最差的豹子竟然来了个连升两阶，一举飙升到了灵宠中实力第一的位置。

　　这真是太棒了！


第一八零章 定制重甲

　　一枚黑冥果，再加上一大笔元晶，换来豹子连升两阶。

　　这笔生意，在罗侯看来，真是太划得来了。

　　虽然御灵指环升级的计划被迫延迟，但是罗侯此刻却是一点都不着急。

　　如今七阶初期的豹子战力堪比八阶妖兽，就算不敌也差不了几分，再加上七阶的黄金地行龙和玄冥紫金雕，以及能抵半只七阶的风雷兽，这群灵宠的综合战力已经到了一个恐怖的境地。

　　虽然一时之间无法猎杀到八阶妖兽，但是八阶以下，只要进入自己灵宠的攻击圈，就再也别想逃出去，这一点罗侯十分肯定。

　　至于御灵指环晋升第七级所差的一点儿青晶，还能有什么问题呢？只要花上一天时间出去狩猎，还不是手到擒来，轻而易举么。

　　第二天，罗侯没有向往常那么早早的就离开家，而是惬意的享用了一份丰盛的早餐之后，才不慌不忙的骑着风雷兽出了中央别墅区，一路往南区的坚盾护具走去。

　　风雷兽的后面，是如今已经完全与人类无异的豹子开着那辆东风福瑞卡厢，里面装了一堆的妖兽皮毛，准备卖给唐秉国。

　　风雷兽一路小跑着，罗侯看着街道上忙碌的人群，倒是颇有一种“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的骚包感觉。

　　出门之前，罗侯已经通过呼机联系了唐秉国，告诉他自己待会儿要去他的店子里出售一批妖兽皮毛，请他务必要等自己来。

　　收到罗侯的传呼之后，唐秉国心里一跳，差点高兴地哈哈大笑起来，他知道罗侯有一只七阶的妖兽宠物，在兽潮来临那一天更是前往荒原深处猎杀高阶的妖兽，手上定然有着一大批质量上等的好货色。

　　此刻，罗侯如此郑重的说要他亲自在店上等着，怎么能不令他兴奋异常。

　　不多时，罗侯骑着风雷兽已经赶到了坚盾护具外面，唐秉国亲自站在门口迎接，规格之高前所未有，令一众店员差点惊掉了眼珠，一个个暗自猜测到底是谁，竟然有这么大的面子让自己的老板亲自等在外面迎接。

　　待看到罗侯骑着风雷兽来到，众人才恍然大悟，如今的罗侯已经成了涅槃城的名人，有些消息渠道的没人不知道他有着一头牛逼哄哄的七阶妖兽宠物。

　　“罗老弟，来来来，快请快请！”

　　唐秉国一边邀向罗侯，一边忍不住瞥眼看向风雷兽，心中暗道：走眼了，想不到这头看起来不过是稍微拉风了一点的坐骑，竟然是七阶的妖兽，真是不得了。

　　罗侯一边跟唐秉国打过招呼，一边让豹子将车开到了坚盾护具收购部的前面，然后直截了当的打开了车门，邀请唐秉国前来一观。

　　唐秉国心中早就痒痒的受不了，瞥了一眼豹子之后，立刻快步走向了车厢处，探头往里面看了进去，随后立刻被震得倒吸了一口凉气，嘴巴张大的大大的，半天合不上。

　　“我说，罗老弟，你可是每次都能给老哥我带来惊喜啊！”

　　唐秉国脸上一片狂喜的神情，伸出手来颤抖着指向车里的妖兽皮，有些不确定的问道：

　　“这些，全部都是六阶以上的妖兽皮吧？”

　　罗侯呵呵一笑，道：“六阶的有27张，还有3张是从七阶妖兽身上剥下来的，怎么样，兄弟我说过要把最好的货色都供给你，没有食言吧？”

　　唐秉国已经激动地满脸通红，眼中精光四射，嘴角差点就流出了涎水来。

　　六阶妖兽皮整整27张，还有3张七阶的，这批货可是把他惊了个不小，虽然刚才心中早有预料，但是听得罗侯亲口说出来，感觉还是截然不同的。

　　有了这一批货，唐秉国敢保证，自己的坚盾护具一定可以藉此成为涅槃城实力最强大的护具店，没有之一。

　　七阶妖兽皮啊，还是3张，请问如今的涅槃城又有哪个护具店拿得出来？

　　别说七阶妖兽皮，就是六阶的，攻击数量也不会太多。

　　但是旋即，唐秉国又不由的苦了脸，这么大一批货，他发现自己店里没有那么多的资金了，根本无法一次性付清罗侯的货款。

　　“怎么，这些货色还不能入得你的法眼么？”见唐秉国脸色一下子变得差了起来，罗侯顿时不解的问了出来。

　　“怎么会？太满意了，我可是做梦都没想到罗老弟你能带来这么好的货色。”唐秉国连连摇头，叹了口气，“可是，你知道，这批货的价值真是太大了，老哥的店上一时间抽不出来这么多资金呐。”

　　“要不？”唐秉国侧头看向罗侯，商量着问道，“老弟你把货先给我，货款能不能稍稍宽限几天，等我筹齐了再给你老弟送来？”

　　罗侯哈哈一笑，连连摇头，看的唐秉国脸上一变，心叫不好，这次的交易要出问题。

　　罗侯早知道唐秉国一时间拿不出来这么多的钱来，心里已经做好了让他赊账的打算，一边摇头一边笑着说道：

　　“哈哈哈哈，唐老板，以咱们俩的交情，这么点货款欠着就欠着吧，难道咱们之间的交情还值不了这点钱么，是不是？”

　　见罗侯不介意自己先欠着货款，唐秉国心中大定，也哈哈笑了起来：“对对对，我跟罗老弟的交情那可是千金不换的，这么点货款算的什么，老弟你放心，只要给哥哥我半个月时间，就可以将货款筹齐，到时候亲自给你送上门去。”

　　“没关系没关系，哪能让你唐老板亲自去送？”罗侯摆摆手，“就按你说的，半个月之后我自己上门来取就是了，不过我有一点小小的要求，不知道唐老板能不能答应？”

　　唐秉国心中咯噔一声，不动声色的问道：

　　“哦，什么要求，罗老弟请说，能办到的我一定不会推辞。”

　　“你看这样，我希望到时候唐老板能够把货款全部用青晶交易，不知道行不行呢？”

　　一听到罗侯这样说，唐秉国的眉头不由皱了一下，这个要求还真不容易办到，要知道涅槃城如今的高阶进化者不多，想要猎杀六阶妖兽一般都得是通过团队合作，效率并不是很高，六阶的青晶可还是一种稀缺品。

　　就算是五阶的绿晶，若是数量太过庞大，想要一下子凑齐都不是容易的事情。

　　沉吟了一下，唐秉国斟酌着回道：

　　“这样吧，罗老弟想必也知道，现如今涅槃城里，手上有六阶青晶的人估计也不多，这半月之内我尽量筹备，若是真的无法全部筹齐，也请罗老弟多加包涵啊。”

　　罗侯也知道这件事不容易，也不为己甚，点点头答应了下来。

　　谈妥了付款方式和时间，接下来就是清点货物。

　　这次的货物真不算多，六阶七阶全部加起来，也不过是仅仅30张的数目，不一会儿就全部清点完毕，只是唐秉国看着那张七阶的黑鳞蜥蜴王的鳞甲，有些垂涎的问罗侯：

　　“罗老弟，这张鳞甲怎么不一起卖给我算了呢？”

　　30张妖兽皮里，六阶的黑鳞蜥蜴王鳞甲17张，其它各类六阶妖兽皮10张，七阶长颈龙皮一张，七阶狮虎兽王皮一张，七阶入云虎皮一张。

　　但是若论起质量，却是没有一张能够比得上七阶的黑鳞蜥蜴王的鳞甲，唐秉国是此中的高手，自然一眼就看出了这张鳞甲是最好的一张，罗侯却偏偏没有将之计算在出售的妖兽皮之中，让他怎能甘心。

　　罗侯看看唐秉国，再瞥了一眼那张七阶黑鳞蜥蜴王的鳞甲，呵呵一笑，道：

　　“这张鳞甲，唐老板就不要打主意了吧，我可是留着准备自己用的呢。不过，若是唐老板能够用这张鳞甲给我打造出一副合意的全身重甲的话，剩下的料子就算是加工费了。”

　　“真的？”唐秉国立刻一喜，他一眼便看得出来，这张鳞甲裁掉一副全身重甲的料子之后，剩下的基本还能打造一间上身甲出来，虽然远不如全身重甲值钱，但是一旦放出去，定然也是趋之若鹜。

　　七阶妖兽鳞甲打造的重甲，那可绝对是涅槃城的投一份，谁不想买来自己用上？

　　“那就一言为定，我保证让我店里手工最精湛的师傅亲手打造，若是最后的成品不能让罗老弟你满意，我就陪你一副！”

　　见唐秉国如此自信，罗侯知道他店里的护甲制作师的技艺定然是冠绝涅槃城，能够排在前列之中的。

　　“行，那咱们就一言为定，半月之后，我再过来，到时候重甲和货款一并取。”

　　30张妖兽皮，总共作价470绿晶，实在是一笔不小的巨款。

　　议定好了关于妖兽皮的事情，唐秉国心情大好，邀请罗侯中午一起去外面搓一顿，以庆祝两人合作的成功，但是被罗侯给婉拒了。

　　在罗侯的计划里，他今天的时间可都已经安排好了，得前往西边的山脉走一遭，争取一天时间内凑够御灵指环升级所需的元晶，然后明天一早就出发返回渭阳城。

　　若是答应唐秉国中午去吃饭，今天想要猎取到足够的元晶那就得看运气了，罗侯向来不敢把事情的成败交给运气来决定。

　　辞别了唐秉国，罗侯骑上风雷兽一骑绝尘朝城外驶去，豹子则是开着卡厢直接跟在后面。


第一八一章 豹子凶猛

　　一路飞驰，不多时便出了城。

　　由于兽潮的影响，如今涅槃城西面乃至南面，差不多数十公里内都几乎难以见到一只妖兽，而众多的进化者忙着清理当日的战场，所以外出捕猎妖兽的进化者并不多。

　　当日的战场之上，到处都是忙绿的进化者，收取元晶的收取元晶，切割材料的切割材料，然后还有数量众多的低阶进化者忙着在附近挖着深坑，将一具具已经开始发臭的妖兽尸体埋进去，若是让它们就这样烂在这里，极有可能引发瘟疫。

　　罗侯骑着风雷兽一路朝西，后面跟着豹子驾驶的卡厢，看的众多进化者不由大为羡慕。

　　高手就是高手啊，不仅自身是五阶的实力，竟还有一头七阶的妖兽宠物，这份战斗力基本是冠绝于涅槃城的，难怪别人敢于往荒原深处进发，那是有足够的底气啊。

　　听说这位兄弟在兽潮来临那天，竟然一人一骑杀进了兽潮的大后方，最后还安然返回，一说起这个，所有人都只能说一声佩服，不敢有丝毫轻视之心。

　　往西方行进了数十公里之后，罗侯确定附近再没有一个进化者，便令风雷兽停了下来，然后唤出了玄冥紫金雕，将豹子、风雷兽与东风卡厢一同送进了储物空间之中，跳上玄冥紫金雕的背上，如闪电一般朝西边的山脉飞去。

　　以玄冥紫金雕的速度，不过半个小时左右，就来到了荒原与山脉的交接之处，但是罗侯并没有令它停下来，而是继续往山脉深处飞行，进入了山脉之中上百公里才停下来。

　　让玄冥紫金雕降落在一处树木稀疏的林子里之后，罗侯将自己所有的灵宠都放了出来，然后一声令下，浩浩荡荡朝林子深处冲了进去。

　　这么一大帮子高阶的灵宠横冲直撞，吓得一路上的妖兽纷纷四散奔逃，只恨自己少生了两条腿，有的则干脆瘫软在地，将生死交到了命运的手中。

　　对这些低阶妖兽，罗侯如今早已经没有了兴趣，当然不会浪费时间在它们的身上，就算是四阶妖兽距离太过远了一些，罗侯都懒得追过去。

　　“呜汪——”

　　接连几声狗叫声从一边的林子里传了过来，令罗侯脸上登时一喜，六阶的山狗群，这可真是瞌睡来了就有人送枕头啊。

　　招呼了身形灵活的豹子一声，然后令玄冥紫金雕在空中查看，留下了其他的灵宠，罗侯连忙往山狗吠叫的反向冲去。

　　“前方250米，发现六阶妖兽山狗，数量：8。”

　　嘿嘿，整整8只六阶山狗啊，真不错，今天一来就搞个开门红，罗侯脸上登时露出了一丝浓浓的笑意，招呼着豹子加快了速度，急速冲上前去。

　　罗侯这边搞出的动静不小，已经惊动了前方的山狗群。

　　登时又有一阵吠叫声传了过来，几只比狼狗大不了多少的山狗窸窸窣窣的从林子里露出了身体来，一双双冒着幽光的眼睛一下子就盯上了冲上前来的罗侯和豹子。

　　这一小群山狗明显搞不明白，为什么这两个怪模怪样的家伙竟是不怕自己，急冲冲的跑上来送死呢？不过这样正好，刚好可以报餐一顿了，要知道这山脉里的低阶妖兽警惕性都太高，平日里要想吃顿饱的，都得看运气。

　　看到山狗群不闪不避，迅速的迎了上来，罗侯兴奋的差点就要喊出声来。

　　自己这些灵宠，果然还是豹子用起来最舒坦啊，明明已经是到了七阶的实力，但是从外面却根本一点看不出来，甚至从它身上传出来的气势都普普通通的，根本没有露出一点儿属于七阶强者的气势。

　　这种强大的隐藏气息的能力，简直就是扮猪吃虎的绝佳技能！

　　罗侯已经预见到，日后不知道会有多少妖兽甚至是进化者，会因为小看了豹子，从而悲催的死在它的手里。

　　有战力相当于八阶初期的豹子在，这8只六阶的山狗根本用不着罗侯来操心。

　　两边相距不过数十米的时候，罗侯前冲的身形骤然停了下来，然后意念之中给豹子下发了攻击的命令，罗侯想看看，如今的豹子到底有多强。

　　虽然有了心理准备，罗侯还是被接下来豹子的表现给吓了一大跳。

　　就在罗侯下达攻击命令的下一刻，本来速度不是很快的豹子忽然一下子消失在了罗侯的视线里，瞬间之后就已经身在那8只冲过来的山狗群中。

　　随后，罗侯瞪大了自己的眼睛，几乎只能看到一片残影在山狗群里闪动了几下，整个画面顿时就停了下来。

　　一个拥有8只山狗的群落，甚至连惨叫都只仅仅发出来一两声，在短短的几个呼吸的时间内，就被豹子全数解决，每一只山狗的头顶都豁然洞开，一个拳头大小的窟窿留在了上面，白的脑浆和红的鲜血一并涌了出来。

　　随后，罗侯又只见到残影一闪，豹子几乎是瞬间越过数十米的距离，出现在了自己的身边，双手一翻，扔出了6枚核桃大小，尚自带着脑浆和血迹的青晶出来。

　　吧嗒一声，罗侯的下巴差点脱臼，双眼呆呆的看着犹如普通人的豹子，能塞进一枚鸡蛋的嘴巴里半天都说不出一句话来。

　　“哈哈哈哈……”

　　瘪了好一会，罗侯才仰起了头来，忍不住一阵哈哈大笑，那笑声中要多得意就有多得意。

　　看到了豹子刚才的表现之后，罗侯心里就只剩下了一股狂喜，尼玛，想不到豹子到了七阶，实力竟然发生了如此剧烈的变化，屠杀起六阶的妖兽群来，简直如同砍瓜切菜一样容易，这样一来，猎杀七阶妖兽应该也花费不了多大的手脚吧？

　　欣欣然从地上的草丛里捡起8枚青晶，罗侯连那边的山狗皮都不要了，迅速合拢了自己的灵宠队伍，继续朝山脉深处进发而去。

　　有了战力如此强悍的豹子，别说凑够御灵指环晋升第七级所需的元晶，只要运气不是太差，再凑够100枚蓝晶都不再是什么困难的事情，当然，时间上还是需要一些的，毕竟七阶的妖兽数量不多，寻找起来也需要一定的时间。

　　探测术毕竟只有250米的探测范围，若是用来防备危险倒是差不多足够，但是用来寻找妖兽踪迹的话，还是有些不够用。

　　要知道，再深远的林子里，妖兽的数量也不会太过密集，不可能每隔个两三百米就出现一群妖兽，真要有这么多的数量，幸存者们早就被妖兽给灭了，那还能活到今日。

　　既然探测术无法有效的寻找到妖兽，那么罗侯只能另想办法了，最后便将玄冥紫金雕派到了空中，由它来寻找附近的妖兽。

　　但是最后，罗侯发现这个办法却是没有什么用处，这里的树林虽说不是太过密集，但是毕竟都十分高大，枝叶稍稍多一些，就几乎把下方的情况给完全隔绝了开去，玄冥紫金雕飞的矮了，与探测术相比也差不了多少，飞得高了，又根本无法看清下方的情景。

　　没办法，罗侯只有靠着老办法一路前冲。

　　一路上继续前行了数公里，也许是罗侯今天的运气不给力，也许是灵宠队伍的声势太过巨大，吓得附近的妖兽都纷纷远遁而去，除了又猎杀到10余只五阶妖兽之外，罗侯甚至连一只六阶的妖兽都没有再看到，更别说七阶。

　　“不会吧，明明一开始就来了个开门红，一次性遇上了8只六阶山狗啊？不至于一下子就变得这么背，连一只六阶的都碰不上了吧，这可已经深入山脉很远了啊。”

　　罗侯一脸的郁闷，最后只有归结于自己的灵宠队伍太过庞大，吓着了山里的妖兽。

　　既然如此，那就只能精兵简政了。

　　考虑了一下之后，罗侯将黄金地行龙与风雷兽、剑齿虎、金钱豹全部收进了灵宠空间，只留下了豹子在身边，就连玄冥紫金雕都被他赶得远远地，吊在天上不会走失就是了。

　　反正以豹子如今的恐怖战力，已经完全能保证罗侯的生命安全。

　　哪怕遇上八阶的妖兽，就算豹子无法力敌，但也总可以护得住罗侯平安无事，而且豹子那天生的隐藏气息的能力这是太强大了，不用担心吓跑了妖兽。

　　就豹子现在那样子，若不是显露出那强大的攻击能力来，就是二三阶的妖兽都不会惧怕它，完全可以将扮猪吃虎这一战术发扬到淋漓尽致的境界。

　　果然，在身边只剩下豹子之后，罗侯一路上发出的声响一下子就变得小了起来。

　　行进的路上，再也见不到那种鸡飞狗跳的场面，再没有低阶的妖兽被吓得四散奔逃，让罗侯对接下来的狩猎成果，充满了期待。

　　“前方250米，发现六阶妖兽剑齿虎，数量一。”

　　果然，这一招很快就凑了效，一人一灵宠前行了不到一公里，探测术传来的提示里，前方就有一头六阶的剑齿虎盯上了罗侯和豹子，正在一点点往这边潜行了过来。

　　“豹子，上，把这头胆肥的猫儿给我捉过来。”

　　六阶的剑齿虎皮比山狗皮可要值钱得多，而且虎肉虎骨也能卖上一点钱，罗侯倒不至于就此败家的放弃，连忙命令豹子将整只剑齿虎都给捉回来。


第一八二章 豹子凶猛（下）

　　随着罗侯一声令下，豹子又如闪电一般消失在了原地，只留下了一道残影。

　　罗侯看着豹子消失的方向，心里估摸着，这家伙如今短时间内的爆发速度，估计比风雷兽还要强悍，一秒钟内估计能跑近两百米的距离。

　　这是多恐怖的速度啊，光凭这一项优势，豹子就拥有挑战八阶妖兽的实力，至于七阶以及七阶以下，根本无力逃脱豹子如电般的攻击。

　　就在豹子窜出去之后的两个呼吸时间内，罗侯就隐约听见了前方正往这边潜行过来的剑齿虎发出了一声短暂的吼叫，然后这头剑齿虎的生命特征就此消失在了探测术的探测范围内。

　　“这尼玛，果真不愧是豹子啊，这解决战斗的速度真叫一个快！”

　　罗侯眯着眼睛，脸上是一种极度满足的神情。

　　没办法，有了这么厉害的一头灵宠，想不满足都不行啊，不然要遭雷劈的。要知道，就连黄金地行龙与玄冥紫金雕猎杀一头六阶妖兽的速度都还赶不上豹子呢。

　　有了这么三头厉害无比的灵宠，只要不是遇上会飞行的九阶以上妖兽，这天下，罗侯哪里还去不得？

　　本来罗侯还担心接干姐李蓉来涅槃城的途中遇到什么危险，现在有了豹子，罗侯基本已经放下了这层担心，对于此行再没有什么可操心的了。

　　除非运气背到极点，被金翅大鹏鸟那样的飞行妖兽给盯上，那就只能引颈待戮，毫无反抗的能力了，当然，想要再次遇到这种级别的妖兽，概率也实在是太小了一点。

　　正想着事情，豹子已经轻松至极的提着剑齿虎那接近三米的尸体走了过来，将之扔在了罗侯的脚下，毫无疑问，又是天灵盖上被掀开了一个拳头大小的窟窿。

　　罗侯不禁发现，豹子这家伙好像还真有掀人头盖骨的嗜好啊。

　　以前在渭阳的时候，这家伙猎杀丧尸的时候，就喜欢将那些丧尸的头盖骨给掀掉，直接摸出里面的元晶，想不到现在晋升到了七阶，仍然还有这个奇怪的习惯。

　　不过，这种干脆利落的攻击手段，罗侯也是极为欣赏的，管你防御多强悍，生命力多变态的妖兽，只要头盖骨被掀掉一块，里面脑浆被搅成一团浆糊，也只有当场死亡的份。

　　“走走走，向下一个目标进发！”

　　罗侯从剑齿虎的脑袋里取出元晶，然后将之丢进了储物空间里面，招呼了一声豹子继续朝山脉深处行去。

　　此时此刻，罗侯真想立刻就碰上一头七阶的妖兽，好看看豹子能不能独自干掉一头七阶妖兽，而不被猎物逃掉。

　　也许是时来运转，也许真是没有其他的灵宠堆在一起，不会再吓着路上的妖兽，接下来的路上，罗侯一共发现了10余只六阶的妖兽，被豹子纷纷解决掉，全部变成了罗侯的私人财产，没有一只能够逃脱。

　　甚至一只六阶的飞禽都在猝不及防的境况下被豹子从树上掏了下来，令罗侯又不禁小小的吃了一惊。

　　不知不觉，太阳已经渐渐的升上了半空中，时间已经差不多将近中午，罗侯还没有遇到一头七阶的妖兽，只是六阶的一共猎杀了20余只而已。

　　“不应该啊，都进入山脉这么深了，不可能一头七阶的妖兽都没有发现啊？”

　　罗侯爬在一棵梨树上，一边将一只碗大的青色梨子往嘴里送，一边疑惑的嘀咕着。

　　不得不说，这新世界里，几乎所有的东西都发生了变异，就说这梨子吧，罗侯以前可从来没有听说过海碗般大小的梨子，那梨树竟也长了差不多二三十米高大。

　　这样大小的梨子，罗侯一共吃下去三四只，才意犹未尽的停了下来，然后飞快的将树上其他的梨子统统的摘进了自己的储物空间里面，日后哪时候想吃了就可以随时吃得到。

　　填了填肚子，介于方才一路行来都没有遇到一头七阶的妖兽，接下来罗侯准备换一个方向，再继续往山脉里深入。

　　果然，方向选择一变化，就收到了立竿见影的效果。

　　“左前方250米，发现七阶妖兽黑臂猿，数量：2。”

　　好啊，不来就不来，一来就来俩啊！

　　罗侯沮丧的神色立时变得一扫而空，喜得眼睛都眯了起来，想不到刚刚改变方向前行了不到几公里，竟然就遇到了一对七阶的黑臂猿，这真是时来运转了啊。

　　往前走了200多米，出现在眼前的赫然是一小片梨树林，两头浑身褐色，长着一对漆黑前肢的3米高巨猿正蹲身在一棵被撞倒的梨树边上，大口大口的啃食着海碗大小的青梨。

　　好啊，原来也是两个吃货，蛮横的直接撞倒了一棵梨树，在这里大吃特吃呢，看一边地上扔着的梨核，罗侯知道，这俩家伙已经吃掉了半棵树上的梨子了，竟然还一副饿死鬼投胎的样子，也不知道哪里的这么大的胃口。

　　看两头巨猿的样子，罗侯能够判断出是一公一母。

　　随着罗侯和豹子进入了两头巨猿的境界范围之内，马上便被它们给发现了，两头巨猿抬起头朝罗侯这边瞥了一眼，见没有什么威胁，便示威性的吼叫了一声，然后继续低下头去，对付着手中啃掉了一半的梨子。

　　尼玛，被俩畜生给无视了！

　　“豹子，上，干点它们！”

　　罗侯登时大怒，嘴里发一声喊，吩咐豹子冲了上去，然后一挥手，将灵宠空间里的黄金地行龙放了出来，守在自己身边，算是掠阵。

　　黄金地行龙一出来，身上的气势立刻就被对面的两头巨猿感觉到，立刻停止了进食，猛地站立了起来，警惕的看了过来，却又惊骇的发现，之前看不起眼的豹子正以恐怖的告诉朝这边扑了过来，一看就不是好相与的。

　　“吼！”

　　身形健壮的公猿一声怒吼，以与他身形不成比例的灵活飞身窜起，猛地朝豹子挥出了一只右前爪，尖利的趾甲带起一道致命的弧线，直接往豹子的胸口抓了过去。

　　但是下一刻，这头公猿立刻就瞪大了眼睛，吃了一惊，它挥出去的爪子根本没有抓到目标，掏了一个空。

　　丰富的战斗经验，让一击不中的公猿立刻下意识的往身边一躲。

　　这一躲，救了公猿的一条命，一道闪电般的影子从它的身边略过，只感到头上一凉，随后一阵火辣辣的疼痛传来，却是一块儿头皮被豹子直接揭掉了。

　　若是再慢上一分，这头七阶的公猿的头盖骨就会被豹子给整个儿掀开，然后直接掏出脑子里的元晶，彻底死翘翘。

　　差点命丧黄泉的巨猿立刻暴怒，对准了豹子掠过去的方向，猛然张开了大嘴，一声惊天动地的吼声直接吼了出来，一股无形的音波冲击了出去，直接将豹子给笼罩在内。

　　近200米外的罗侯尽管跟公猿是侧对着的，也被这一声巨吼给震得耳膜剧痛，脑袋里面一阵嗡嗡作响，差点都要暂时性的失聪。

　　“好厉害的声波攻击能力！”

　　好在豹子乃是丧尸出身，音波攻击对它所起的作用可是微乎其微，身形一闪，瞬间越过数十米距离，又攻向了一边上的母猿。

　　柿子要捡软的捏，明显体型小一些的母猿要好对付的多。

　　只要杀了这头母猿，豹子就再也没有了后顾之忧，再回过头来猎杀公猿，基本上就没跑了。

　　不得不说，豹子打的这个主意真的不错，那头体型小一些的母猿倒还真的比公猿实力弱了许多，被豹子急速欺身过去，登时搞得手忙脚乱起来，都忘记了公猿刚才的音波攻击对豹子起不了什么作用，一嗓子就对着扑来的豹子吼了出来。

　　对音波攻击几乎免疫的豹子，根本不做任何的闪避，身形丝毫不躲闪，直接一爪子掏向了母猿的天灵盖。

　　一声凄厉的嚎叫声响起，那七阶实力的母猿登时被豹子一爪子掀掉了头盖骨，鲜血立刻就顺着伤口流淌了出来，好在这头母猿在最后关头反应及时，猛地一缩脖子，才没有被豹子顺势将爪子捅进脑子里，不然此刻就是一头死猿了。

　　看见自己的伴侣被击成重伤，公猿登时愤怒的一声悲鸣，不要命的冲了上来，赶在豹子继续朝母猿下死手之前，发出了一连串的攻击，为母猿又争得了一线生机，总算是没有悲催的两招被杀。

　　两头受了伤的巨猿一发疯，胡乱攻击起来，那一片梨树可就倒了大霉，登时被掀倒了一大半，数量众多的梨子纷纷砸落下来，然后被踩成了烂泥。

　　毕竟是七阶的妖兽，两头巨猿相互配合着，豹子一时间之间也无法迅速的就解决战斗，只能游斗着寻找一击毙命的战机。

　　两头巨猿都受了伤，特别是母猿已经被开了顶，只要拖延下去，就逃不过最后死在豹子手上的结局，它可是一点都不着急。

　　豹子不着急，这边的罗侯就更不着急了，他在一边可以清楚的看出，这两头巨猿如今不过是困兽之斗，只要稍微拖一拖，磨掉它们最后一丝锐气，那时就是它们的死期。

　　一次性收获两头七阶妖兽，罗侯脸上兴奋一片！


第一八三章 吞晶大户升级

　　面对着两头七阶的巨猿，豹子竟是一点都不落下风，利用自己超快的反应速度，在两头巨猿的夹击之下游刃有余，时不时还能抓紧机会在它们身上留下一道深可见骨的伤口。

　　罗侯远远的站在一边，身边是警戒着的黄金地行龙，见豹子能够轻松的应对两头巨猿的攻击，他便没有让黄金地行龙上前相帮。

　　两头巨猿咆哮连连，音波攻击不停的对着豹子发出，奈何却没有收到一丝一毫的成效。

　　随着时间一点点的流逝，豹子的攻击似乎变得更加厉害了起来。

　　头盖骨被掀掉一块的母猿终于首先坚持不住，被豹子一个闪身靠近过来，同时一爪子飞快的在它洞开的脑子里掏了一把。

　　一声凄厉的嚎叫之后，脑浆混着鲜血被豹子一把掏了出来，母猿浑身抽搐着轰然倒地，脑袋里面被搅成一团浆糊，这头强悍的七阶妖兽就此殒命。

　　紧接着，一旁救援不及的公猿一声悲愤的怒吼，眼中两滴血泪流了出来，不要命的朝豹子飞扑了过去，四脚并用的抓了过去，准备将豹子活活撕碎。

　　刚刚从母猿的脑子里掏出了一枚鸡蛋大小蓝晶的豹子，面对公猿的搏命一击，竟是丝毫没有要躲闪的意思，看的远处的罗侯不由心中一紧。

　　就在此时，异变突生。

　　正对着公猿的豹子，忽然眼中闪过一道幽深的光芒，旋即两束黑灰色的光芒从它的眼中疾射而出，击在了迎面而来的公猿脸上。

　　一团阴冷的能量骤然爆发开来，之前还在张牙舞爪的公猿猛然间浑身一颤，生命力在一股奇异能量的作用下，迅速的消解掉了一大半。

　　在悲愤中激发了强悍战力的公猿一下子就变得萎靡不堪起来，脚下一软，扑通一声被脚下一截梨木绊倒在地，竟是再也无法站起身来。

　　“我靠，不是吧，这就是豹子的能力攻击？果然牛逼的不行啊！”

　　见到了豹子刚才的攻击方式之后，罗侯一句粗口脱口而出，心中惊喜莫名。

　　对于豹子眼中发射而出的黑灰色光束，罗侯一点都不陌生，曾在黑冥草的叶片上以及黑冥果上面见到过，那时候那些黑灰色的气流引而不发，罗侯虽然知道肯定是厉害的东西，但是毕竟没有亲眼见识过。

　　此刻看了豹子将这种阴冥之气用作能力攻击，罗侯才知道这种力量的强悍之处，一头七阶的妖兽挨了那么一下子，竟然就差不多丧失了战斗能力。

　　这以后，只要碰上了七阶的妖兽，那么就基本能够保证拿下来了，毕竟豹子的这个能力攻击太过凶悍，那道阴冥之气直接能将击中的妖兽变得萎靡，丧失一多半的生命力，无论击在什么部位效果都是一样。

　　中了豹子的阴冥之气攻击之后，公猿的结局已经注定。

　　四肢瘫软、浑身无力的公猿只能眼睁睁的看着豹子一步步走近，然后一爪子揭掉了它的头盖骨，继而掏进了它的脑子里面，一扯一抽。

　　一声无力的悲鸣，公猿登时丧命，豹子的爪子中又多了一枚鸡蛋大小的蓝晶。

　　很好，一下子就进账了两枚七阶的蓝晶，这下子御灵指环晋升第七级所需的元晶已经完全足够了，罗侯登时乐的眉飞色舞，一双眼睛差点眯成了一条缝。

　　自始至终，两头黑臂猿都是豹子独自迎战，罗侯放出来准备援手的黄金地行龙根本没有派上用场，而且整个战斗过程是如此的轻松，罗侯甚至能够看出，从开始豹子就存了试一试手的想法，要不然它开战之时就用出那恐怖的能力攻击来，两头巨猿哪里还能坚持这么久。

　　“哈哈哈哈，果然不愧是我的第一头进化型灵宠啊，成长起来之后就是非一般的牛逼，来来来，这是奖给你的！”

　　接过豹子递交的两枚蓝晶之后，罗侯脸上满是笑容，手一伸，很是大方的递了一把青晶过去，当作是对豹子的奖赏。

　　其实这一把青晶真没有多少，想一想，核桃大小的青晶，正常人一把又能够抓多少呢？

　　但是豹子对此似乎很是满意，一把接过罗侯递来的青晶，一枚接一枚的全部送进了嘴巴里，然后吞下了肚中。

　　若不是此时手中的元晶数量很是捉襟见肘，罗侯倒是想试一试，给豹子一枚七阶的蓝晶尝尝，看看那鸡蛋大小的蓝晶它要怎样才能顺利的吞咽下去。

　　说起来，如今豹子已经进阶到了七阶，若是按照正常的方式继续晋阶，那么日后必须消耗掉大量的元晶，而且最好的方式就是给它进食同阶位的元晶。

　　好吧，罗侯一想到这里，就差点傻眼了，如今的豹子已经又七阶初期的实力，那就是一天要吞食一枚蓝晶啊！日后到了中期后期，每天需要的分量还得往上翻番！

　　这压力，好像着实不小哩！

　　虽然豹子完全能够轻松的猎杀七阶的妖兽，但是架不住七阶妖兽数量少啊。当然，若是罗侯拼一把不要命，往山林深处深入个数百公里，七阶妖兽的数量肯定也不在少数，但是同样的，遇上八九阶妖兽的几率也非常之大。

　　那样一来，危险性太大，付出与收获不一定成正比。

　　“算了，实在不行就先用六阶的青晶供着吧，虽然效果差了一点点，但好在获取的难度不大，倒是能够供应的上。”

　　杀了两头黑臂猿之后，罗侯这一天的运气也似乎就到此为止了，接下来的半天时间里，再没有遇上一头七阶的妖兽，六阶的倒是陆陆续续又猎杀了10来只，正如罗侯所想，供应豹子每日所需以及自己修炼所用，已经是没有问题了。

　　至于御灵指环再次晋级所需的100枚蓝晶？以后的事情以后再说吧。

　　日头西沉，罗侯收拾了一番之后，直接在山脉中一处林木稀疏的高地上，跳上玄冥紫金雕的背部，一路向东，疾驰而去。

　　靠近涅槃城外围的荒原之后，玄冥紫金雕降落在一条土路上，随后被罗侯收进了灵宠空间，当然了，在这之前肯定少不了先犒劳它一大块新鲜的妖兽肉。

　　剩下的路程，罗侯便骑着风雷兽，后面跟着开汽车的豹子，沿着满是尘土的简易公路往涅槃城驶去。

　　这一次，罗侯没有去坚盾护具，才将一大批上等的妖兽皮出售给唐秉国，估计他此刻连货款都还没有凑齐呢，这一次猎到的妖兽皮倒是不忙卖给他。

　　罗侯要去的，是位于涅槃城东大街的涅盘大酒店，准备出售一部分妖兽肉给阳极龙。没办法，如今豹子到了七阶，胃口骤然大增，让许久没有感受到财政危机的罗侯又紧张了起来，总是担心自己没有足够的钱用。

　　所以，在预留了一部分作为自己灵宠们的食物之后，多出来的比较受进化者们欢迎的妖兽肉就准备全部卖给阳极龙的涅盘大酒店，好换一笔元晶，来填补自己快要见底的荷包。

　　前往涅盘大酒店的路上，罗侯就已经通过呼机联系了阳极龙，说明了自己的来意。

　　得到了罗侯的通知，阳极龙脸上登时浮起一层喜意，经过上一次几大势力联合猎杀七阶陆行鸟王的事情，罗侯的大名早已经传入了他的耳中，对于罗侯拥有的实力，他就算不全知道，也差不多了解了一部分。

　　拥有一头七阶妖兽作为宠物，不说能不能猎杀到七阶的妖兽，平日里收获一些六阶的妖兽那是丝毫不成为问题的。阳极龙还在心中对罗侯上一次的保守行为腹诽不已：

　　姥姥的，明明有一头七阶的妖兽，能够猎杀到六阶妖兽了，还怕暴露自己的实力，只给自己的酒店送来些四五阶的妖兽肉，隐藏的也太深了些。

　　这一次，阳极龙相信，已经暴露了实力的罗侯无从继续隐瞒，肯定会带给自己一个大大的惊喜，多多少少总得给自己带来几头六阶妖兽吧？

　　怀着极大的希望，阳极龙在办公室里坐立不安的等了一会儿，终于忍不住下了楼去，亲在到地下一层的食材采购部等着去了。

　　“阳总，咱们这样子会不会有些太那个一点了？”

　　涅盘大酒店食材采购部主管，阳极龙的便宜大舅子成宇有些疑惑的问道。

　　“你知道什么？”阳极龙瞥了一眼成宇，“没听说过关于他的事情吗，他可是拥有一头七阶的妖兽宠物，本身也是五阶的进化者，整个涅槃城，有几个人有他这么强大的实力？幸好我们之前和他签署了一份协议，不然的话，他猎杀的那些高阶妖兽的尸体就不知道会便宜了谁呢。”

　　那是当然，要不是看你还不错，我会舍得把妹妹送到你手上？

　　成宇瞥了一眼进入兴奋状态的阳极龙，心中暗自腹诽道。

　　两人在食材采购部等了没多久，罗侯终于骑着风雷兽来到了涅盘大酒店的地下一层，身后跟着豹子驾驶的卡厢，车后厢里，是大半车厢的六阶妖兽肉。

　　这一次，罗侯决定狠狠地从阳极龙的手中赚上一笔。


第一八四章 御灵指环第七级

　　“来了来了！”

　　翘首以盼的阳极龙与成宇二人，第一时间就看到了走入地下一层的风雷兽。

　　“看看，那就是传说中能够发出雷电攻击的七阶妖兽啊！我靠，有这么厉害的宠物，哪怕是个普通人，都能够在涅槃城里横着走了！”

　　看向风雷兽的眼光之，成宇掩饰不住的羡慕嫉妒恨。

　　阳极龙鄙夷的看了便宜大舅子一眼，这家伙在商业上虽然有着不错的能力，但是身为普通人的他，毕竟还是不了解进化者的世界。

　　嘿嘿，以为有头厉害的宠物，就算是普通人都能横着走？这个想法未免也太天真了！

　　若罗侯真是个普通人，别说他的宠物是七阶妖兽，就算是八阶、九阶，他也达不到如今的高度。一个普通人，无论你有了再厉害的妖兽宠物，但是来自暗处的子弹之类的袭击就能轻易的要了你的命。

　　只有自身也有着不错的实力，再加上一头厉害的宠物，才能够获得真正的成功，就如同迎面走来的罗侯。

　　当然，阳极龙认为，实在没有必要给自己的便宜大舅子解释这些东西，反正他这辈子无望成为进化者，知道这些东西也没有用。

　　“罗先生，欢迎欢迎，你现在可是咱们涅槃城的名人了，劳你亲自过来一趟，真是不好意思啊！”阳极龙满脸堆笑的，走出采购部迎了出来。

　　罗侯见阳极龙亲自前来迎接，脸上微微一笑，却没有感觉到一丝的意外，翻身从风雷兽的背上跳下来，伸手握住了阳极龙伸过来的右手，笑道：

　　“哈哈，阳总这样说就见外了，咱们做生意就讲究一个公平平等，难道就因为一点点的虚名，我还要摆个架子，让阳总安排人去我那边取不成？那样的话，谁以后还跟你做生意啊，对不对，阳总？”

　　“对对对，我就知道罗先生是个爽快的人。”阳极龙见罗侯的态度跟上一次比较起来并没有什么变化，登时放下心来。

　　“不知道罗先生这次送过来的妖兽肉，都有哪些好货色？”

　　罗侯哈哈一笑，不直接回答阳极龙的问题，而是当先走向了已经停在一边的卡厢，抽下了车门上的卡栓，朝阳极龙说道：“货色怎么样，阳总何不亲自打开看看？”

　　阳极龙见罗侯一脸自信满满的样子，心中登时一动，有一股莫名的惊喜涌了上来，直觉这次的东西定然不简单，待了好拉开车门的卡栓之后，在罗侯的示意之下伸出手去，拉住车门的把手，吱嘎声中将车门给拉开来。

　　“嘶……”

　　阳极龙惊得双目圆睁，嘴里倒吸一口凉气，目瞪口呆的看着车厢里的妖兽肉，一时间震撼的说不出话来。

　　随在一旁的成宇见到自己便宜妹夫这副表情，也不由快步走上来，探头朝车厢里一看。

　　“乖乖！这么多好货色，这这这……这莫非都是六阶妖兽肉不成？”

　　成宇同阳极龙一起看向罗侯，想从他嘴里知道真正的答案，虽然两人已经凭借着丰富的经验辨别出来那一车厢的妖兽尸体应该都是六阶左右。

　　“对，这一车厢的妖兽肉都是六阶，数量有15头，重达7吨多，差点将我的车都压坏了。”往着眼巴巴的两人，罗侯轻笑着点点头。

　　“我……我操！”

　　憋了半天，阳极龙不由爆了句粗口，登时心跳加快，一张白皙的脸蛋都变得通红了一片，他知道，有了这批六阶的妖兽肉，接下来的一段时间里，涅盘大酒店的生意将会比往日好上一倍。

　　要知道，兽潮刚刚过去，参战的进化者们都或多或少得到了一笔收入，此刻一个个腰包里充实了，定然会想着好好挥霍一把，改善改善生活，若是知道涅盘大酒店有大量的六阶妖兽肉供应，那定然是蜂拥而至，争相前来。

　　到时候，能够赚多少钱？

　　阳极龙想一想都觉得兴奋，立刻便拉着罗侯进了食材采购部的办公室，一笔一笔的算起这批六阶妖兽肉的价值来。

　　最后，两人一番讨价还价，这15头总重量7吨多的妖兽肉，作价60枚绿晶。

　　罗侯倒也没有要求阳极龙用青晶来支付，反正御灵指环晋升第七级的元晶已经有了，也不缺这几枚，真正需要操心的是，日后去哪里寻找一个七阶妖兽数量多，而危险系数又不是很高的地方捕猎。

　　御灵指环升第八级需要100蓝晶，七阶的豹子每日里也要吞食一大笔元晶，罗侯只觉得肩上的压力真是不轻。

　　待涅盘大酒店的工作人员将一车的妖兽肉卸下车，罗侯从阳极龙手里接过了一袋子沉甸甸的60枚绿晶，告辞一声，翻身骑上风雷兽，一路回家去了。

　　此时虽已是晚饭时间，但是罗侯还是拒绝了阳极龙的邀请，没有留下来吃过晚餐再走。

　　因为元晶的原因，御灵指环升级的进度一再拖延，罗侯此刻已经急不可待的要赶回去，尽快将御灵指环等级升上去了。

　　回到别墅的时候，差不多是下午6点左右，虽然临近中秋，但是天色还明亮的很。

　　厨房的佣工很惊讶的发现，房主这次竟然很惊奇的接连两天在家里吃晚餐了，实在是破天荒的头一次，明天会不会变天下雨呢？

　　吃过饭，罗侯照例是匆匆的上了二楼卧室，然后吩咐豹子守在二楼的门口，以免出现什么突发的情况，自从罗侯让豹子以人类的身份出现在身边之后，它每晚的任务就是替罗侯放哨，让自己的主人能安心的休息，不用担心可能突然降临的危险。

　　草草的洗了个澡，罗侯立刻迫不及待的盘坐在自己卧室里那张巨大的床上，手一挥，倒出了一大堆的元晶，在身前堆成了一座小山。

　　4枚鸡蛋大小的蓝晶，60枚核桃大小的青晶，在白炽灯的照射之下，发射出了一阵阵令人目眩神迷的青蓝色光芒。

　　往着这一堆宝石一般的元晶，罗侯脸上笑意连连，很快御灵指环就可以再次晋升一级了。

　　“发现蓝晶4枚，青晶60枚，可使指环晋升至第七级，是否吸收并升级？”

　　久违的提示音！罗侯当然是毫不犹豫的选择升级。

　　一股淡淡的七彩光圈从御灵指环上弥漫了出来，将罗侯与床上的一堆元晶全部笼罩在内，随后那一堆青蓝相间的元晶就瞬间失去了踪影。

　　一股汹涌的但是却极度温和的能量从御灵指环涌入了罗侯的体内，令他差点舒服的呻吟了出来，全身上下每一个细胞似乎都在欢呼雀跃着，争相吸收着这股温和的能量，就连体内的元力循环也变的快速起来，大股大股的吞噬着这性质温和的能量。

　　身体上下，渐渐的传来了一阵隐隐的刺痛，那是细胞正在飞快的分裂成长。

　　经脉内，那加速流转的元力也在一丝丝的增加着，元力总量满满变得浑厚了起来。

　　半个多小时过后，那笼罩着罗侯的七彩光华终于渐渐的淡了下去，随后尽数消散无踪，罗侯缓缓的睁开双眼，终于恢复了行动能力。

　　身上粘稠的，有些不舒服，罗侯知道这是体内的杂质再一次被提炼了出来，通过毛孔渗出了体表，这种程度的洗炼已经有几次没有发生过了，看来自己这一次的实力应该有了不小的提升。

　　果然，一运转体内的元力之后，罗侯就惊讶的发现，自己已经进入了五阶后期！

　　很好，只要再修炼一段时间，巩固一下现在的境界，就可以冲击进化者六阶了！

　　一直以来，罗侯都知道，虽然自己有几头实力强悍的灵宠，但是一切的根本还是得靠自身的实力，若是自身实力不够强大，在面对进化者的时候，就很容易给别人空子钻，利用偷袭之类的方法杀掉自己。

　　那种情况下，有多厉害的灵宠也起不了多大的作用。

　　惊喜了一番自身实力的提升，罗侯接下来便开始查看第七级御灵指环的功能。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：七级（晋升下一级条件：吸收100枚蓝色元晶。）

　　御灵术：七级，御使五阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使六阶丧尸、妖兽成功率75％，御使七阶丧尸、妖兽成功率50％，御使八阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：500立方米。

　　灵宠空间栏位：7个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环250米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前等级一级，可消耗一枚蓝晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何八阶以下的能量类攻击，八阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。

　　相比于第六级，七级的御灵指环前面的功能只是稍稍提升了一点，全都在罗侯的预料之内，没什么令人惊喜的地方。

　　但是最后那个元力护盾的技能，却是让罗侯惊得下巴都差点掉在了地上。

　　这个技能，不要太逆天啊！


第一八五章 周星的震撼

　　将元力护盾的属性翻来覆去的看了不下三遍，罗侯仍然是一副目瞪口呆的表情。

　　他不得不承认，自己已经被御灵指环第七级诞生的这个强力技能给震撼的说不出话来了。

　　尼玛，就目前来说，只要消耗一枚七阶的蓝晶，就可以在身外50公分形成一道椭圆形元力护盾，能够免疫任何八阶以下的能量型攻击，就连八阶的能量型攻击也能够抵挡一次。

　　这意味着什么？

　　只要不让妖兽近身，加持了元力护盾之后，便是七阶的妖兽也会对罗侯毫无办法。

　　若是遇上那些体型不大，又不擅近身攻击的妖兽，罗侯基本上就无敌了，想怎么虐就怎么虐，根本不用担心的自己的安危问题。

　　尤其是，这元力护盾的持续时间足有一个小时，而冷却时间却仅有5分钟，只要罗侯舍得本钱，不把蓝晶当回事，这元力护盾几乎就可以无限制的用下去。

　　有了这么逆天的技能，罗侯就得好好考虑一下今后的狩猎计划了。

　　最佳方案莫过于，找到一群以能量攻击为主的妖兽，然后罗侯使用元力护盾，全力配合自己的三头强悍灵宠进行围攻，这样的话，收获定然会超出想象的丰盛。

　　但是前提条件是，罗侯要能找到这么一群符合条件的七阶妖兽才行，不然一切都只是幻想，而不能变成事实。

　　当然，虽然知道这种情况是极度难以遇上的，但是罗侯相信，外面的世界是如此的广阔，总有寻到这种机会的时候。

　　盘坐在床上，罗侯兴奋了良久，才跳到地上，重新去浴室里舒服的泡了一个澡，将身上粘稠的汗渍和那些黑黑的污垢清洗了干净。

　　夜，渐渐的深了，罗侯却是毫无睡意，躺在床上瞪大着眼睛，无意识的看着雪白的天花板，心绪不知道飞去了何方。

　　这一夜，罗侯很罕见的没有进行例行的修炼，一个原因是刚刚经过御灵指环的洗礼，体内的元力尚处在饱和之中，二是因为御灵指环第七级的属性给了他极大的震撼，心中忍不住憧憬着未来，根本静不下来。

　　翻来覆去的，也不知道什么时候，罗侯才沉沉的睡了过来，一觉醒来的时候才发现外面早已经是天光大亮，也不知道是什么时候了。

　　“糟，天色都这么亮了？也不知道有几点了。”

　　罗侯揉了揉眼睛，适应了一下窗外的光线，迷迷糊糊的爬起来，看看时间，竟已是上午8点多。

　　这个时间，对于许多人来说，一点也不算起得迟，但是对于罗侯来说，却算是他第一次的懒起，以往这个时候都早已经出了涅槃城，正开始寻找妖兽的踪迹了。

　　起了床，洗漱一番，下到楼下，早餐已经放在了餐厅的餐桌上。

　　厨娘已经知道了罗侯的习惯，只要他在家，每天定然是早早的就给他准备好了早点，不会耽搁了罗侯外出的时间。

　　吃完早点，罗侯将几名佣工叫了过来，跟他们说了一声，自己要出一次远门，可能要好几天时间才会回来，所以给他们放几天假，让他们各自回家去休息几天。

　　得到这个消息，几名佣工当然是高兴的眉开眼笑，能放几天假谁不喜欢，而且老板还照给工资，登时觉得罗侯就是天下第一好雇主了。

　　骑着风雷兽，后面跟着开着汽车的豹子，罗侯出了中央别墅区之后，径直往西区的武器店方向走去，眼见着武器店开业在即，罗侯想了想，还是要多给周星一些高阶材料才行，到时候多打制一些好品质的武器出来，也能多吸引一些顾客前来。

　　毕竟，经过了这一次兽潮，涅槃城里的进化者们多多少少都增加了一笔收入，接下来的一段时间里面，消费能力肯定会有极大的增长。

　　这个时候，不抓紧时间搞点好东西出来挣钱，日后就难有机会了。

　　迎着一路上众多进化者羡慕的眼神，风雷兽终于来到了西区罗睺武器店的门口。

　　跟一开始收购时相比，眼前的武器店已经经过了大规模的翻修，整个店面看起来了焕然一新，高端大气上档次，里面的店员已经换了一部分面孔，正在进行着开业前的培训。

　　罗侯看了看，不由暗暗点头起来，周长海这个人不愧是做过大生意的，对于管理之类的确实很在行，罗侯虽然不懂，但是也能看得出来，整个店子里一切都井井有条的运行着，他能够预料到，过几天开业之后，生意肯定会红火起来。

　　没有从店里走，罗侯骑着风雷兽直接转过了一个拐角，到了店面的另一侧，这里有着一道宽阔的大门，进去之后再进一道门，就是武器店的后院，也是武器炼制的地方。

　　这些设计还是当初周长海提出来的，说原料进出与武器打造应该与销售门面隔开来，对于安全和管理都有好处。

　　守门的护卫认识罗侯，见老板来了，连忙打开了大门，让风雷兽和汽车先后往后院里进去。

　　早就得到了罗侯要来的消息的周星，已经在后院里翘首以盼了。

　　罗侯虽然没说过来有什么事情，但是周星已经能够猜到，老板肯定是又带来了质量上乘的材料，有哪头七阶的妖兽宠物在，老板肯定猎杀了不少的六阶妖兽。

　　“老板好久不见了，这次是不是有什么好材料啊？”

　　罗侯从风雷兽背上跳下身来，周星就满脸堆笑的迎了上来，眼睛已经忍不住往后面的车上打量，一副老猫嗅见咸鱼干的样子。

　　“先不忙说材料的事情，来，我给你介绍一下。”罗侯示意从汽车上下来的豹子走过来，为周星介绍道，“这是豹子，我以前一个兄弟，不会说话，以后要是有材料，我就让他送过来，你可不要把他拦在外面才好。”

　　周星原本也发现了豹子这个生面孔，但是一身普通人气息的豹子根本没有引起他的注意，只以为是罗侯请来的司机之类。

　　想不到这竟然会是老板的兄弟，而且以后还负责给店里送材料，那么在老板的心里肯定也是极重要的人物了，周星连忙朝豹子一笑：“你好豹子哥，我叫周星。”

　　哪知道，面对周星的招呼，这位酷酷的豹子哥竟然是毫无反应，只是面无表情的看了他一眼，让周星一时间好不尴尬，还以为自己哪里不小心得罪了这个哥们。

　　尼玛，你叫一头丧尸做哥？能指望它答应你那就真见鬼了。

　　罗侯差点笑喷出来，瞄了一眼脸上变得不自然的周星，笑道：

　　“不用搭理他，这家伙因为不会说话，一点都不喜欢跟别人交流。”

　　听罗侯这样一解释，周星心里面上才好看了一点，心道原来如此，看来这是一个极度自卑的人，自尊心太过脆弱了所以把自己封闭了起来不跟旁人打交道。

　　这样的人，就把他当作不存在算了吧。

　　略过这一层，周星又想起来材料的事情，连忙快步走向卡厢的后车厢，自己动手开门，准备看看老板这次究竟带了些什么货色过来。

　　见周星似乎已经沉迷在打造武器这一伟大事业之中了，罗侯不由的翻了翻白眼。

　　你说这么正当青春年华的棒小伙子，喜欢啥不好，怎么就偏偏喜欢上了打造武器呢？

　　那边，周星已经顺利的打开车门了，然后就是一声尖利的惊喜叫声，那模样，就如同一个老彩民突然中了500万一样，掩饰不住的惊喜。

　　由于尚有一些雇员在，周星连忙压抑住了自己的惊喜，一颗心不争气的砰砰直跳起来，看着堆满了大半个车厢的各种材料，双眼里满是绿油油的光芒，身体都不由得微微颤抖了起来，脸上激动的通红一片。

　　凭借这段时间练就出来的眼力，周星几乎可以肯定，这一车的材料完全都在六阶以上，其中有一部分，他几乎能够肯定，是从七阶妖兽的身上取下来的无疑。

　　尼玛，有一头七阶的妖兽宠物果然就是牛逼啊！看看这一车的材料，若是都能够顺利的打造成武器，那尼玛该是多么巨大的一笔财富！

　　周星激动了，激动的像是大冬天里掉进了冰冷的水中一样，身体不由自主的剧烈颤抖起来，嘴角一丝晶莹的涎水猛地流淌了下来，直接拖到了胸前。

　　对于一个沉迷于武器锻造的人来说，还有什么比一堆的极品锻造材料更让人兴奋呢？

　　“啪”，不知道什么时候走上来的罗侯，一巴掌拍在了周星的后脑勺上，笑骂道：

　　“瞧你这没出息的样子，不就是一点妖兽材料么？至于把你吓成这个样子？”

　　周星瞪大了眼睛，侧过头不可置信的看着罗侯：

　　“老板，你不要吓我好不好，这一车的六阶材料再加上起码属于5种不同种类的七阶材料，在您眼里敢情只是一点材料啊？难道，你手上还有八阶的材料不成？”

　　“八阶材料？你想得倒美！”罗侯被气的笑了，“你当八阶的妖兽是你家里养的，是那么容易杀得了的？嘿嘿，不说别的，就是这几份七阶的材料，也费了我好大的劲呢。”

　　言下之意，目前猎杀七阶妖兽不成问题，八阶那就只能想一想了。


第一八六章 远行

　　在周星的眼里，罗侯这个老板可是万能的，想当初区区四阶实力的时候就能同时击杀一名四阶一名五阶，两个实力不弱的进化者。

　　现如今已经有了五阶的实力，又有一头七阶的妖兽宠物，那战力该得增加多少？

　　所以，对于罗侯能够给他送来几头七阶妖兽材料，周星可是一点都不奇怪，只觉得是理所当然的事情。

　　哪怕罗侯说自己如今能够猎杀八阶的妖兽，周星估计都能相信。

　　“好了好了，别看了，先把东西卸下车，之后你想怎么看就怎么看。”

　　见周星还一脸喜气的看着车上的材料，罗侯不由得又从后面一巴掌拍在他的后脑勺上。

　　待所有的材料都全部卸车装进店里的保险库中之后，罗侯才进了周星的休息室。

　　“对了，我上次跟你说的，让你多雇佣一些实力高点的进化者来当护院的事情，你办的怎么样了？日后店里的好东西不少，肯定会招来一些宵小之徒的觊觎，安保上面的工作可要做好，别到头来被人偷了去那可就太划不来了。”

　　“老板放心，这个我已经着手去办了。”见罗侯谈及正事，周星连忙正了正神色，恭声回道。

　　“我请的人要么是知根知底，要么就是托信得过的人给联系的，都是些身家清白的进化者，实力统统是四阶以上，人数有6个人，就在近几天会过来上班的。”

　　罗侯点点头，问道：“嗯，开的薪资怎么样，能不能把他们牢牢地绑在我们店里？”

　　“每人每月20枚红晶，绝对比他们自己出去猎杀丧尸妖兽划得来，而且还没有什么危险，只要我们不赶他们走，怎样都不会自行离开的。同行业里，我们店里开出的薪资算是最高的了，绝对是待遇优厚。”

　　“不错，只要能招收到得力的人手，待遇高一点没有问题，这年头啥都不缺，最缺的就是人才啊。”罗侯又点了点头，认同周星的做法。

　　商谈了一阵店里的事情之后，罗侯突然开口说道：

　　“对了，我这几天要出一趟远门，段时间内可能赶不回来，要是店里有什么事情解决不了，你可以去找玄空战队的铁如钢，等下我把他的联系方式给你。”

　　说罢，罗侯便将铁如钢的呼机号给了周星，让他有事就打这个号码，为了联系方便，周星也已经配备了一台呼机，只能在涅槃城中通讯的第一型号。

　　“好的，老板。”

　　周星点头应了下来，将铁如钢的号码记住，既然老板说了可以找这个人，那么这个玄空战队的铁如钢定然是与老板有着极好的交情的。

　　对于罗侯将要去哪里，为什么要去这么长的时间，周星很知趣的没有问出来，他知道老板若是要告诉自己，也不需要自己问，反之，问了也是白问。

　　之后，两人又聊了聊店上的事情，发现都做好了十足的准备之后，罗侯才骑着风雷兽，后面跟着豹子驾驶的汽车，离开了武器店。

　　跟周星一番交谈之后，已经确定武器店能够在中秋节前一天正式开业，罗侯便拿出了呼机来，一个个开始邀请认识的人到时候前来参加开业典礼。

　　算起来，需要邀请的人真不多。

　　坚盾护具的唐秉国，天医制药的孙守贤，涅盘大酒店的阳极龙，然后就是曾经一起并肩作战的铁如钢几人。

　　人数真心不多，但各个都是涅槃城中有头有脸的人物，想来到时候定然会为自己的武器店大大的打上一个广告。

　　罗侯可不是自命清高的人，能够利用的资源那是一定要充分利用起来的。

　　一一通知了众人之后，罗侯便一路往涅槃城城门行去，就此出发，开始了返回渭阳聚居地之行。

　　离开渭阳聚居地的时间虽然不长，但是后来发生的事情实在太多，罗侯感觉自己好像是多年没有回去了一般，心里想起来总觉得有一种很遥远的感觉。

　　仔细的想起来，渭阳聚居地可以算是自己的第二故乡了，至于第一故乡么，罗侯摇了摇头，已经没有什么概念了，自己出生的地方此刻已然成为了丧尸的乐园，再加上那里已经没有了值得留恋的东西，所以罗侯的心里已经没什么感觉了。

　　真正的算起来，渭阳聚居地也不过是因为有干姐李蓉母子在那里，才值得罗侯始终挂念着，等这次过去将他们接过来，日后与渭阳聚居地就再没什么关系了。

　　如此一来，好像在这涅槃城中，罗侯也没有找到过归属感，都不过是自己人生路途中的一个站点而已，总有一天自己要选择离开的。

　　那么，何处才是自己的归途呢？罗侯痴痴的想着，脑中不由自主的浮现出一个高挑的倩影出来，那如花的笑靥还是如此清晰的映在脑海中。

　　正恍惚间，风雷兽已经出了涅槃城，下了那片斜坡，来到了下方的稻田里。

　　公路两边，已经全部收割完毕的稻田里，只剩下了密密麻麻的稻草茬子，以及田间生长出来的一些杂草，示意着这是一个丰收的年景。

　　前方，当日抵御兽潮的防线上，那些被取走元晶和材料的妖兽尸体已经基本被掩埋，一股若有若无的血腥味还在这一块地域弥漫着，段时间内应该不会消除。

　　涅槃城通往荒原的路上，已经渐渐有了外出狩猎的进化者，偶尔能够看到一辆辆汽车或是一匹匹角马三五成群的往荒原深处进发。

　　虽然稻田里的稻谷获得了大丰收，整个涅槃城三十万人都不用发愁吃食，但那仅仅只是能够填饱肚子的饭食而已，想要过上更好的生活，还是得外出狩猎，猎杀丧尸或是妖兽。

　　远远的，认识罗侯的进化者看着罗侯骑着风雷兽，后面跟着一辆卡厢，都不由得羡慕的想道：尼玛，不愧是拥有七阶妖兽宠物的牛逼人物啊，一个人外出狩猎都要准备一辆汽车来运输妖兽尸体，真比一般的小团队效率都高多了！

　　越过当日阻挡兽潮的防线，风雷兽的速度渐渐的加快，距离涅槃城越来越远，路上碰到的外出狩猎的进化者也越来越少。

　　当来到一处较高的山丘上之时，罗侯停了下来，举目四望发现附近再没有一个人影之后，立刻将风雷兽、豹子和汽车一股脑儿送回了御灵指环里面，将玄冥紫金雕放了出来。

　　接下来路途遥远，虽然骑乘风雷兽也能在不长的时间里赶回渭阳聚居地，但是奈何全速奔跑起来的风雷兽，罗侯根本就吃不消，颠簸的要命。

　　有玄冥紫金雕这么优秀的脚力，当然是不能放过的。

　　才从灵宠空间里出来，玄冥紫金雕就得到了一大块妖兽肉的奖赏，填饱了肚子之后，才一震双翅，载着罗侯笔直的插入高高的苍穹，朝着南方风驰电掣而去。

　　不过十来分钟，玄冥紫金雕就已经穿过了荒原，来到了山岭的边缘。

　　想当初，罗侯从山岭边缘走到涅槃城可是花了整整一天的时间，真是苦逼到绝逼了。

　　进入了山岭的范围之后，玄冥紫金雕没有停下来，继续朝前飞行。这里还不可能出现威胁到玄冥紫金雕的高阶妖兽，罗侯当然是准备一鼓作气多赶点路才是。

　　这一片山岭绵延了数百公里，若是不考虑中心区域那些高阶的妖兽，罗侯都可以乘着玄冥紫金雕直接赶回渭阳聚居地，而且还用不了多长的时间。

　　但是，当玄冥紫金雕来到罗侯曾经来过的那处道观的时候，就不得不让它降落了下来，就停在了道观的院子里。

　　再往前，就会出现八阶以上的妖兽了，若是还让玄冥紫金雕这样毫无顾忌的飞进去，肯定会不小心闯入一些高阶妖兽的领地，若是就此激怒了一头惹不起的厉害妖兽，那结果可就悲催了，就算罗侯能够逃掉，玄冥紫金雕也得牺牲掉。

　　这种结果，是罗侯所无法承受的。

　　道观比起上一次罗侯来到的时候，变得更加的破败了，一间偏房都已经坍塌了近一半，里面已经成了低阶妖兽的安乐窝，在玄冥紫金雕降落下来的时候，一大群一二阶的妖兽被来自玄冥紫金雕身上的高阶妖兽气势吓得慌不择路，四散奔逃。

　　“天色还早，继续赶路吧，争取早一天穿过山岭的中心区域。”

　　罗侯看了看时间，决定继续赶路，毕竟山岭的中心区域有方圆两三百公里，在不能骑乘玄冥紫金雕的情况下，可不是一两天就能走出去的。

　　这一次，罗侯只留下了豹子跟在自己的身边，其他的灵宠相对来说，体型都稍稍大了一些，在林木密集的山岭里穿行，速度是很难提得起来的，包括风雷兽。

　　而灵宠之中目前实力最为强大的豹子，身形也最是灵活，有他护卫着罗侯的安全就已经足够，并且气势完全内敛的豹子，也不会引起高阶妖兽的注意。

　　要知道高阶妖兽的领地意识可是非常强烈的，要是发现其他的高阶妖兽侵入了自己的领地，一般都会是不死不休的下场。

　　至于低阶妖兽误闯进来？

　　这个就完全不会引起高阶妖兽的注意了，低阶妖兽在它们眼里不过是食物而已，只有在饥饿的时候才会想起这些卑微的生物来。


第一八七章 诡异的黑色蛛丝

　　罗侯加上豹子，一人一灵宠，目标小，实力低，基本不会引起高阶妖兽的注意。

　　在道观稍作停留，罗侯便带着豹子一路下山，朝对面那座大山走去。

　　爬上那座大山，就算是进入了这片山岭的中心区域。

　　茂密的山林中，两条身影奔行如飞，不多时就从山脚爬上了高耸入云的山巅，进入了一群六阶金毛猴的领地。说是领地也不确然，只不过因为这里恰好有一片果林，所以吸引了一群猴子前来。

　　因为要急于赶回渭阳聚居地，对于路上遇到的这些不到七阶的妖兽，罗侯统统没有选择出手猎杀，若是一一杀来，那得到何年何月才能回到渭阳？

　　是以，刚一发现这群数量超过30的六阶金毛猴，罗侯就带着豹子稍稍往旁边让了一让，打算从果林的边缘穿过这块区域。

　　但是这群金毛猴可就没有这么想了，发现了罗侯和豹子从果林旁边经过的时候，立刻愤怒的“吱吱”乱叫，以为这两个家伙是来偷它们东西的，登时一大片果核和啃得残缺不全的果子下雨一般扔了过来。

　　六阶妖兽全力掷出的果子，速度该有多快？罗侯无从计算，但是光从那声势来看，估计跟枪膛里发射出的子弹也不相上下了。

　　“噼里啪啦”一阵杂乱的响声，挡在罗侯与猴群之间的数目被打得七零八落，枝叶掉了一地，而那些子弹一般的果实果核，却还声势不减的，直朝罗侯这边袭来。

　　靠，难道这段时间犯猴子不成？前两天才杀了两只大猿猴，今天又遇上一群小猴子。

　　罗侯郁闷的暗骂了一句，身形一闪，急忙躲在了一棵大树后面，紧接着“夺夺夺夺夺”的声音不停响起，藏身的大树便被疾射而来的果实果核打得木屑纷飞。

　　本来不打算招惹这群猴子的罗侯不由怒了！

　　尼玛，不要以为老子好欺负，不给你们点颜色看看，你还真不知道彩虹是七色。

　　意念一动，豹子身影一闪，消失在了原地。

　　随后，罗侯就听到了一阵尖利的猴叫声，充满了惊惧与慌乱，不多时，杂乱的声音彻底消失，待罗侯探过头一看，那群欺软怕硬的金毛猴已经消失在了这片果林，地上留下了几具猴子尸体，和正在往回走的豹子。

　　若这群金毛猴不是借助茂密的树林急速逃生的话，估计得被豹子全数留下来。

　　当豹子回到罗侯身边的时候，它伸出手来，递了5枚核桃大小的青晶过来，上面尚自沾染着金毛猴的鲜血和脑浆。

　　好家伙，能在这么短的时间内，将树上的金毛猴击杀掉5只，果然不愧是有着八阶战力的变态丧尸，这一份战果，沉甸甸的分量十足。

　　罗侯左手轻轻一挥，将5枚青晶收进了储物空间，随后继续往林子深处进发。本来都不打算招惹这些猴子的，怕浪费时间，如今看来，有了速度惊人的豹子，好像也浪费不了什么时间。

　　不过耽搁几分钟的时间，就收入了5枚六阶的青晶，说出去，怕是要羡煞不少人吧？

　　走着走着，四周的环境渐渐的变得阴暗起来，着急赶路的罗侯不由抬头看了看，却发现这地方竟然有些熟悉，好像上一次来过一样。

　　为什么会这么熟悉呢？罗侯一时之间想不起来是因为什么。

　　又往前走了一阵，当看到一具干枯的妖兽尸体出现在眼前的时候，罗侯脑海里一个炸雷响起，猛然就想起了这里是什么地方，自己会记得那么清楚了。

　　七阶噬脑蛛王的领地！

　　上一次出来寻找吸血藤的时候，罗侯差点将命都丢在了这里，所以对此地的印象深刻到了极点，估计长时间内都不会忘记的。

　　再抬头看看四周那密集得将光线都几乎挡在了外面的树林，罗侯确定，这里确实就是那只七阶噬脑蛛王的领地，一点也不会错的。

　　一丝冷笑浮上了罗侯的脸庞，这一次，他可不会再仓皇而逃了。

　　眼中闪过一道浓浓的杀意，罗侯带着豹子，不由加快了往里深入的脚步，一边时刻注意着探测术的反应。

　　毕竟是七阶的妖兽，而且是那种速度极快，攻击犀利的类型，罗侯即便拥有豹子这样强力的灵宠，能够将形势掌控在自己的手里，却也不敢大意分毫。

　　古往今来，有多少人死在了小看对手的自负上？

　　罗侯可不想自己成为下一个，是以立刻就集中了自己的全部精神。

　　“左前方250米，发现七阶妖兽噬脑蛛王，数量一。”

　　结果没有让罗侯失望，在昏暗的密林中前行了不到两公里，探测术马上就传来了提示音，在左前方发现了那只七阶噬脑蛛王的踪影。

　　发现了有猎物闯入了自己的领地之后，那七阶的噬脑蛛王立刻就从树林深处冲了出来，直径不过一米多一点的身体飞速的在树木之间穿梭，一根手指粗细的蛛丝不停的吞吐，缠着一棵树木一拉一扯，就将它的身体牵引着骤然前进数十米。

　　通过探测术得知了这只噬脑蛛王正在飞速朝自己靠近过来，罗侯脸上不由的笑了出来，身形一闪，飞速的爬上了一株枝叶茂密的大树上，藏在了一处枝桠之间。

　　下方的地面上，就只剩下豹子孤零零的站在那里。

　　不过几个呼吸的时间，噬脑蛛王那有着绿色条纹的暗红色身影，就出现在了豹子的视线之中，并且在急速的靠近着。

　　豹子仍然站在原地没有动弹。

　　噬脑蛛王看着前方没有丝毫反应的猎物，只当它已经被自己的气势吓傻，根本没有料到这可能是一个陷阱。

　　这也难怪噬脑蛛王没有看出来，豹子这一手隐匿气息的能力，估计就是九阶的妖兽，都无法看出端倪来，反正从头到脚就是一副普普通通的样子。

　　噬脑蛛王与豹子的距离在飞快的缩短着，100米，80米，60米……20米！

　　当距离豹子仅有20米之时，噬脑蛛王从一棵大树上直扑而下，嘴中一团粘稠的蛛丝猛地喷射了出来，像一张网一般，朝豹子罩了过去。

　　此时，豹子仍然站在原地，没有动弹！

　　噬脑蛛王那满是绿色条纹的丑脸上登时闪过一丝喜意，就待冲上去享用一顿美食，然而下一刻，视线中的猎物忽然被射出的蛛丝搅成了一团粉碎。

　　怎么可能！噬脑蛛王十分清楚自己那团蛛丝的效用，可以将任何猎物牢牢地黏住无法动弹，但却绝对没有一丝一毫的杀伤力。

　　下一刻，已经在原地化为了“碎片”的猎物突然出现在了噬脑蛛王的眼前，一只修长的爪子已经掏向了它的腹部。

　　原来，猎物并没有变成粉碎，那不过是速度太快留下的残影而已。

　　噬脑蛛王登时大惊失色，8条尖利的细腿猛然发劲，身形向一旁急速避开，这一刻，它感觉到了极度的危险，从来没有遇到过的危险！

　　出于一种本能的反应，噬脑蛛王第一时间没有想到要反击，而是急速躲避。

　　正是凭着这一股本能，噬脑蛛王才勉力从豹子爪下逃出了一名。

　　“嗤”一声轻响，噬脑蛛王腹部那坚韧异常的皮囊登时被豹子撕开了一块，粘稠的酒黄色液体立刻从伤口处流淌了出来，巨大的疼痛使得噬脑蛛王嘴里一声尖锐的叫声发了出来，直传出去数里远。

　　虽然凭借本能逃得一命，但是噬脑蛛王还是无法避免受伤的命运。

　　然而，这还不算完。

　　匆忙避到一旁的噬脑蛛王突然发现，刚刚躲开那致命的一击，下一刻眼中又出现了那恐怖生物的身影，如影随形一般附了上来，一道爪影直接挥向了他的头部。

　　恍惚间，噬脑蛛王甚至听见了那利爪撕裂空气所发出的“嘶啦”声音。

　　此时，再要躲避，已经来不及，情知必死的噬脑蛛王嘴中骤然发出一身尖利至极的叫声，一道黑影如电一般飙射了出来，直接射向了豹子的面门。

　　这一刻，噬脑蛛王直接来了一个同归于尽，极尽凶残的本能！

　　哪知道，面对这突如其来的一击，豹子根本没有产生一丝一毫的慌乱，抓向噬脑蛛王的一击没有停留，面对急速射来的黑影，只是在间不容发的一刻轻轻的偏了偏脑袋。

　　吧唧一声，酒黄色的汁液四溅，噬脑蛛王的头部直接被豹子一爪子捏个稀烂，登时命丧当场，而那道黑影则是拖着长长的尾巴，从豹子的脖子边上掠过，无声无息的洞穿了一颗直径近三米的大树，随后余势稍减，刺进了下一棵大树的树身上。

　　这时候，藏在树上的罗侯才发现，那黑影因该是一截七八米长的黑色蛛丝。

　　这道诡异的蛛丝马上就引起了罗侯的注意，他没有去管那已经死亡的噬脑蛛王，而是从树上跳下来，飞快的朝前方跑去。

　　到了那株大树前，才发现果然是一截蛛丝，不过却出奇的细，仅有鞋针大小，跟之前噬脑蛛王射出的蛛丝相比，细小了近十倍左右。

　　罗侯捏住黑色蛛丝的一头，发力一抽，将之从树干里抽了出来。

　　当东西拿在手里那一刻，罗侯有一种奇怪的感觉，这一截黑色蛛丝一定极不简单！


第一八八章 神级材料

　　毛线大小的黑色蛛丝长不过七八米，捏成一团的话，一只手就能抓住。

　　罗侯发现，这截黑色蛛丝分量竟然不轻，比同体积的铝丝决计轻不到哪里去，材质奇怪的很，也不知道那七阶的噬脑蛛王是如何喷吐出来的。

　　但是，给了罗侯那种奇怪的感觉却绝对不是这根蛛丝的重量。

　　右手握着蛛丝的一头，罗侯皱着眉头苦苦思考着，刚才自己突然想到的东西，应该非常接近这根蛛丝的特殊之处，只是一时间却是根本无法想起来。

　　尼玛，有时候就是这样，越想想起一件事情，它就越是一点都无法想起，当你不再去想它了，可能就会突然出现在你的脑子里，人类的大脑真是一种很奇怪的器官。

　　一时间无法想到，罗侯便干脆不再去想，掉头走向了那边的豹子。

　　地上的噬脑蛛王尸体还等着他收拾呢。

　　这一下，罗侯更是奇怪了，待他走到豹子身边的时候，豹子竟然没有如同往日里那样，掏出所猎杀妖兽的元晶交给他，而是呆呆的站在一边，没有丝毫的动静。

　　难道，这家伙今天学会偷懒了，竟然还要自己这个主人亲自去取出元晶来不成？

　　看了一眼躺在地上那酒黄色粘稠汁液流了一地的噬脑蛛王尸体，罗侯手指抽动了几下，突然觉得这东西真恶心，根本不敢让自己的手碰上这东西。

　　既然豹子这家伙不自觉，那就只能强行下命令了。

　　奇怪的是，收到了罗侯的命令之后，豹子仍然是不为所动，随后通过意识回复罗侯，表示它并没有发现这只妖兽体内有元晶的存在，所以才一直空着手。

　　什么？没有元晶？这不可能！

　　罗侯第一个反应就是不可能，这噬脑蛛王又不是自己的灵宠，怎么可能体内没有元晶呢？这简直太不可信了，根本就是无稽之谈嘛。

　　不信邪的罗侯忍着心中的恶心，取出古剑，开始切割起噬脑蛛王的尸体来。

　　八只尖利的细腿首先被罗侯切了下来，竟然异常的坚硬，都不用掺杂钢铁材料，这蜘蛛腿就可以直接拿来当成武器使用了，便是六阶妖兽皮制成的护甲，估计都可以轻而易举的刺穿。

　　若是将这东西交给技艺高超的武器锻造师，定能打造出一柄顶级的武器来。

　　除了这八只细腿，噬脑蛛王身上再没有什么价值高一点的好东西，身上的皮囊防御力虽然还过得去，但是面积太小，而且上面还长满了尖刺一样的细毛，难以处理，被罗侯直接放弃了。

　　划开了噬脑蛛王的肚皮之后，罗侯用古剑在里面仔细的翻找了一会，除了划破了一个篮球大小的丝囊之外，再没有什么其他的东西，更不用说元晶。

　　那丝囊里是一团粘稠到了极点的液体，罗侯没有发现这东西能有什么作用。

　　但是，罗侯还是不相信这只七阶的噬脑蛛王会没有元晶，一定是有什么东西自己忽略掉了，没有仔细的去观察。

　　于是，罗侯摸出一根烟来，点燃后狠狠的吸了一口，好好平复了一下心情，才开始回想从噬脑蛛王出现后发生的事情，一丝一毫都没有放过。

　　从出现到对豹子发起攻击，噬脑蛛王没有表现出一丝的异状；然后被豹子反攻，打了一个措手不及，及至腹部被豹子抓伤，这里也没有什么异常的地方。

　　再然后……不对，都被豹子逼成这样了，噬脑蛛王好像也没有表现出一只七阶妖兽必备的攻击力来，并没有发出过能力攻击。

　　要说勉强算得上能力攻击的话，最后面临豹子的绝杀，所作出的临死反击，那一道黑色的蛛丝勉强算的上。

　　罗侯忽的眼前一亮，将目光重新对准了手中的黑色蛛丝，问题可能就在这里。

　　会不会，噬脑蛛王的临死反扑，用上了自己的全部力量，才射出了这么一道诡异的蛛丝来呢？而正因为它用掉了自己的全部力量，所以体内的元晶才耗尽了全部的能量，最后消失的无影无踪？

　　这种可能性很大，就是不知道那股庞大的能量最后去到了哪里。

　　罗侯将那根黑色蛛丝拿在手里，仔细的端详起来，却根本无法找到什么怪异的地方。

　　想了想，罗侯拿起了古剑，朝蛛丝的一端用力切去，咦，竟然丝毫无损！

　　罗侯立刻瞪大了眼睛，尼玛那可是七品的古剑，在如今的涅槃城绝对是锋锐值排名第一的武器啊，竟然无法切断这根小小的蛛丝，有问题，大有问题啊！

　　一瞬间，罗侯的兴趣就被勾起来了，不自觉的朝古剑里灌入了一股元力进去。

　　在罗侯体内元力的灌输之下，古剑上面亮起了一层浓浓的绿色光芒，一股森冷的气息扑面而来，仿佛能隔着空气就将人割伤似的。

　　将加持了元力的古剑再次朝黑色蛛丝切去，罗侯下巴差点就掉在了地上。

　　没有断，加持了一股元力的古剑，仍然没有切断那不过毛线粗细的黑色蛛丝。

　　这下子，罗侯知道，自己捡到宝了，脸上登时现出一股浓浓的喜意出来，然后鼓起全身的元力，汹涌着灌进了古剑之中，又是一剑狠狠地朝那黑色蛛丝切了下去。

　　这一次，终于是有了结果了，罗侯先是感觉到一股绝大的阻力从剑下传来，僵持了一阵之后，那阻力才一下子变得消失，罗侯一个收势不住，古剑顿时无声无息的刺入了地面的泥土之中，直没至柄。

　　在罗侯使出全力之下，黑色蛛丝终于被他切下了一尺来长的一截。

　　“赚大发了，光是这根七八米长的蛛丝，就值得上一枚蓝晶了！”

　　如此坚韧的材料，哪怕数量如此稀少，用不到什么具体的地方去，但是价值也绝对不会少。要知道，这可是罗侯拼命的灌注元力之后，凭借七品武器的剑芒才勉强切断的。

　　要换算成防御力，这黑色蛛丝简直能够跟一般的九阶妖兽相比了。

　　欣喜之后，罗侯心头却仍然还是有着疑惑，好像自己感觉到的那种奇怪的感觉，还是没有消失啊？

　　放下了手中那跟长些的黑色蛛丝，罗侯拿起了那截被自己切下来的一尺来长的蛛丝，心中忽然一动，一股元力朝蛛丝上灌注了过去。

　　“唰”的一声，那一尺来长的黑色蛛丝登时甩的笔直，一层微微的光芒从上面亮了起来。

　　罗侯心脏剧烈的一阵跳动，手中的元力猛然加大了许多，随后就看到一道细小的绿色光束从黑色蛛丝的另一头激射而出，无声无息的将地面射出了一个深深的、细小的洞口。

　　“元力外放！这竟然是元力外放！”

　　罗侯脸上一股狂喜的神色，简直不敢相信自己刚才所看到的一幕，他仔细的回想了一下，好像自己刚才灌注进黑色蛛丝内的元力并没有受到多大的阻力，几乎完全灌了进去。

　　稍稍计算了一下，罗侯就得出了一个惊人的结论，这黑色蛛丝竟然罕见的拥有元力契合度，而且还高达70％以上，难怪可以让自己在五阶实力就能够做到元力外放的程度。

　　这时候，罗侯才知道，自己得到了一样多么了不起的东西，若是放出风声去，绝对会引起一阵大范围内的混乱，不知会有多少人会因此而丧命。

　　高阶的进化者都知道，一旦进化者等阶达到了七阶，那么就会进入一个奇妙的境界，比之六阶进化者将会出现天差地远的差别。

　　其中最大的一个差别就是，七阶以上的进化者，可以借助手中的武器做到元力外放，拥有远程攻击的能力。通俗一点说，就是七阶以上的进化者，可以讲体内的元力通过手中武器释放出来，形成剑气之类的能量型攻击，在远程上给予敌人以强力的打击。

　　也就是说，一旦进入了七阶，那么对面六阶以下的进化者之时，几乎就是无敌的存在了。

　　除了进化者等阶升上七阶，元力外放还有一种方法可以做到，那就是将武器的元力契合度提升到67％以上，减小武器对元力流通的阻力。

　　只要有一柄元力契合度67％以上的武器，哪怕是一名三阶进化者都可以做到元力外放来进行攻击，当然，威力的强弱就得看使用者的进化者等阶如何了。

　　由此可见，罗侯手上这黑色蛛丝的价值该达到了什么级别。

　　只要在锻造武器的时候，添加一截黑色蛛丝作为武器的中枢脉络，就有极大可能让武器的元力契合度达到67％以上，哪怕武器的锋锐值达不到高品阶，也会是一柄引起一阵血雨腥风的准神器了。

　　很明显的，罗侯手中这黑色蛛丝就是一种极其难以遇到的神级材料。

　　这种黑色蛛丝的形成，明显是与噬脑蛛王体内元晶的消失有着莫大的关联的，其产生概率估计都还不足千分之一，是需要极大的气运才有可能遇到一次的。

　　七八米长的蛛丝，若是全部用来锻造匕首类的短武器，都可以一次性打造出20余柄匕首来，就算出现神器的概率只有十分之一，那也能够产生两柄神器。

　　这其中的价值，完全不可估量。


第一八九章 再回渭阳聚居地

　　“哈哈哈哈哈……”

　　算清楚了手中黑色蛛丝的价值之后，罗侯再也忍不住心中的得意，仰头哈哈大笑了起来。

　　凭借手中这七八米长的黑色蛛丝，怎么样也可以给自己打造出一柄元力契合度67％以上的神级武器来了吧？

　　到了那时候，自己也就拥有了远程攻击的能力了，哪怕遇上不能明目张胆使用灵宠的场合，这也将成为自己的一个杀手锏和最后的保命手段。

　　心情大好的罗侯，收拾了一番之后，便重新踏上了返回渭阳聚居地的路途。

　　虽然意外的得到了一件几乎无价的神级材料，但是罗侯并没有得意忘形，从而忽略外界的危险。

　　相反，正是因为得到了一大笔财产，罗侯反而变得更加小心了起来，生怕一个大意折在了高阶妖兽的口下，浪费了自己一身的财产。

　　由于渐渐深入了山岭的中心区域，罗侯凡是遇到妖兽都是小心翼翼的避过去，不管它等阶多少，都是抱定了不跟它们照面的心思，只是专心赶着路。

　　有了那黑色蛛丝，这一路的收入已经比以往所有的收入都要高了，罗侯可不是贪得无厌的人，知道好运气不会一直伴随着自己，能小心一点就尽量小心一点。

　　接下来的行程没有出现什么意外，虽然也曾经进入过八九阶妖兽的领地，但是罗侯与豹子两个体型不大的生物，又没有什么实力，倒是没有引起那些妖兽的注意，没勾起它们的兴趣来，平平安安的就走了出来。

　　第三天的清晨时分，罗侯终于走出了山岭的中心区域，距离渭阳城已经不足300公里！

　　所谓近乡情怯，越是靠近渭阳城，罗侯心中就不由的忐忑起来。

　　这么长时间以来，也不知道干姐李蓉过的怎么样了，他们母子是否受到别人的起伏？程启义是否还遵守着与自己的协定，有没有对李蓉母子他们放任不管，从而让他们受到别人的起伏？

　　或者，渭阳聚居地还在不在？

　　这是罗侯最担心的问题，虽然明知道渭阳城的丧尸已经被清理干净，不会形成尸潮，对幸存者聚居地造成太大的影响。

　　但是，这个新世界里，实力最强的却是妖兽！

　　万一像涅槃城那样，在渭阳幸存者聚居地那里形成一次兽潮，以渭阳聚居地那些进化者的数量和实力水平，能有一点点的挡住兽潮的可能么？

　　心中越想越乱，眼睛已经离开了山岭的中心区域，附近都不会再有高阶的妖兽，罗侯立刻将豹子收进了灵宠空间，将玄冥紫金雕放了出来，急忙跳上去，一声令下，玄冥紫金雕双翅一阵剧烈的扇动，载着心急如焚的罗侯直往渭阳聚居地而去。

　　200多公里的距离对于玄冥紫金雕来说，只需全力飞行十几分钟便可以到达。

　　很快，罗侯在高空之上就看到了远处天际丛林边缘处的渭阳县城废墟，以及东南方的聚居地。

　　远远的看去，一股股炊烟正从聚居地地面上升起来，在上空位置形成了一团淡淡的雾气。

　　罗侯的脸色登时轻松了一大半，很好，渭阳聚居地一切安好，并没有发生什么不可挽回的损失。

　　眼下只需要回到聚居地里，看看干姐李蓉他们过得怎么样就行了。

　　眨眼间就已经来到了渭阳县城废墟的附近，罗侯不想引起太大的轰动，便让玄冥紫金雕降落在了一处林间空地里，然后改骑风雷兽，继续风驰电掣的往聚居地方向赶去。

　　以风雷兽的速度，前往聚居地，也实在用不了几分钟的。

　　渭阳县城废墟，经过这么长的时间，里面能够搬走的东西，都几乎被聚居地的进化者们全部搬到聚居地那边去了，只留下了满目苍夷的城市废墟，看的罗侯唏嘘不已。

　　“不过，如此看来，聚居地如今应该发展的不错，不然根本用不了这么多的东西。”

　　就别重回这个自己的第二故乡，罗侯心中还是有一种说不出的安宁感觉，与在涅槃城时的感触完全不同。在涅槃城无论自己的地位提升到了什么地步，总感觉自己仍然像是个过客一样，找不到那种归属感。

　　但是在渭阳聚居地这边，罗侯却能找到这种感觉，若不是因为脑海中那道高挑的倩影，罗侯还真就打算从此在渭阳聚居地这里生活下去算了。

　　风雷兽依着罗侯的指挥，一路飞驰，不一会就离开了渭阳县城废墟，沿着一条水泥路直接朝聚居地那边奔去。

　　渐渐地，聚居地那熟悉而又陌生的样子出现在了罗侯的视线中。

　　跟罗侯离去之前相比，聚居地已经又扩大了许多，差不多往外扩张了近300米的范围，说不定是附近的一些幸存者陆续赶了过来，给聚居地又增添了不少人口。

　　这时候，罗侯已经能够偶尔遇到早早外出狩猎的进化者，出乎罗侯所料的是，光是三阶进化者他就发现了不止三个，二阶进化者更是占了多数，倒是以往占据大多数的一阶进化者没有发现几个。

　　或许是如今聚居地的进化者们大部分都晋阶了吧，也有可能是因为野外妖兽的等阶和数量渐渐的增多，一阶进化者已经很难在外生存下去，所以就干脆躲在聚居地里没有出来了。

　　“站住，干什么的，好像从来没有见过你，哪里来的？”

　　风雷兽来到聚居地大门处的时候，被大门护卫给拦了下来。

　　罗侯笑了笑，从风雷兽背上跳了下来，笑着说道：“兄弟是最近这段时间才进的治保队吧？我就是聚居地，不过前段时间出了趟远门，这时候才回来，要不信，程会长和李威副队长他们都认识我，可以为我作证的。”

　　那守卫狐疑的看了罗侯一眼，听他说竟然认识程会长和李威副会长（罗侯前去涅槃城这段时间，李威已经晋升为副会长了），已经不再敢继续拦着了，再一看造型拉风的风雷兽，便更相信了几分。

　　“兄弟放心，你看我这样子像是有什么不良企图的么？”罗侯继续笑着说道。

　　守卫再看了罗侯一眼，点点头：仪表堂堂，衣着光鲜，确实也不像那些会惹事的盲流。于是，点点头，放罗侯进去了。

　　相比于离开聚居地那时候，罗侯的气质已经有了极大的改变，再加上他的发型之类都做了些小小的改变，后面还跟着风雷兽这么拉风的家伙，虽然引起了聚居地幸存者们的频频注视，但是一时间愣是没有人认出来他是谁。

　　进了聚居地，罗侯直接朝集市的方向赶去，只要“食为上”还在，干姐李蓉还在，那么一切就都没有什么不同了。

　　希望程启义记得他的承诺，这些时间能够多多照顾李蓉他们一点。

　　罗侯快步走着，穿过人群、屋舍，没多久就来到了聚居地中心的集市上，一眼就看到了前方一排儿小平房打通成一体的饭店，旁边竖着一块牌子——“食为上”。

　　罗侯的心脏猛烈的一跳，脸上的肌肉颤抖了一下，还好，食为上还在！

　　近了，更近了，罗侯的心脏不争气的剧烈跳动起来，伸长了脖子，朝食为上店里面看了过去，想要看到那个熟悉的身影。

　　不过，罗侯失望了，不单是干姐李蓉的身影没有出现在里面，即使老板娘也没有看到。

　　难道？罗侯的心里一沉，登时生出一种不好的念头，连忙加快了脚步，几乎是跑着冲向了食为上。

　　“先生，吃饭吗？来我们食为上可是最正确的选择——”

　　门口招揽客人的一个小妹话还没有说完，就被罗侯焦急的打断了。

　　“不吃饭，请问这里的老板是谁？”

　　不吃饭？那小妹脸上笑容短暂的一僵，然后又恢复了过来，眼神中狐疑的神色一闪而过，回道：“请问先生找我们老板有什么事情？您是哪里人，难道不知道我们食为上的老板是谁么？”

　　一边朝罗侯问道，那小妹一只手背在身后，朝里面做了一个隐晦的手势。

　　罗侯心中有些急，没注意小妹语气中的怀疑，更没看到她做的小动作，又焦急的问了一遍：“我想请问，你们老板是不是姓李，叫做李蓉？嗯，还有一位是不是叫做孙玉珍？”

　　那小妹的脸色更加警惕起来，根本不漏一点口风，任凭罗侯怎么样问都只是避过话题，不直接回答出来，反而问起了罗侯的情况来，简直就是滴水不漏。

　　罗侯心急李蓉的消息，就欲离开，重新找个路人去问一问，想必还能更顺利的问出来一些情况。

　　见到罗侯要走，那小妹不由有些急了，焦急的朝集市对面的聚居地办公楼方向看了过去，急的差点跺起脚来。

　　“弟……罗侯，是你么？”

　　就在这时候，一声颤抖的声音忽然从一侧传了过来，语气中充满了惊喜与难以置信。

　　已经背过身去的罗侯猛然浑身一僵，脸上突然露出一股狂喜的表情来，他猛然转过身来，看着眼前熟悉的人影，登时笑了出来，笑的眼泪都差点溢出了眼眶。

　　“姐，你还好么？”


第一九零章 久别重逢

　　听见那熟悉的声音之后，罗侯就知道，自己的担心多余了，最起码，干姐李蓉还活着呢。

　　果然，待他转过身之后，出现在眼前的赫然便是李蓉那张熟悉的面孔。

　　忍住了要溢出眼眶的泪水，罗侯颤抖着朝李蓉打了声招呼。

　　听到了罗侯的回答之后，李蓉眼圈一红，登时两行泪水就流了下来，飞扑上来，一把抱住了罗侯，喜极而泣道：

　　“弟弟，真的是你，真的是你！我还以为是看花眼了呢，呜呜……你什么时候回来的，这么长的时间，可想死姐姐了！”

　　罗侯终于没有忍住自己的眼泪，双手轻轻地抱住了李蓉的后背，安慰道：

　　“姐，我这不是回来了么，你放心，以后弟弟再也不跟你们分开了。”

　　李蓉听得浑身一颤，心中大喜，就准备详细的问一问罗侯是否从此不再走了，旁边另一个人开口说话了：

　　“哎，我说你们姐弟俩，有什么话，不会到店里去说啊？在这里影响多不好，让大家看西洋镜呢？”

　　罗侯侧头一看，却是老板娘孙玉珍，他轻轻的松开干姐李蓉，笑着向孙玉珍打了个招呼。

　　“走走走，你们姐弟俩快点进店里去吧，哎呀我说小罗啊，这么长时间不见，长得更加帅了啊？怎么样，有女朋友了没有，要不要姐姐给你介绍一个？对了，你看看这个妹子怎么样？”

　　说着，孙玉珍就将之前搪塞罗侯的那个妹子拉了过来，凑到罗侯跟前，问道：

　　“你看看，巧玲妹子可是姐姐店里最标致的，又聪明又能干，娶了她包你不会后悔的，要不要考虑一下？若是迟了，可就被别人追走了呢。”

　　这一番话，直说的罗侯与那叫做巧玲的妹子脸上都不自然了起来。

　　孙玉珍一边推着李蓉与罗侯两姐弟往店里走，一边看着两个年轻人的脸色，心里咯噔一声，暗道：这才是第一次见面吧，难道有戏？这样的话，巧玲这丫头可就是赚大了呢。

　　谁知下一刻，巧玲通红着脸蛋，就开口了。

　　“老板娘，对不起啊，刚才这个人过来问你们的消息，我不知道他是李姐的弟弟，只以为是不坏好心来找麻烦的人，所以，所以……”

　　那边，罗侯立刻摆了摆手，道：“没关系没关系，不知者不怪，刚刚也怪我太心急了，没有说明自己的身份，对不起啊。”

　　说罢，罗侯抢下一步，跟干姐李蓉走在前面，两姐弟述说离别之后的思念去了。

　　孙玉珍看到这里，自然知道什么回事了，不由为巧玲惋惜起来，看这样子估计是不可能与罗侯有什么发展了。唉，可惜，可惜啊，可惜了一桩好姻缘。

　　哪知道，巧玲的话还没有说完，见罗侯走到里面去了，才继续说了出来。

　　“老板娘，我刚才已经让他们去治管会那边叫人去了，等会儿怎么解释啊？”

　　孙玉珍听得眼睛一瞪，彻底不知道说什么了……

　　罗侯跟着李蓉进了店里的唯一一间办公室，姐弟两人坐了下来，开始你一句我一句说着离别后自己的情况，好在都是好的方面居多，到没有让彼此担心的地方。

　　说了一会，李蓉突然想起罗侯刚才在外面说的话来，连忙问道：

　　“小弟，这次回来是不是就不走了？”

　　罗侯看到李蓉一脸的担心，仿佛生怕自己又会马上离开，然后从此不再回来了一样，连忙解释道：

　　“姐，我刚才在店外面不是说了么，我以后再也不会跟你们长时间分开了，我这次回来，是打算接你们到涅槃城去的，到时候我们一家人就可以一直生活在一起了。”

　　李蓉脸上立时一喜，从刚才的谈话中她已经知道了罗侯如今在涅槃城的地位，虽然不知道罗侯的具体实力如何，更不知道罗侯身怀御灵指环的秘密，但是也知道在涅槃城，罗侯完全有能力让自己的母子很好的生活下去了。

　　只是，好像从涅槃城过来，路上有些危险？这个李蓉倒是不怕，就怕因此拖累了自己的干弟，而且还担心自己的儿子的安全。

　　“一定要过去么，弟弟？其实我觉得，在渭阳聚居地这里也过的很好的。不过，若是弟弟觉得应该过去，我还是支持你，会带上小彪子跟着你过去的。”

　　罗侯知道李蓉已经答应了下来，他一开始最担心的，就是怕李蓉故土难离，不肯跟自己去到一个完全陌生的地方，现在听到她的回答之后，登时就放下了心来。

　　“姐，你听我说，这个新世界里不确定的因素太多了，只有到人越多的地方去，才会越安全，涅槃城也不过是我们暂时的居住地，等以后弟弟的实力上去了，还会去到更大的幸存者城市的。”

　　“姐，你不知道，就在前不久涅槃城才刚刚击退了一次汹涌的兽潮，差点就被兽潮给踏平了城市呢。三十万人的大城市在兽潮面前尚自如此，这最多不过万把人的渭阳聚居地又怎么样？万一遇上了兽潮，哪怕规模再小吧，也不是这么点人能够抵挡的住的啊。”

　　李蓉知道罗侯说的有道理，点点头，彻底同意了下来：

　　“弟弟，你说得对，我都听你的，那咱们什么时候动身去涅槃城呢？”

　　“明天吧，今天咱们回去收拾一下，跟大家告个别，明天就出发，还能在涅槃城过上新世界里第一个中秋节呢。”

　　李蓉听得一惊，道：“这么早啊，那聚居地这里的东西怎么办？房子和店子总要点时间来处理吧？一天时间可不够用呢。”

　　罗侯登时乐了，哈哈大笑起来：“姐，这点东西值什么钱呢？直接送给老板娘不就得了？你弟弟我如今随便杀一头妖兽，都比这两样东西值钱。”

　　李蓉还待再说，被罗侯一番劝说，终于还是同意了下来。正如罗侯所说，他如今随便杀一头五阶的妖兽，就比李蓉名下这点东西值钱了，临走还不如做个人情，送给老板娘孙玉珍算了，也算是报答了她以往对罗侯的照顾。

　　再之后，罗侯又跟李蓉说了，自己在涅槃城有一个武器店，将要在中秋节前一天开业，自己必须得赶在开业前回去，不然会耽误事情。

　　听得罗侯如此一说，李蓉再也没有舍不得这边的一点小家业了，毕竟，跟涅槃城的武器店比起来，这点儿东西实在是连一根毛都比不上。

　　就在这时候，店门外突然传来了一阵嘈杂声。

　　一个嗓门直接传进了店里来：“刚才是谁在这里闹事的？人呢？走哪里去了？难道不知道这家店子是我们治管会重点看护对象么？真是活得不耐烦了！”

　　听见这声音，罗侯一愣，然后不由哈哈大笑起来，直接往外面走了出去。

　　食为上外面，李威正带着几名进化者站在店门外，询问着店里人刚才闹事的人哪里去了。孙玉珍才知道刚才巧玲这丫头竟然鬼机灵的让人去治管会叫人去了，机灵是够机灵的，可是就是一不小心闹了个乌龙。

　　“李副会长，对不起对不起，是我们的店员搞错了，没有人来捣乱，真是麻烦你们走一趟了，待会儿就在这里吃早饭吧，今天新来了一批妖兽肉，新鲜着呢！”

　　“没人捣乱？那就好，那就好。”李威松了一口气，胖胖的脸上登时露出一丝笑容来，朝孙玉珍摆摆手，“谢谢老板娘，饭就不吃了，还有事要急赶着回去处理呢，告辞了啊。”

　　孙玉珍连忙挽留道：“唉，李副会长不忙啊，还是留下来吃了饭再走吧，有什么事情也不急在这一时对不对？我们可得感谢你对我们店里的照顾啊！”

　　“不了不了，谢谢老板娘好意，下次有机会一定前来叨扰，这回是真的有事，必须马上回去处理。”

　　“李兄，有什么事情能够比咱们兄弟见面吃顿饭更重要？”

　　罗侯已经从店里走了出来，笑呵呵的朝李威的背影说道。

　　已经转身过去的李威身体一僵，不可置信的转过身来，瞪大了眼睛看着笑嘻嘻的罗侯，有些不敢确定的问道：“罗……罗副会长，你真是罗副会长！”

　　罗侯又是一笑，上前几步，朝李威伸出了右手：“不是我还能是谁？”

　　这时候，跟着李威过来的几名进化者都已经认出来罗侯是谁，连忙恭敬的问候道：

　　“罗副会长好！”

　　罗侯一一应了声，然后朝几人说道：

　　“既然来了，几位还是在这里吃了早饭再回去吧？怎么样，李兄？”

　　这时候，确认了眼前人是罗侯的李威，已经高兴的张开嘴笑了起来，一身的肥肉都不由的颤抖了起来，连忙回道：

　　“好好好，留下来，留下来，难得罗副会长回来一次，还有什么事情能比这个更重要？走走走，咱们进去，进店里去，不要站在这里挡了客人。”

　　再次见到罗侯，李威是由衷的高兴，哪还管什么事情急需处理？都赶不上跟这位传奇人物叙叙旧啊。

　　于是，一行人说说笑笑，进了店门，在那名叫做巧玲的妹子带领之下，进了里面一个隔出来的雅间里坐了下来。

　　接下来，罗侯与李威二人把酒话离别，一番笑谈。


第一九一章 传奇

　　“罗副会长，这次回来打算呆个几天？”

　　几人到了雅间里坐定，李威便笑呵呵的朝罗侯问道，他知道，罗侯此次回来定然是不会长时间呆下去的，渭阳聚居地这个池子太浅了，可留不住这条人中之龙。

　　“一两天吧，明天可能就要走。”

　　“明天就走？”李威吃了一惊，虽然算到罗侯不会久留，但也没想到他竟然匆匆的明天就要走，“难得回来一次，罗副会长何不多留几天，也跟兄弟们说说外面现在是个什么样子可好？毕竟，山高路远的，又有妖兽阻隔，我们这里可算是与世隔绝，不知世事了。”

　　罗侯呵呵一笑，摇摇头道：

　　“其实我也想多留几天的，奈何有要事在身得赶着回去，下次吧，下次有时间定然回来跟兄弟们好好聚聚。”

　　见罗侯已经决定，李威也不再劝，而是打听起外面世界的情况来。

　　说到对新世界的了解，罗侯可比这些与世隔绝的土鳖们强了不知道多少，将在涅槃城看到的一些东西讲了出来之后，震得几个人一愣一愣的，半晌说不出话来。

　　得知涅槃城有三十万的幸存者，进化者实力最高者已经达到了六阶巅峰，并且平均实力都在三阶左右，四阶实力的人也不在少数。

　　几个人彻底的听的傻了。

　　要知道，如今渭阳聚居地大部分进化者不过是二阶实力而已，实力最高的会长程启义也不过是四阶后期，距离五阶都还有一道不小的坎，而治管会的一些高层也不过是三阶左右。

　　跟涅槃城比起来，渭阳聚居地的进化者真是差的太远了。

　　“你们也不要这副样子，涅槃城人口基数太大，再加上资源丰富，与其他的幸存者城市保持着联络，发展的快一些也是理所当然的。谁叫咱们渭阳聚居地偏居在大山里面，被群山环绕着，根本难以与外界互通有无呢？”

　　见李威几人被打击的厉害，罗侯连忙安慰了他们几句，正如他所说，这里面的原因太多了，主要还是人口基数少，与外界无法联络这两个因素制约着渭阳聚居地发展。

　　听罗侯一说，李威几人也知道个中缘由，不由得也是唏嘘不已，渭阳聚居地要想长期的在新世界存在下去，未来要遭遇的危险肯定是不会少的。

　　就连涅槃城这样人口数十万的幸存者城市都差点毁灭在兽潮的冲击之下，何论人口尚不足一万人的渭阳聚居地呢？

　　“对了，有个问题请恕我冒昧的问一句。”李威突然想到一个问题，当初罗侯单枪匹马穿越北面的山岭，如今又单枪匹马的回来，两次都是安全的通过，若第一次可以理解为运气成分的话，那这第二次可就不单是运气的问题了。

　　罗侯不知道李威要问什么，但是除了御灵指环这个大秘密，他也没有什么不能让人知道的事情。

　　“李兄请说，只要我能回答的，定然都告诉你。”

　　“不知道罗副会长如今的实力到了何等境界？你别误会，我就是好奇而已，想罗副会长能够自如的穿越北面那妖兽横行的山岭，定然是比以往要厉害了许多才是。”

　　原来是这个问题，罗侯哑然一笑，自己又不打算留在渭阳聚居地，就告诉他们也是无妨。

　　“呵呵，就在前不久，刚刚晋升五阶，在涅槃城里面，也只能算是二流呢。”

　　“嘶——五阶！”

　　李威几人齐齐倒吸了一口气，如果他们记得没错，当初罗侯离开渭阳聚居地的时候，不过才是三阶的实力而已，想不到这才几个月的时间，就已经突飞猛进到五阶了！

　　虽然早知道罗侯是一个修炼上的天才，但是也没有想到竟然天才到了这种地步。

　　如果罗侯愿意留在渭阳聚居地，那么程启义定然会自觉的将聚居地最高统治权交出来的，都不用罗侯开口。

　　几人聊了几句，饭菜开始端了上来，慢慢的铺了一桌，全是食为上最拿手的菜肴。

　　“哈哈，今天我们可是全托了罗副会长的福，才吃到了这么丰盛的菜肴，要知道平时想吃这个等级的宴，可是非常不容易啊。”

　　“那大家就不用客气，尽管放开了吃，说到底，我还要感谢兄弟们在我不在的时间，对食为上多有照顾呢，来来来，吃菜吃菜！”

　　……

　　由于尚有工作，李威几人吃过饭后没有多留，一一与罗侯告别后，都回了治管会。

　　曾经的聚居地治管会荣誉副会长罗侯回来的消息，随着这几人的离开，慢慢的便在治管会办公楼里传播开来，到最后，当年认识罗侯的人几乎都知道了这个消息。

　　这则消息，马上就在小小的聚居地引起了轰动，要知道当年的罗侯在聚居地可是一个传奇式的人物。

　　说起罗侯，原本可算是聚居地笑话，末世来临一年时间，都没有成为进化者，苦苦挣扎，每天里徘徊在生死边缘之上，是个底层的不能再底层的苦逼人物。

　　然而就在所有人都不知道的情况下，这名聚居地荣誉副会长像是突然觉醒了天赋一般，短短的几个月时间里就从普通人晋阶成了一阶进化者，然后一发而不可收，最终成为聚居地仅次于会长程启义的第二高手。

　　而且，据刚刚跟这名荣誉副会长见过一面的李威副会长说，如今的罗侯已经有了五阶的实力，在另一个大型的幸存者城市也已经是闻名一方的高手，并且单枪匹马的就穿过了北面连绵的山岭，回到聚居地来看望亲友。

　　这个消息，可把众人给吓住了，尼玛，五阶啊！

　　那得是多厉害的高手？如今聚居地第一高手治管会会长程启义才四阶而已，就连三阶实力的都没有超过20个人，大部分中坚实力才只是二阶而已。

　　第一时间，罗侯回到聚居地的消息，就传进了治管会会长程启义的耳中。

　　“哦？罗侯回来了？消息确定？”

　　坐在自己的四合院里处理着几项重要事务的程启义，看向站在一边的曼如，惊讶的抬起了头来。

　　窈窕多姿的曼如点点头，更抛出了一个重磅炸弹。

　　“消息确定，是从李威的口中传出来的，不可能有假。而且，据李威所说，如今的罗侯已经是五阶的价值了，我怕他回来可能是想要争夺聚居地统治权。”

　　“呵呵，你多虑了，要争这个的话，他当年也不可能会走出去了。嗯，李威听到的消息，有没有说罗侯回来准备干什么，还出不出去？”

　　曼如脸上满是怀疑之色，回道：

　　“李威副会长倒是说，罗侯此次回来只来看望亲友来了，马上还要离开。不过，我觉得不大可信，他回来争权的可能性倒是极大的。”

　　程启义哈哈大笑起来，直笑的曼如面色有些苦了起来，才朗声说道：

　　“你不了解罗侯这个人，我敢打赌，他这次回来定然就是像李威说的那样，仅仅只是探望亲友来的，若他真准备回来争权，就不会将这些消息放给李威他们知道了。”

　　“对了，等下中午的时候，你跟我一起，去见他一下，好长时间没见过这个年轻人了，还真是想念啊！呵呵，还记得当初他到我这里来卖烟的事么？那时候开始，我就知道这个年轻人不简单，但没想到还是低看了他一眼，竟没想到他最后会成为聚居地传奇啊！”

　　听程启义这么一说，曼如的脑海里也不由想起了当初罗侯前来向程启义兜售香烟的事情，刚才还一副紧张的脸上不由笑颜展开，噗嗤一声笑了出来。

　　或许，会长说得对，罗侯此次回来，真的只是来探望亲友的？

　　却说送走了李威几人之后，罗侯得知小彪子在家里，便迫不及待的告别了李蓉与孙玉珍两人，骑着风雷兽快步朝治管会大楼后面的住宅区行去。

　　快要临近家门前的时候，罗侯突然让风雷兽停了下来，懊恼的拍了拍额头，差点忘了给小彪子准备礼物了！

　　这可不行，这么长时间不见，自己这个舅舅怎么的也得准备一份像样的见面礼才行吧？

　　只是，翻来覆去的想了许久，罗侯却是发现，自己身上还真没有什么适合给小彪子的礼物，这一来，可把他给苦住了。

　　小孩子么，送礼物不过是吃的玩的。

　　吃的东西，罗侯此刻身上就只有蜂蜜，不过当初离开的时候曾经给李蓉母子留下过一些，这时候作为给小彪子的礼物不合适。

　　玩的东西，那就更是一样都没有了，一直以来很少和小孩子一起玩过的罗侯，可不会在身上随时准备一些哄小孩高兴的玩具。

　　再说了，在这个新世界里，想要玩具也难以找到啊。

　　想了许久之后，罗侯发现真没什么东西可送了，就打算硬着头皮去敲门算了。

　　拍了拍风雷兽的后背，让它继续往前走的时候，罗侯脑子里突然灵光一闪，风雷兽这家伙不就是最好的玩具么？

　　如此拉风的外形，又有让所有陆行生物望尘莫及的速度，风雷兽对于所有的小孩子来说，都绝对是无法拒绝的最好的玩具啊！


第一九二章 准备离去

　　头顶生着漂亮的尖角，颈后是一大丛金色的长鬃，浑身漆黑如缎，四蹄之上更是有一大圈白色的长毛，再加之体型修长而又强健。

　　罗侯敢肯定，凭着风雷兽这幅绝佳的卖相，一定可以征服小彪子的！

　　没看到沿路过来，所有见到风雷兽的人都被吸引住了目光么？不过是一个六七岁的小屁孩而已，还怕吸引不住他？等会儿再带上他去外面兜一阵风，保管乐呵的不知所以。

　　想开这个问题之后，罗侯脸上立刻笑了出来，不再纠结于送礼物的问题。

　　只是风雷兽就有点郁闷了，想到等会儿就要成为逗小孩开心的道具，它就十分不满的朝罗侯打了个响鼻，然后表示今天要加餐，不然甭想它会配合。

　　风雷兽可使清楚的记得，上一次收获的两截吸血藤的草木精华，可是还剩了一截，自己这个抠门主人一直没有拿出来给自己吃呢！

　　不趁着这个机会敲出来，不知道要等到什么时候去了。

　　对此，罗侯想也不想，马上就答应了下来，向风雷兽承诺，只要它能够逗得小彪子开心，那一截草木精华绝对不是问题，而且以后还要为它多找到几丛吸血藤，获取更多的草木精华来供它享用。

　　一主一灵宠达成协议之后，已经来到了渭阳住所的大门口。

　　看着那朱漆大门，罗侯不由温馨的笑了起来，从风雷兽背上跳下来，走上前去敲了敲门。

　　“谁啊？等一下。”大门里面传来了一名年轻女孩的声音。

　　罗侯知道，这是李蓉请来照平时顾小彪子的小保姆，因为饭店里的生意很好，李蓉随时都得在店里帮忙，所以白天很少有时间在家里照顾儿子，便请来了一个二十来岁的小姑娘充当保姆。

　　住宅小区的治安抓得很好，小保姆倒也不虞会有人来使坏，听到敲门声立刻就从院子里跑了出来，吱嘎一声打开了那朱漆大门，探出了一张青春气息逼人的脸蛋来。

　　狐疑的眼光在罗侯身上打量了一阵，小保姆可不认识罗侯，疑惑的问道：

　　“请问你找谁？”

　　罗侯呵呵一笑，没有回答小保姆的话，透过大门的缝隙已经看到了里面玩耍的小彪子，比之他离开之前，要长高了一些。

　　“小彪子，快出来看看，是谁来了？”

　　在院子里玩的正欢的小彪子一听到这个声音，立刻一僵，然后不可置信的朝这边看了过来，就看到罗侯笑嘻嘻的站在大门外，正是他朝思夜想的罗侯舅舅！

　　“啊，舅舅——”一声欢喜至极的尖叫之后，小彪子猛地从院子里冲了过来，从小保姆的腋下钻过，一把冲入了罗侯的怀中，兴高采烈的喊了起来。

　　“舅舅你回来了！小彪子想死你了，你去哪了啊，怎么这么长时间都不回来看我啊？”

　　噼里啪啦，小彪子兴奋的问了一大堆问题，小脸蛋上满是笑容，抱着罗侯不放手，生怕自己一松手，舅舅就又消失不见了。

　　这时候，旁边的清丽小保姆才恍然大悟，也笑了起来，眯着一双好看的眼睛，有些崇拜的看向罗侯，说道：

　　“哇，原来你就是小彪子的舅舅，罗副会长啊！我经常听李姐和小彪子提到你呢。”

　　笑着朝小保姆打了个招呼，罗侯抱着不肯松手的小彪子翻上风雷兽背上，朝小保姆告别一声，便朝巷子外跑去。

　　这时候，小彪子才将注意力集中到了风雷兽的身上，小孩子不像大人，很快就从离别后相见的惊喜里走了出来，转而一脸惊奇的打量起造型无比拉风的风雷兽来。

　　“哇，舅舅，这马儿真是太漂亮了！啊，不对，它头上还长着角呢，是不是就是以前舅舅说的独角兽啊？可是，独角兽不是白色的吗，为什么它是黑色的呢？还长着狮子一样的鬃毛呢，真是太漂亮了，比独角兽还要漂亮！”

　　一路上小彪子叽叽喳喳说个不停，在听到罗侯说风雷兽这家伙跑起来比汽车还要快的时候，立刻兴奋了起来，缠着要罗侯带他马上去试一试。

　　罗侯高兴的哈哈大笑，心想果然如此，风雷兽对小孩子的吸引力果然如同想象中一样，真是一件大杀器，没有一个小孩子能免疫的了。

　　面对小外甥的要求，罗侯当然全力满足，先是到饭店跟李蓉打了个招呼，然后风雷兽就载着两人一路出了聚居地，如同汽车一般，沿着那条通往渭阳县城的道路飞驰而去。

　　享受到了那种风驰电掣的快感之后，小彪子一路上欢声笑语不断。

　　罗侯指挥着风雷兽在渭阳县城的街道上一直转了几个圈子，快临近中午的时候，才带着小彪子回程，重新回到了食为上。

　　这时候聚居地里的人，不管认识不认识罗侯的，都知道他是谁了，回来的路上招呼声不断，可见罗侯在涅槃城幸存者的心目中，地位还是蛮不错的。

　　回到食为上，才知道治管会会长程启义刚刚来访，此时正在里面的雅间等待。

　　将小彪子交给李蓉之后，罗侯便走向了雅间，里面只有程启义和那个叫做曼如的女子在。

　　“程会长大驾光临，小弟真是对不住，刚才陪小外甥出去玩了一会，怠慢了，怠慢了！”

　　见罗侯回来，程启义连忙从座位上站了起来，要知道如今的罗侯可是五阶进化者的实力，在如今的聚居地那可是绝对的第一高手，他纵然是聚居地的实际统治者，也同样怠慢不得。

　　“罗老弟哪里话，是我们来的仓促了，没有事先跟你说一声。”

　　见程启义丝毫没有会长的架子，罗侯呵呵一笑，连忙伸手邀请道：

　　“程会长快请坐，咱们也不是外人了，不用这么客气。”

　　两人坐下来，先是彼此客气了一番，随后就着随之上来的酒菜，展开了一番深入的交谈。

　　得知罗侯此次回来确实不会留下来，而且明天马上就要走之后，程启义放下了心头的一块石头，脸上笑容绽放的更加灿烂，与罗侯两人推杯换盏，直喝的醉意熏然才告辞离开，并且答应了罗侯的请求，以后继续对食为上多加照看。

　　接下来的时间，凡是跟罗侯有过些交际的进化者们，纷纷前来拜访，有人甚至希望这个传说中的高手能够留在聚居地，但是当然不能如愿。

　　好容易送走了最后一批拜访的人群，已经是临近下午打烊的时间。

　　关好店门之后，由李蓉找来了孙玉珍，姐弟俩把将要离开的消息告诉了孙玉珍，并且表示，将治管会大楼后的宅子和店里的股份一起无偿赠送给她。

　　虽然知道罗侯肯定还要走，但是孙玉珍没想到他这次回来竟然还要接上李蓉母子一起离开，更没想到会走得这么早。

　　对于姐弟两人的提议，她却用力的摇头不同意。

　　“那怎么行！店里的股份和房子也是你们的心血，怎么白白送给我？不行，该多少钱，孙姐我一个子都不能少你们的。”

　　罗侯看着孙玉珍激动的样子，诚恳的说道：

　　“老板娘，你先听我说，这些东西真值不了多少，比起当年你对我的照顾，根本就不算什么。这一点点东西，就当是小罗感谢你当年的照顾，送给你的谢礼了，你要不肯收，那不是看不起小罗我吗？”

　　李蓉也在一边劝道：

　　“对呀孙姐，你还是收下吧，这都是我们姐弟的一番心意，你要不收下，叫我们怎么过意的去？当初要不是你常常给我弟弟赊账，他能不能活到现在都还是问题呢。救命之恩无以为报，我们还觉得这点东西有些少了呢。”

　　姐弟两轮番上阵，好一番劝说，终于让孙玉珍同意了下来。

　　商量妥当之后，姐弟两人便将孙玉珍请回了家里，过来今晚，从明天开始，那里就将属于这名曾经救助过罗侯的老板娘的了。

　　因为罗侯决定明天一早就要离开，所以回去之后，李蓉就开始收拾起东西来。

　　其实也没有什么东西可收拾的，都是一些小东西，最后在罗侯的劝说下才决定只带上几身换洗衣物，其它的东西涅槃城那边都有，实在没必要辛辛苦苦的拿过去。

　　得知罗侯一家明天就要搬离聚居地，前往另外一个幸存者组成的大城市里里，小保姆孙莉神情就有些暗淡了起来，清丽的脸上有些闷闷不乐的。

　　这时候，小彪子朝罗侯问出的一句话，登时让小保姆暗中一喜。

　　“舅舅，我们明天可不可以带上小孙阿姨一起啊？阿姨人可好了，一直都是她陪着我玩，小彪子舍不得她呢。”

　　罗侯没想到小彪子会提出这个要求来，询问似的看向了干姐李蓉。

　　李蓉知道罗侯是什么意思，笑着点了点头，然后朝孙莉问道：

　　“小孙，愿不愿意跟我们一起离开，到一个新地方去？”

　　从罗侯几人的交谈中，孙莉已经大致知道了涅槃城的情况，比之渭阳聚居地可是不知道要好到哪里去了，怎么会不同意，连忙点起了头来。

　　如此一来，比之原计划，离开的人要多上一个了。

　　罗侯的计划也得稍微改上一改。


第一九三章 别了，渭阳

　　既然小外甥开口，要带上小保姆一起离开，罗侯当然不会驳斥，而且干姐李蓉也表示这个小保姆是个可以信得过的人。

　　这样一来，怎么离开渭阳聚居地，就要罗侯好好计划一番了。

　　本来若只是接干姐李蓉母子的话，罗侯的打算是骑乘风雷兽一路赶往北面的山岭之后，再改乘玄冥紫金雕的。

　　但是现在明显行不通了，三大一小四个人，虽然风雷兽的背上也可以坐得下，但还是会让人觉得有些别扭。

　　想了想，罗侯决定，为了保证回去的路上足够安全，还是将豹子和玄冥紫金雕先亮出来给他们看看吧，反正以后都会不可避免的见到。

　　有了豹子、风雷兽和玄冥紫金雕，再加上御灵指环的探测术，要保护几人安全到达涅槃城，就基本不是什么问题了。

　　接下来，罗侯抽空骑着风雷兽出了一趟渭阳聚居地，在一个无人的地方将豹子和玄冥紫金雕放了出来，明天再通过意识中的联系叫它们过来就是。

　　这一夜，小彪子非要缠着罗侯，要跟舅舅一起睡，罗侯呵呵答应了下来，刚好可以给些时间让李蓉和孙玉珍两人商谈一下事情，毕竟房子和店子股份的交接，不是一句话就能完成的事情。

　　而罗侯也知道了，小保姆孙莉，就是孙玉珍给小彪子请来的，是她的一个远房侄女，全家人就只剩下她在末世来临后活了下来，也算是一个可怜的小姑娘。

　　第二天天一亮，一家人就早早的起了床，开始收拾东西。

　　临行之际，一股离愁别绪涌上来，李蓉特别的不舍，毕竟是自己生活许多年的地方，从此一别不知道什么时候才能再回来看上一眼了。

　　反倒是小彪子和小保姆一脸的兴奋，根本不知道愁为何物。

　　临行前，早饭是肯定要吃一顿的，离别的一餐选在店里去吃，因为家里一般很少开火，食材什么的都没有准备，根本无法做饭。

　　吃过饭，就正式到了告别的时候，孙玉珍的眼圈不由红了起来，拉着李蓉的手，两个人似有说不完的话，李蓉对于从此要离开聚居地，也是十分的不舍，跟孙玉珍依依惜别一番，登时忍不住滚落了泪珠下来。

　　“姐，老板娘，又不是生离死别的，你们哭什么呀？放心，以后我们有时间，还会再回来的……走吧。”

　　被罗侯一打岔，两个女人那不舍的心情终于缓了缓，孙玉珍让店员们看着店，暂停了营业，送着罗侯他们往聚居地外面走去。

　　走出店门，却发现，外面的集市上和附近的空地上，不知道什么时候来了许多人，领头的赫然便是程启义与李威等一众聚居地最高层。

　　“罗副会长，太不够意思了啊，要走了都不来通知兄弟们一声。要不是我们在这里堵个正着，恐怕就碰不上你了。”

　　“对啊，罗副会长，怎么的也得让大伙儿来送送你们吧。”

　　罗侯心中有些感动，连忙向四周的进化型们抱拳道：

　　“兄弟本来不想打扰大家的，想不到大家这么看得起罗侯，都前来相送，罗侯在这里感激不尽，谢谢众位兄弟了！”

　　说罢，罗侯感激的转了一圈，朝前来送别的众进化者们纷纷行了一礼。

　　这时候，程启义作为聚居地最高统治者发话了。

　　“好了，各位兄弟，不要耽搁罗副会长的时间了，都让让，都让让，以后罗副会长又不是不回来了。”

　　一边的李威也大声的朝围堵的众人说道：

　　“对，会长说得对，罗副会长还有要事，时间上很紧，要不然也不会这么急着离开了，大家都让一让啊，不要误了他的时间。”

　　两位实际统治者发出话来了，围堵的人群不由的闪开了一条道来，好让罗侯几人能够走出去。

　　罗侯感激的朝程启义两人看了一眼，然后当先走了过去，身后跟着托着小彪子的风雷兽和李蓉孙莉两人。

　　一直走到治管会众人面前，罗侯才停了下来，郑重的朝众人一抱拳，道：

　　“谢谢各位兄弟百忙之中前来相送，罗侯感激不尽，日后有时间肯定还会回来找各位喝酒的，到时候可不许谁说害怕不来啊！”

　　说道最后，罗侯忍不住大声的笑了起来。

　　众人也是一片哈哈大笑，程启义大声的回道：

　　“哈哈哈哈，只要罗老弟你回来，我们就陪你喝个够，不过，只希望你到时候不要嫌弃咱们这里的劣酒难以下喉就是了。”

　　聚居地与世隔绝，在渭阳县城的存酒被众人消耗完之后，就只剩下了野果掺杂玉米等杂粮酿造的劣酒，辛辣而且味苦。

　　“程会长说错了，在我心里，聚居地的酒一直都是人间仙酿，什么酒也比不上的！”

　　“对对对，说错了，那我自罚三碗！”

　　程启义又是哈哈大笑起来，从身旁进化者手里接过了一个酒碗，马上就有另一人倒上了酒，浓烈的酒味扑鼻而入，正是聚居地酿造的那种野果杂粮酒。

　　一口气饮尽三碗之后，程启义又大声的说道：

　　“来来来，大家都敬罗副会长一碗，祝他一路顺风！”

　　接下来，众人纷纷神奇的拿出了酒来，每人手中都出现了一个大酒碗，满满的倒上了一碗，顿时，浓郁的酒香弥漫了出来，熏得罗侯脸上通红一片，连眼睛都有些红了起来。

　　“兄弟们，谢谢了，干！”

　　接过一名进化者递过来的一碗酒，罗侯朝众人大声的道了声谢，然后举起酒碗，一口饮尽了碗里的酒液。

　　这不只是酒，更是聚居地众聚居地的一份浓浓的情意。

　　“祝罗副会长一路顺风，干！”

　　“干！”众人纷纷饮尽碗中酒，齐齐大笑起来。

　　接下来，众人分开了一条路，在程启义的带领下，直接将罗侯一家子送到了聚居地的大门口处，还要继续往外送的时候，才被罗侯劝住了。

　　“送君千里终有一别，各位兄弟请留步！”

　　以程启义为首，众人站在大门外，朝着罗侯纷纷行以古老的抱拳礼，大声说道：

　　“罗副会长，此去一路小心，我们还期待着下次等你回来请我们喝酒！”

　　“罗副会长，一路顺风！”

　　“一路顺风！”

　　罗侯终于忍不住，眼眶盈满了泪花，两滴热泪不由得流淌了出来，最后朝众人重重的一抱拳，千言万语都化为了躬身一谢。

　　随后，罗侯嘴里一声呼哨声响起，不多时候一大团阴影猛然从远处的天际直扑而来，那庞大身躯所带来的威势压得众人差点呼吸不畅。

　　那阴影近了，众人才发现竟是一头翼展超过了20米的巨雕！

　　难道，这竟是罗侯的宠物不成？这么巨大的飞禽，而且威势如此之足，最少也得是六七阶的妖兽吧？

　　传奇人物就是传奇人物，罗副会长果然不是凡人，连这么厉害的妖兽都能降服，怪不得进出北面山岭如入无人之境呢！

　　待玄冥紫金雕降落下来之后，众人又看到了上面的豹子，原来罗副会长还有一个随从啊。不过对于看上去不过比普通人厉害不了多少的豹子，就没有引起众人的多大注意了。

　　应罗侯的吩咐，玄冥紫金雕的背上已经用藤蔓草草搭了几个位置。

　　最后跟众人告别一番之后，罗侯把小彪子从风雷兽背上抱下来，带着李蓉和孙莉走向了玄冥紫金雕，爬上去之后，各自坐在了一个位置里，用藤蔓绑牢实了，以免飞在空中的时候掉下来。

　　随着一声高亢的啼鸣，玄冥紫金雕双翅一阵猛烈扇动，掀起了一阵大风，然后庞大的身躯腾空而起，载着罗侯几人，在聚居地众进化者的目光之中，直接刺入了苍穹之上，朝北方的山岭急速飞去。

　　就在玄冥紫金雕升空之后，背上空无一人的风雷兽也长嘶了一声，四蹄如飞，在地上跟着玄冥紫金雕，也朝北方疾驰而去。

　　这时候，聚居地众人都还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　本来以为已经够了解罗侯了，却想不到最后还是被罗侯的大手笔惊得目瞪口呆。

　　天上那巨雕实力强悍，地上这头奇怪的妖兽宠物可能也同样不简单，罗侯，这个聚居地传奇人物，究竟还隐藏者什么秘密没有被众人知晓呢？

　　由于李蓉母子和孙莉都是普通人，罗侯并没有让玄冥紫金雕飞的太快，不然他们几人无法承受高空中的罡风，要是一不小心垂落下去就麻烦了。

　　出了聚居地之后，风雷兽的速度慢慢的提了上来，最后，差不多飙升到了200码左右，天空中的玄冥紫金雕也差不多保持着这个速度朝前飞行。

　　从这里到山岭中心区域，大概有将近300公里，保持这个速度只需要一个半小时之后就能进入山岭的中心区域。

　　进了山岭的中心区域之后，肯定不能继续乘坐玄冥紫金雕从空中飞过，那样的话太容易招来高阶的妖兽，对众人的安全可是极大的危害。

　　到时候，罗侯便会让玄冥紫金雕自行在天上飞行，然后在地面小心行进。

　　一路向北，聚居地很快就消失在了视线之中。

　　别了，渭阳聚居地。

　　别了，这里认识的人们。


第一九四章 新家

　　呼啸的风声从耳边刮过，视野之中一片开阔。

　　玄冥紫金雕的速度放得极慢，比寻常的鸟儿飞的快不了多少，李蓉母子和孙莉虽然都是普通人，但是对于高空中刮过的大风倒是还能承受。

　　一路上，体验了一把高空飞行的三人，都是异常的兴奋，尤其是小彪子，从玄冥紫金雕起飞之后就不断的大呼小叫，小脸上的笑容一直就没有停过。

　　就连二十来岁的孙莉，也高兴的不时大喊出口，跟小彪子一同附和着，洒下了一路的欢声笑语，要不是玄冥紫金雕背上太窄，而且危险不小，估计这一大一小俩孩子能在上面跑起来。

　　欢庆的气氛冲淡了李蓉对于离开家乡的愁绪，坐在一边的罗侯能够看到，她的脸上已经绽放出了笑容来。

　　对于罗侯能够拥有如此厉害的妖兽作为飞行宠物，李蓉并没有表现出太过惊讶的表情，更没有询问这些相关的东西，她相信自己的干弟肯定是最厉害的人，有几只厉害的宠物并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　反倒是对于即将去往的涅槃城，她心中还是有着一些忐忑，毕竟是一个完全陌生的环境，除了干弟一人，那里可是人生地不熟，一丁点都不了解的。

　　不像渭阳聚居地，那可是李蓉生活了近十年的地方。

　　“姐，你不用担心，其实涅槃城跟渭阳聚居地没有什么不同的，只要有钱有实力，都可以生活的很好。我那别墅里以前就我一个人住着，别提多冷清了，这下有了你们几个人过去，定然会热闹许多，终于才会有了家的样子呢。”

　　见李蓉还是对渭阳聚居地有些不舍，罗侯不由开口安慰起来，专门提到了自己的大别墅没有人管理，放在那里都有些荒废，就等着姐姐过去坐镇。

　　李蓉对于罗侯如今的实力却是仍然没有什么概念，知道他在涅槃城买了一座别墅之后，不由担心的问道：

　　“小弟，那涅槃城这么多人口，房价什么的肯定得贵的要死吧？你当初可不应该乱花钱，买那么大的别墅，肯定花了你大部分的积蓄了吧？别到时候连修炼的元晶都留不下来就不好了。姐虽然不是进化者，但也知道，在新世界里一切的根本就是自身的实力。”

　　在李蓉的脑海里基本还是前一世的想法，认为一栋大别墅会花费掉极多的元晶，是很划不来的一件事情，有这些钱还不如留着努力修炼为好。

　　罗侯知道李蓉担心什么，呵呵一笑，道：

　　“姐，你要乱担心了，一幢别墅其实值不了多少钱，嗯，是对弟弟我来说值不了什么钱。你知道么，只要我愿意，我很快就可以成为整个涅槃城最富有的人，想买什么就买什么。”

　　这倒不是假话，有了豹子、风雷兽、黄金地行龙和玄冥紫金雕这几头彪悍的灵宠，如今罗侯随便一天的收入都能抵一般四阶进化者努力奋斗一年的。

　　李蓉明显被罗侯放出的这个消息给吓住了，再也没有多说什么，只是心中的震撼不可同外人道。

　　她一直以为自己已经比较了解这个干弟弟了，想不到自己所了解的还只是一层皮毛而已，成为涅槃城最富有的人，那得要多少元晶才行？

　　李蓉对此没有太多的概念，但也知道，那绝对会是一个天文数字！

　　经过一个多小时的飞行，玄冥紫金雕终于来到了山岭中心区域的边远地区。

　　到了这里，就不能再继续大摇大摆的往里面飞行了，否则不小心惹上一头八九阶的飞行妖兽，那乐子可就大发了。

　　找了一处空旷些的平地，罗侯让玄冥紫金雕降了下来，让它自己独自飞了出去，到时候在中心区域的那一头汇合就行。

　　从这里开始，李蓉母子和孙莉就将改乘风雷兽，由罗侯和豹子护卫着，穿过山岭的中心区域，去往涅槃城。

　　有战力堪比八阶的豹子在一旁守卫着，再加上罗侯还能够随时探知周围250米内的情况，一路上虽然惊险的从几头高阶妖兽的领地边缘经过，但好歹没有遇上真正的危险。

　　第二天临近中午的时候，一行四人终于走出了山岭的中心区域，远离了危险。

　　玄冥紫金雕已经早早的就在道观里等候着，独自行动的它就算是遇上了危险的妖兽，也能凭借速度和灵活的优势逃脱，不像背负着罗侯他们飞行的时候，速度不能太快，而且稍微灵活一些的动作都不能做出来。

　　重新坐在玄冥紫金雕的背上，飞行了一阵之后，远远地北边就有一大片几乎看不到边际的荒原映入了李蓉三人的视野，让见惯了山林的她们吃惊不小，想不到一望无际的平原看起来竟是如此的开阔视野。

　　在荒原上重新降落之后，罗侯让风雷兽留下守护着李蓉母子和孙莉，然后自己带着豹子骑上玄冥紫金雕直往前又飞行了老大一段距离，再回来的时候，已经不见了玄冥紫金雕的身影，而是多了一辆东风福瑞卡厢。

　　之所以多此一举，罗侯也是为了不暴露御灵指环的秘密。

　　从荒原边缘驾车前往涅槃城，大概需要两三个小时左右，到了涅槃城正好是下午四五点，刚好是吃晚餐的时间。

　　当汽车来到那一片连绵的稻田间，李蓉几人又被震撼了一把，那一眼望不到边的稻草茬子，密密麻麻的看得人眼晕。

　　李蓉看着窗外，感叹的说道：

　　“这么大一片稻田，起码得养活几十万人吧？这里真好，不像渭阳聚居地，窝在一座山头上，就连杂粮都种不了多少，再过上一段时间恐怕大家连大米饭都难得吃上了。”

　　“是啊，连绵几十里的稻田，光是收割，都是十几万人花了几天时间。”坐在汽车副驾上的罗侯也不由感叹道，“不过，这里有这里的好处，渭阳聚居地也有它的好处，建在山头高地上，防御妖兽的攻击也要容易的多。”

　　“涅槃城就不同了，虽然同样是建立在一处高地上，但是毕竟面积太大，要防御的地方太多，而且这稻田就在与荒原相接的地方，一旦发生兽潮，根本就没有防御的纵深。前不久才发生了一次兽潮，死了好几万人，受伤的更是占了涅槃城人口的大多数呢。”

　　听罗侯这么一说，李蓉与孙莉又被吓了一跳，死了几万人！这是什么概念？就渭阳聚居地，全部的幸存者加起来都没有一万人呢，新世界里人命果然不值钱。

　　看来，在哪里都不是绝对的安全啊。

　　临近涅槃城之后，李蓉和孙莉又被涅槃城那雄伟的城墙给震撼了一把，看着那青石砌成的高大城墙和城墙上不停来回巡逻着的城卫军，两人觉得自己仿佛是来到了冷兵器时代的古时候一般，尤其是这里进进出出的许多进化者都是穿着各式的铠甲，拎着刀枪剑戟各类兵刃，活脱脱的就一个冷兵器世界。

　　要不是城门口那穿梭不息的汽车，以及一部分进化者肩上背着的枪支，李蓉和孙莉还真以为自己莫名其妙的穿越了。

　　最高兴的莫过于小彪子，他一路上津津有味的看着，不时地惊叫一声，进了城门之后，就连忙朝罗侯问道：

　　“舅舅，我们还有多久到家啊？我们的房子有原来的那么大么？”

　　三个大人都被小彪子的话给逗乐了，罗侯回过头，伸手揉了揉他的小脑袋，回道：

　　“不要急，马上就回到家了，至于房子有多大？哈哈，到时候你就知道了，不过，舅舅先告诉你，咱们新家的院子就比原来的房子还要大呢。”

　　“真的？”小彪子的眼睛睁得溜圆，兴奋无比的叫道，“那真是太好了，这么大的房子，肯定会比原来的房子要好玩的多，豹子叔叔，麻烦你开快一点好吗？小彪子想要快点看到新房子呢！”

　　可惜豹子仿佛没有听见，根本没有理会他，让小彪子好失望。

　　汽车飞速的穿过一条条街道，从南区经过中间区，然后又穿过北区，终于来到了中央别墅区的大门口，在大门护卫的例行检查之后，一路朝49号别墅飞驰而去。

　　见识到了中央别墅区的高端大气上档次之后，李蓉孙莉二人心中说不出是个什么滋味，无论是末世来临之前还是之后，她们都没有见到过规模如此之大的豪华别墅区，更别说马上就要住进其中一栋去，那滋味真是说不出的复杂。

　　当然，更多的则是喜悦和激动。

　　几分钟之后，汽车停在了一幢位于坡地上的别墅大门前，别墅两侧是修剪的平整的大片草地，后面则是一小片树林，整个环境看起来异常的幽静与舒适。

　　隔着铁栅栏，一名在院子里剪草的女佣工看到了罗侯的汽车从山下驶了过来，连忙打开了大门，将汽车放了进去。

　　从车上下来之后，李蓉和孙莉好奇的四处打量着别墅，第一眼便喜欢上了这个中西合璧式的别墅，而小彪子看到那栽满了花草的大院子，马上就兴奋的大笑了起来。

　　要不是才到了新地方，还不太熟悉，这调皮的小子绝对要在平整的草地打起滚来。

　　从今天开始，这栋面积不小的别墅，终于不再是罗侯一个人居住了。


第一九五章 武器店开业（上）

　　按照国人的习惯，到了新家的第一顿饭怎么的也得到外面好好的吃一顿。

　　即使进入了末世来临后的新世界，这个习惯也不是很好改变的。

　　回到家之后，罗侯先是带着李蓉他们熟悉了一下别墅里的布局，最后带着他们到二楼，给他们安排房间。

　　这栋别墅两层建筑面积500平左右，光是二楼就有好几间房，除了罗侯的主卧室之外，李蓉三人每人都可以挑一间自己喜欢的出来。

　　选好了房间之后，几人纷纷到各自房间的浴室里洗了个澡，将这几天在路上的尘埃尽数洗去，然后重新乘着汽车出去，到天都大酒店去吃晚餐。

　　去往酒店的路上，罗侯才想到，今后李蓉几人在涅槃城的生活起居可少不了交通工具，那么，添置一两辆汽车就是很急需的事情了。

　　不过，这个暂时不急，可以等吃完饭再去，反正车市晚上经营的比较晚，因为经常有进化者外出狩猎时损坏了车辆，然后晚上回来更换的。

　　进了天都大酒店，罗侯直接要了三楼的一间包厢，然后好吃的好喝的满满的点了一大桌。

　　从来没有享用过如此美味的酒菜的李蓉母子和孙莉，从上菜开始，就没有停下过筷子来，其中一大部分原因也是这几天在山岭里穿行，全部吃的是干粮，早把几人给吃怕了的原因。

　　几人都饿得狠了，直接将满满一大桌的菜吃了个精光，酒水饮料也喝了不少，最后一个个都吃撑了，在包厢里休息了一阵才结账下楼。

　　很好，等看到这一顿就吃掉了罗侯一枚红晶，李蓉又瞠目结舌起来了，这一顿饭的价钱差不多等于食为上小半年的营业额了！

　　“这也太坑人了吧，一顿饭怎么就吃了一枚红晶呢？那可是一枚红晶啊，在渭阳聚居地都够我们小饭店辛辛苦苦忙上半年了！”

　　听见李蓉不可思议的小声嘀咕着，罗侯忍不住笑了：

　　“姐，这里可是有着三十万人口的涅槃城中，最中心区域的星级大酒店，吃顿饭要是不贵才会让人觉得奇怪呢。而且这个价钱虽然稍微贵了一点，但是还真的没有坑人，人家的食材都是挑最好的，我们刚才点的菜还不算最贵的。”

　　“啊！这还不算最贵的？”李蓉和孙莉又吓了一跳。

　　罗侯一边带着他们往外走，一边解释道：

　　“当然了，这里最贵的一道菜是用六阶妖兽身上的肉烹制而成的，一份就值刚才咱们吃得那一桌！而且还是供不应求，现在不预定都吃不到。”

　　李蓉两人登时不说话了，只跟着罗侯往外走。

　　接下来要去买车，自然是直接驱车前往涅槃城最大的车市所在地。

　　到了地方，果然如罗侯所料，虽然已经近7点钟，夜色都已昏暗了下来，但是车市的生意还真是不错，特别是前来加油的进化者，排成了一队。

　　新世界里驾车无需驾照，倒是省去了许多麻烦，不然即使车买来了，李蓉也开不了，倒是孙莉表示自己曾经开过，但是也同样没有驾照。

　　罗侯点点头，说只要能将车开走就行，现在谁还管驾照？

　　由于李蓉两人日后肯定只是在涅槃城内打转，等闲不会出城去，罗侯就打算给她们挑一辆小排量的轿车。

　　谁知道这俩女人竟然一眼就相中了车市里唯一一辆大路虎，倒是叫罗侯一阵错愕。

　　这辆唯一的路虎被车市老板叫出了一枚绿晶的天价，比实际价值起码要高出了一倍以上，而且在这新世界又不太实用，纯粹是用作装逼的。

　　李蓉和孙莉一听到这辆路虎叫价一枚绿晶，吓得俩忙说不要了不要了，准备换一辆便宜的。尼玛，一枚绿晶啊！两人实在不敢想象那是多大的一笔钱，就用来买一辆车，真是太划不来了，打死都不买！

　　车市老板脸上的笑容马上就淡了下来，这样的客人他见得多了，自以为有钱就想要买俩好车来装逼，然后一听到这个价格立马就萎了。

　　罗侯却看出来了，李蓉和孙莉都很喜欢这辆车，只是觉得价钱太贵才说要换一辆的，他当即笑了笑，阻止了她们要去看别的车，道：

　　“喜欢这辆，那就买了吧，其他的也没什么好车了。”

　　李蓉一脸的担忧：“可是，这辆太贵了，小弟，我们还是换一辆吧。”

　　“不贵，不贵。”罗侯笑着连连摇头，“才一枚绿晶而已，也不算贵了，只要姐你们喜欢，它就值这个价钱。”

　　说罢，罗侯左手伸进了衣兜随便一掏，再取出来时手掌心里赫然便多出了一枚核桃大小的绿色宝石一般的椭圆晶体。

　　可不正是一枚五阶的绿色元晶！

　　这一下，车市老板的眼神彻底变了，这尼玛真是深藏不漏啊！一枚绿晶就这样随随便便的放在衣兜里，根本就不在意的样子，这人得多有钱？

　　李蓉还待争执，却被罗侯劝说了下去，默认了罗侯为她购入这辆价值一枚绿晶的路虎这个事实。

　　李蓉其实也知道，如今的罗侯还真是不在乎这一点点钱，就那头载着他们来到涅槃城的飞禽，估计一天就能轻轻松松的猎杀几十头五阶的妖兽。

　　但是李蓉节俭习惯了，实在不适应如此大手大脚的花钱，所以才推辞了几番。

　　买好了车之后，罗侯又买了好几桶油放在卡厢的后车厢里备用，随后便离开车市准备回家。

　　见罗侯坚持买下了那辆贵的要死的路虎，小保姆孙莉脸上没有什么表情，心里却开心的要命，要知道现在李蓉还不会驾车，那么这辆车肯定是交给她来开的，怎么能不让她心里高兴？

　　赶路的这几天几人累的不轻，李蓉母子和孙莉回到家后便各自回房休息了。

　　罗侯一个人走上了天台，在考虑着一些事情。

　　如今，干姐李蓉母子被自己接了过来，这别墅里的人气肯定就要旺了许多，不像以前自己一个人住在这里，楼下就全是那几名佣工，总是有些冷清的感觉。

　　那么，随之而来的，别墅的安全问题就必须提上日程了。

　　罗侯之前本来是打算让豹子留下来保护他们的安全的，但是如今豹子战力堪比八阶，实在是罗侯不能缺少的第一助力，肯定是要随时跟着罗侯走了。

　　那么，其它的灵宠里面，两头充当主要战力的七阶灵宠肯定也不行，风雷兽对于罗侯来说也十分重要，同样不能留在别墅这边。

　　这样的话，就只能留一头六阶的灵宠在家里了，无论是金钱豹还是剑齿虎，都不是一般的六阶进化者能够抗衡，用来护卫别墅的安全应该是足够了。

　　想了想，罗侯决定留下金钱豹，毕竟这家伙的灵活性要远远地大于剑齿虎，在城市里这种环境中可以发挥的作用肯定要超过剑齿虎很多的。

　　至于剑齿虎，罗侯也不准备将它留着了，如今御灵指环到了第七级，御使七阶妖兽的成功率已经有了50％，罗侯肯定是要将自己的灵宠全部换成七阶妖兽的。

　　到时候，除了家里留一头，罗侯身边还可以带着六头七阶的灵宠，并且豹子的战力还相当于八阶初期，那是多么恐怖的一股力量啊！

　　罗侯相信，这股力量，扫平涅槃城都不成问题了！

　　至于这些灵宠露面太多会泄露自己的秘密，这一点罗侯倒是不担心了，有了风雷兽珠玉在前，相信自己再多上几头灵宠也不会有人产生太大的怀疑的，毕竟在如今，驯兽师这个职业虽然不常见，但也有了很多人知道。

　　通过风雷兽，很多人都以为罗侯是一位厉害的驯兽师。

　　既然如此，那就让人将灵宠的来历往这方面去联想吧！

　　想好了这一点，罗侯就准备将灵宠们放出来喂食一遍，却不料刚才拿出来装在衣兜里的呼机突然叫了起来，拿出来一看，原来是周星。

　　看到这里，罗侯才忍不住一拍脑门，他想起来了，如果时间没错的话，后天就是中秋节了，而明天就是自己的罗睺武器店正式开业的时间。

　　这几天忙着赶路，竟是将这个给忘记了。

　　接通了呼机之后，果然传来了周星焦急的声音。

　　“喂，老板，你总算是回来了，怎么一天都打不通你的呼机啊，你不会忘记了明天是咱们的武器店开业的好日子了吧？”

　　罗侯当然不会承认自己的确是差点忘记了：“这么重要的事情，我怎么会忘记？我还刚准备给你打过去，想问问你准备的怎么样了呢，不料你就打过来了。”

　　周星心想：老板这明显是在狡辩呢，一整天都打不通呼机，肯定刚刚才从外面回来。老板这个甩手掌柜做得可真是够彻底的，从武器店筹备至今，除了材料他出面搞定了大部分，其他的事务竟是一点都不过问了，也不知道这个武器店，他能有多重视。

　　当然，心里怎么想是一回事，但是周星嘴上还是恭敬的回道：

　　“老板放心，一切都准备好了，就只等着明天中午正式开业！”


第一九六章 武器店开业（中）

　　听得周星说一切都已准备好，罗侯便放下心来，点点头，道：

　　“那行，你们父子办事，我还是放心的，就这样吧，我明天早上再过来看看。”

　　说罢，罗侯不等周星多说什么，直接就挂断了呼机，然后将自己的灵宠一头头的放出来，开始喂食，赶路的这两三天，由于李蓉他们一直在身边，除了豹子、风雷兽和玄冥紫金雕，每天都有食物进肚，黄金地行龙还有两头六阶的灵宠可是一直在灵宠空间里呆了三天。

　　恰恰这三头灵宠都是些大肚汉，这一放出来，立刻就将罗侯准备的近千斤肉食吃了个干干净净，才满意的被罗侯再次送回了灵宠空间。

　　豹子这几天可是把罗侯吃的差点倾家荡产，要不是在将要离开山岭中心区域的时候，它自己出去猎杀妖兽，颇为收获了一笔元晶，罗侯身上如今休想要剩下一点元晶来。

　　饶是如此，此时罗侯身上也只剩下了一枚蓝晶，10枚青晶，外加50几枚绿晶，若是任由豹子敞开了吃，三天时间都支撑不到。

　　而且明天武器店开业，罗侯肯定又走不开，那么10枚青晶肯定又要变成豹子的口粮，若是后天再无法出去狩猎，最后剩下的一枚蓝晶也绝对不能幸免。

　　倒不是说豹子每天都非得进食不可，而是罗侯不想饿着了它，只希望他能更快的成长起来，若有一天豹子达到了九阶的实力，罗侯就可以什么都不管，每日跟在后面拾取战利品就行了，哪里要像现在这样辛辛苦苦的赚钱呢。

　　最后一个进食的是风雷兽，这家伙还记得罗侯在渭阳聚居地做出的承诺，对那截剩余的吸血藤草木精华念念不忘呢。

　　待罗侯将那截一尺来长，晶莹剔透的草木精华拿出来的时候，风雷兽嘴角立马就滴下了一溜涎水来，一双眼睛紧紧的盯着罗侯手中的美食，嘴巴里讨好似的轻轻嘶鸣了起来。

　　罗侯被它逗得哭笑不得，伸手将草木精华递了上去，不再吊他的胃口。

　　风雷兽大嘴猛的张开，迅如闪电一般将罗侯递上来的草木精华咬在了嘴巴里，然后大口的咀嚼起来，三五下就全部吞下了腹中。

　　一如前两次那般，不多一会，就有一股庞大的元力波动从风雷兽的身上散发了开来，搅得周围空间中的天地元力都有些紊乱了起来。

　　吃下这根草木精华之后，风雷兽的实力已经稳稳的站在了六阶后期，距离六阶巅峰仅仅只是一步之遥，罗侯相信，只要再找到5截六阶吸血藤的草木精华，风雷兽便绝对可以一举升上七阶，为自己再增添一个强力的打手。

　　处理好了灵宠的事情，罗侯下楼回到自己的卧室，开始了例行的修炼。

　　第二天一大早，罗侯起床洗漱之后，下到一楼，就惊讶的发现，干姐李蓉已经在厨房里忙活了，一边上那个厨娘帮也不是，不帮也不是，站在那里一脸的尴尬。

　　“姐，这么早啊？以后做饭这些事情你就不要亲自动手了，这又不是在渭阳聚居地那里了。我接你过来可是让你来享福的，不是让你来伺候我啊，你这样，我会不安的，姐。”

　　李蓉知道罗侯说的对，但是一时间却没有放下手中的活计，道着：

　　“这个姐姐知道的，只是忙习惯了，要我一下子让别人来伺候，可适应不过来呢。”

　　罗侯呵呵一笑：“那你得尽快适应了，不然人家会笑话你的。”

　　“对了，姐，我在这边跟人合作开了家武器店，今天正式开业，等会儿跟我去看看么？”

　　李蓉一愣，脸上一喜，摇头拒绝道：

　　“姐就不去了，这个东西我又不懂，也不能帮上你什么忙，还是待在家里帮你把家里好好收拾一下吧，再说了，我想今天用一天时间将涅槃城的一些地方好好熟悉一下，别以后要买什么东西都不知道往哪里去。”

　　见李蓉这样说，罗侯也不再提这件事，让他们尽快熟悉一下涅槃城也好，于是说道：

　　“那好吧，等会儿我让豹子给你们开车，也好护卫着你们的安全，我不在，万一出什么事就不好了。”

　　“就在城市里，又没出去，应该不会有什么事情吧？”李蓉觉得那个叫做豹子的小伙太冷了，又不会说话，跟他呆在一起总有些不自在的感觉。

　　罗侯知道李蓉顾虑的是什么，但是实在不放心她在没有任何保护的情况下出去。

　　“你放心姐，豹子是我最值得信任的兄弟，让他跟着你没事的，要是有人要对你们不利，就算不要着急的命，他也会先保住你们的。”

　　见罗侯坚持，李蓉便同意了下来。

　　吃过饭，罗侯便骑上风雷兽出了门，一路往西区疾驰而去，今天中午12点，武器店就正式营业了，他肯定得先过去做一些准备的。

　　待风雷兽来到武器店所在的西大街的时候，看着焕然一些的店面，里面忙碌着的店员，以及店门上方蒙着绸布的一块巨大的牌匾，罗侯知道，周星和他老爸周长海确实已经做好了一切的准备，就等着中午正式营业了。

　　今天就要正式开业，周星没有在后面锻造武器，而是也在前面营业厅里帮着布置东西的摆放之类的活计。

　　“老板，你可总算是来了，我都怀疑这家店到底是不是你的啊，从筹备到现在您老人家一共才来过几次？唉，给你这样的老板打工，真是累死个人了。”

　　见罗侯骑着风雷兽来到了店外，周星立刻丢下手头的事情，迎了出来，装出一副愁眉苦脸的表情，发起了牢骚。

　　罗侯从风雷兽背上跳下来，一巴掌拍在了周星的后脑勺上笑骂道：

　　“少在这里作怪，好像这店子另外一半的股份不是你的一样？怎么，每天里面闷着锻造武器把你给闷坏了？那行，从明天开始我给你放假，跟着我外出狩猎妖兽去，怎么样？”

　　“那还是算了吧。”周星的脑袋摇得拨浪鼓似的连忙拒绝道，“我还是宁愿闷在这里一天到晚锻造武器呢，最起码还能做我喜欢做的事情，出去狩猎妖兽，万一一不小心被妖兽给反狩猎了，到时候我哭都没地方哭去呢。”

　　“臭小子，这么怕死，跟着你老板我，还会让你有危险不成？”

　　罗侯笑着又拍了拍周星的肩膀，知道这小子只对锻造武器感兴趣，狩猎妖兽什么的对于他来说就如同毒草一样。

　　“小罗，来了啊，快到里面坐一会，马上就快忙完了。”

　　走进店里，周长海正在跟几个店员交代一些注意事项，只是偏头朝罗侯打了招呼，就不再理他了。

　　罗侯无奈的摇摇头，这一对父子，还真是两个工作狂人啊！

　　闲来无事，对经营店子并不知道多少的罗侯，此时根本帮不上什么忙，便干脆一个人走到外面，点上一支烟悠闲地抽了起来。

　　武器店所在的位置，位于涅槃城西区最大的一条街道上，旁边还有几条小巷子通往其他的区域，每天的人流量实在不少，虽然高阶的进化者一般很少来这里，但是进化者中的中坚力量在这个区域可是分部的不少。

　　只要做好这一部分进化者的生意，日后武器店虽然不能说是日进斗金，但是所能赚取的财富，也绝对不是一笔小数目，甚至不下于一名六阶进化者每天辛勤的狩猎。

　　也就是说，只要做好了，这家武器店做到每天赚进将近一枚青晶的财富，并不是什么不可能的事情。

　　虽然比起罗侯如今的赚钱速度差了不知道多少倍，但是跟其他的涅槃城进化者比起来，就不知道要强上多少去了，若是经营的好，日后跻身涅槃城武器店前五的行列也是极有可能的。

　　时间在思考的过程中，总是过得很快。

　　当罗侯面前的地上扔满了一地烟头的时候，时钟已经指向了上午11点。

　　蓦地，一阵汽车的轰鸣声从街道尽头传来，一个长长的车队笔直的朝罗睺武器店的方向开了过来，气势非凡，一看就知道是涅槃城里极大的进化者势力。

　　“这罗睺武器店的老板真牛逼啊，竟然请来了这么厉害的势力过来庆祝，以前没听说这家武器店有什么大的背景啊？”

　　一名消息比较闭塞的进化者看着远来的车队，疑惑的低估道。

　　这时候，他旁边的一名同伴顿时就嗤之以鼻了：

　　“小样，没见识了吧？这家武器店叫做什么名字？罗睺武器店！想想这个店名，想出来什么没有？对了，就是罗侯，看那边街上，不就是那个有着七阶妖兽宠物的罗侯么？还有那边，就是那头七阶的妖兽宠物风雷兽了。”

　　“啊！原来罗侯就是他啊！这家店是他的？那就怪不得了。”

　　那进化者这才恍然大悟的张大了嘴巴，被这个消息震得半天说不出话来。

　　看着车队由远及近，街道上的进化者们都开始围观着，议论着，七嘴八舌的说起罗睺武器店今天开业的事情。

　　这时候，周长海请来的一些人就开始在人群中悄声宣传开了。

　　“知道不，今天罗睺武器店开业，先到的168名顾客可以打六折呢，不要告诉别人啊。”


第一九七章 武器店开业（下）

　　国人的性子里，有便宜可以占，特别是那种数量有限的便宜可以占的时候，肯定是不会让太多人知道的，最多就是告诉自己的至亲好友之类。

　　只是，国人的亲戚关系实在是扯得纠缠不清，算到最后，每个人互相之间都能够攀上亲。

　　如此一来，罗睺武器店首日开业，先到的168名顾客享受六折优惠的消息就这样不胫而走，附近几个街区的进化者们都差不多知道了。

　　最有意思但是，众人还以为知道这消息的不过是自己的一干亲朋好友而已。

　　若是让罗侯知道周长海想出来的这个营销策略，肯定会佩服的要死的，虽然这个策略大部分的商家都会使用。

　　就在街道两侧的进化者的围观之下，那长长的车队已经快要驶到罗睺武器店所在的这一截区域了。

　　脑子乱七八糟想着事情的罗侯，这才被汽车的轰鸣声惊醒，偏头看过去，立马就分辨出了，是铁如刚那一干人赶来了。

　　回到店门口，罗侯与周长海父子一起开始迎接前来祝贺的客人。

　　“哈哈，罗兄弟，祝你们武器店开业大吉，生意兴隆啊！”

　　“罗大哥，祝生意兴隆，日进斗金！”

　　……车队停在了店子旁边预留出来的空地上，铁如刚、雷霆、冼星河、林藏虎以及宋天军五人纷纷从各自的车上下来，齐齐抱拳祝贺道。

　　后面，几个人的下属们纷纷从车上卸下花篮等物，在罗睺武器店门口摆出了长长两列。

　　“尼玛！老子的眼睛坏了还是怎么的，那……那都是谁啊！玄空战队的铁如刚，雷霆帮的雷霆，星河战队的冼星河，还有林藏虎和宋天军，这哪一个都是涅槃城里一方霸主级的人物啊，竟然一下子就来了五个！这罗侯的面子，果然值钱！”

　　一名见识明显不错的进化者，认出了铁如刚等人的身份，对于罗侯能够请来这几人，表示了自己的震惊。

　　旁边不认识铁如刚几人是何方神圣的进化者，纷纷被这名进化者的话给镇住了。

　　这么厉害的人，一来就是五位，而且看样子，他们对着罗侯还有一点点巴结讨好的味道在内，这怎么可能！

　　就算这个罗侯拥有一头七阶妖兽宠物，但是那几人可都是一方势力的掌控者，说起来比罗侯的实力只强不弱啊，怎么还要这么巴结着他呢？

　　众进化者纷纷不解，只有少数人才知道，那罗侯据说是一名厉害的驯兽师，他那头七阶妖兽宠物就是他从野外驯服而来的。

　　这样一来，五大势力的首脑对他多加巴结，也就不是什么让人难以置信的事情了。

　　就在围观的众人窃窃私议的时候，又有祝贺的客人前来了，不过这一次却没有那么大的声势，仅仅只有两辆车而已。

　　但是车上下来的人，却让众进化者更是难以置信，纷纷瞪大了眼睛。

　　“这这，这不是涅槃城排名前三的坚盾护具的老板唐秉国么？想不到罗侯连这个人也能请到，真是太厉害了，想不到，真是想不到啊！”

　　唐秉国从车上下来，远远地就大笑着向罗侯祝贺了起来，然后几名店员在武器店负责人的引领下，将几只花篮和一条长幅搬了过去。

　　“来来来，唐老板，小弟介绍几个朋友给你认识一下，这是玄空战队的铁如刚铁团长，这是星河战队的冼星河队长，这是……各位兄弟，这是坚盾护具的唐秉国唐老板，日后几位要买护具就去唐老板的店上，看在我的面上，我想他肯定会给兄弟们打个折的。”

　　唐秉国知道罗侯这是在给自己招揽生意，同时又是在给铁如刚等人联络一个信得过的护具提供商，连忙亲热的同铁如刚几人打起了招呼来，交好了这几位，自己店上的生意多增加多少啊！

　　而铁如刚几人也第一时间听出了罗侯的好意，也纷纷笑呵呵的同唐秉国打起了招呼来，几个人干脆将东道主罗侯撇在一边，自顾自的交谈去了。

　　没过多久，5大势力的首脑们就跟唐秉国初步的谈妥了一些交易，只等罗睺武器店开业之后，就去坚盾护具实地看看，然后再洽谈更加深入的合作。

　　被众人撇开的罗侯同样清闲不下来，因为又有重要的客人到了。

　　这一次来的是涅槃大酒店的阳极龙。

　　很明显，阳极龙在众进化者中的名气也不小，他带着成宇刚从车上下来，就被众多的进化者认了出来。

　　“神啊，救救我吧！这个罗侯究竟还认识多少厉害人物啊，竟然连涅槃大酒店的阳极龙也请来了？我可是听说这个阳极龙可是涅槃城城主阳开泰的亲戚呢，一般人就是巴结他都巴结不到，想不到竟然也这么给罗侯面子，还专程赶过来参加罗睺武器店的开业礼了。”

　　“我现在很怀疑，这个罗侯是不是哪个大的幸存者城市城主的儿子，特意过来涅槃城发展势力的，不然说不通他为什么会有七阶的妖兽宠物，而且还能让涅槃城这些大人物如此的给他面子。”

　　各种的猜测，纷纷在旁观的进化者嘴中进行着，就差有人说罗侯是开了主角光环，拥有金手指金大腿的传奇人物了。

　　自从罗侯上一次给涅槃大酒店供应了一大批六阶妖兽肉之后，阳极龙便越加的重视起这个不知从何处而来的神秘进化者来。

　　这一次，趁着罗睺武器店开业，能够更加拉进与罗侯之间的关系，阳极龙当然是不会放弃，甚至将食材采购部的主管，他的便宜大舅子成宇也给带了来。

　　“罗先生，祝武器店开业大吉，早日成为涅槃城第一武器店！”

　　恭维的话，人人爱听，何况还是今天这样一个好日子，罗侯呵呵笑着回道：

　　“那就谢过阳总的吉言了，若有朝一日罗睺武器店真能成为涅槃城第一，到时候少不了给阳总备上一份厚礼，哈哈哈哈哈……”

　　罗侯邀请的客人，最后来到的就是天医制药的孙守贤。

　　要说，众多客人中，论进化者实力，那么最差的便是这个老头子，他根本就是一个普通人，连一阶进化者都不是。

　　但要论身家地位，在进化者中间的影响力，那绝对是孙守贤排在第一，其他人是争一争的念头都不会有的。

　　要知道，作为天医制药第一药物研制大师，孙守贤可是独自研究出了许多种对进化者有极大帮助的药物，光是解毒药就有不下于十种之多，使得进化者在外出狩猎之时，生命能够得到更多的保障。

　　可以说，这个普通人老者，在进化者中的威望，几乎是仅次于涅槃城城主阳开泰的。

　　“孙老，真是感谢您百忙之中还能抽出时间前来，晚辈真是感激不尽。”

　　见孙守贤的车停在店门外，罗侯连忙大步迎了上去，将孙守贤从车里扶了下来。

　　孙守贤脸上满是笑容，先是大声的向罗侯祝福了一番，然后小声问道：

　　“小罗，别人不知道，我老人家可是知道的，有了两枚幻神丹，你还要开这小小的武器店干什么？这不是使了力气不讨好么，能赚几个钱？还要费心费力的去经营。”

　　老人家可不管你是不是开业礼的日子，反正该提的建议，还是毫不忌讳的就要提出来。

　　罗侯知道孙守贤是好意，并不着恼，而是笑着解释到，这是跟朋友合开的，平时根本不用他来管事，属于甩手掌柜这一种类别。

　　听得罗侯这样说，孙守贤才明白过来。

　　这时候，铁如刚、唐秉国等人都朝这边走了过来，纷纷前来问候孙守贤，在场众人中，可就数这个老者年龄最大，身份最高。

　　众人寒暄了一阵，时针慢慢的朝12点方向指去，快到了剪彩的吉时。

　　作为罗侯的代理人，同时又是另一个股东的周长海上台做了一番热烈的演说，激起了满场热烈的掌声之后，正式到了剪彩的时刻。

　　既然孙守贤在场，那么剪彩的人就飞他莫属了，其他人是想争不敢来争的。

　　老头子却是一点都不谦虚，从罗侯的手中接过金剪刀之后，走到台上，一手捉住红绸，一手握着剪刀咔嚓一声就剪了下去。

　　同一时间，噼里啪啦的鞭炮声也响了起来，红绸退去，露出了一张黑底金字的厚重牌匾，上书五个大气磅礴的楷体店名——罗睺武器店。

　　至此，武器店的开业礼就此达成，接下来将是迎接客人的时间，八扇店门齐齐洞开，围在外面看热闹的进化者们早就忍不住了，登时汹涌而入，都是为了那先到的168个名额展开了激烈的竞争。

　　实际上，罗睺武器店里陈列的武器也确实没有让众进化者们失望，不说具体的数据怎么样，就是武器的造型和实用性方面，就让初看上去的大多数人满意不已。

　　六阶的优惠啊，哪怕属性一般，都赚了！

　　抢到了168个名额的进化者纷纷如是想道。

　　而没有抢到这些名额的进化者也没有太过失望，因为周长海紧接着宣布了，从今天开始，接下来三天里，店里武器一律八折优惠！

　　这时候，罗侯则是带着一众贵客，上了武器店的二楼。

　　开业初期，二楼并不对外开放。


第一九八章 一炮而红

　　“哇，强三品的长刀，才卖一枚红晶，真是便宜啊！”

　　罗睺武器店一楼大厅里，形形色色的进化者围在柜台前，纷纷挑选着自己中意的武器。

　　一名三阶实力的壮汉看着一柄长刀旁边的标价，惊讶的叫了起来。

　　“便宜又怎么样，看看那元力契合度，才5％，有都等于没有。”边上一个一脸奸相的矮个子不屑的说道，在他眼里，这种华而不实的武器也就骗骗这种傻大个。

　　哪知道大汉却一点不傻，瞪了他一眼，咧嘴笑道：

　　“你懂个屁，三阶的进化者本来就无法往武器里灌输多少元力，除非元力契合度达到30％以上，不然多一点少一点有个屁的区别。”

　　大汉这话却是事实，那矮个子一下子噎住了，无法反驳，只好悻悻然挤进人群，朝另外一边走去了，到了另一边，又开始在一些进化者边上数落罗睺武器店的武器是如何如何差劲，反正最终就是一个意思，这家武器店的价格放的这么矮，质量肯定是不咋的。

　　正在招呼客人的周星眉头一皱，已经注意到这个不和谐因子了，这家伙自从进店来，就没有真心想要买过一件武器，反而是对店里的武器各种挑刺，整一个寻事的。

　　十有八九，这个人说不定就是附近哪家同行请来找茬的。

　　“去，把那个人请出去，方式得当一点，不要让其他的客人发生误会。”

　　皱眉想了一下，罗侯还是决定将这个清出去，不然对店里的影响就太大了。

　　得到周星的吩咐之后，两名高薪请来的四阶护卫立刻悄悄的走了过去，不一会就架着那个矮个子走出了店子，也不知道他们两人用了什么办法，那矮个子竟是一点反抗都没有做出来。

　　注意到了这一点之后，周星又吩咐几人好好的看看，是否还有这样的人混在大厅里面，一定要及时的清理出去，该采取什么手段，也不用手软。

　　果然，没一会儿，又有几个形迹可疑的人被“请”出了罗睺武器店。

　　到这时，店里剩下的基本就都是诚心来看东西或是买东西的了。

　　“这柄长剑不错，锋锐值32，元力契合度16％，只售15枚红晶，打完八折那就只要12枚红晶就可以拿下了。”

　　一名一头乱发的四阶进化者明显是看上了这柄长剑，围在柜台前一直舍不得离开。

　　里面长相甜美的女店员立刻开始了推销：

　　“先生，您的眼光真不错，这柄长剑就非常适合您，而且我们今天第一天开业，价格又实惠，您要是看上了可得抓紧，不然别人抢先买走了可就再没有同样的货品了。”

　　乱发进化者明显是身上没有这么多钱，嘴角抽搐了一下，没好意思说出来，四处瞅了瞅之后，眼前一亮，连忙将另一名进化者拉了过来，商量道：

　　“兄弟，你今天可一定要帮帮我，我看上一柄四品的长剑了，就是手头有点紧，不要多，就借我这个数，过几天哥哥马上就还给你。”

　　说罢，他一边伸出手来比了个8的手势。

　　被拉住的人明显是这个进化者的熟人，脸上一阵迟疑，有些推脱不了。

　　乱发男继续央求道：“我的好兄弟啊，哥哥就求你了成不，快点吧，不然被别人买去，哥哥没有了趁手武器，还怎么出去猎杀妖兽，到时候原来欠你的恐怕也还不上了啊。”

　　那人连连摇头，无奈的从随身布袋里数出了8枚红晶来，叹口气，道：

　　“我说哥哥啊，其实以你的实力，只要好好出去狩猎妖兽，还能差这点小钱？不是兄弟说你啊，这个赌博真不是一个好东西，你说你，连自己的武器都拿去当掉了，你让兄弟怎么说你才好？”

　　乱发男一阵作揖，保证道：“兄弟你放心，哥哥这次知道错了，保证以后再也不进赌场了——唉，我得过去了，不然那柄长剑被别人买走了可就亏大发了。”

　　开业之后一个小时不到，罗睺武器店物美价廉的消息就飞速的传了出去，来到店里的进化者们发现，虽然罗睺武器店的武器比起其他店里没有什么优势，甚至有些武器的元力契合度要比别家差上一截，但是胜在它便宜啊。

　　就说一楼大厅里品阶最好的三四品武器，罗睺武器店的售价比起别的武器店，直接就是便宜了三分之一左右，还不说今天头一天营业，还要打个八折。

　　这个消息一出来，马上就有更多的进化者朝着西街这边本来，就算不买，看看也是不错的，说不准哪天就需要更换武器了呢？先将这个武器摸个底也是好的。

　　武器店的二楼，空间比起一楼来要小了不少，因为上面隔出了一件空间不小的茶室。

　　按照周长海的经营方法，二楼是不对一般客人开放的，必须是持有贵宾卡的客人才能够上来参观、买卖。

　　贵宾卡有两个方式获得，第一，在武器店消费到一定额度的元晶，就可以由武器店赠送一张黄金贵宾卡，可以拥有到二楼挑选武器的资格。

　　第二，就是由武器店主动发放出去的贵宾卡，发放的对象当然都是些武器店老板的朋友们，或者是在涅槃城有一定地位的人，这些人手中的贵宾卡叫做钻石贵宾卡，与黄金贵宾卡的区别在于，钻石卡的主人可以凭卡消费打九五折。

　　这时候，二楼上就只有罗侯邀请而来的几人和他自己。

　　当然，每人手上一张钻石卡是少不了的，不说他们都是罗侯的朋友，就他们的身份而言，也已经足够领到一张钻石卡了。

　　客人里面，就唐秉国算是纯粹一点的商人，他一眼便看出了罗睺武器店这一系列制度的优势，笑着朝罗侯说道：

　　“罗老弟，想不到你手下还有这样的能人啊，哥哥我敢说，只要你们武器店货物的品质不出问题，你们店子迟早一天能够成为涅槃城前三。”

　　罗侯呵呵一笑，有点自得的说着：“也不算是手下，跟我是合作的关系，我们一边一半的股份。不过，说起店子的经营这些，我还真没有发现什么地方让我不满意的。”

　　“那你当然满意了，要说猎杀妖兽，哥哥我不如你，但要说起经营来，不是我吹嘘，你罗老弟还真没有这方面的天赋。你这个合作人，别说你没有不满意的地方，就是在我看来，也实在找不出什么让人能够挑刺的地方了。”

　　唐秉国逮住罗侯大谈经营上的事情，那边铁如刚几人已经围在了陈列货品的柜台前了。

　　“嘶——五品哪！罗兄弟，想不到你这里竟然还能打制出五品的武器，手下能人不要太多哦！”

　　观摩着陈列武器的几人纷纷惊讶的赞叹了起来，稍微看了看之后，他们才发现，整个二楼的货物竟然多是五品的武器，就算偶尔出现一两件四品的，那属性也是强悍到了极点，跟五品几乎没有什么差距。

　　怪不得罗睺武器店要实行个贵宾卡制度啊，就二楼上这些好东西，还真不是一般的进化者能够消费的起的。

　　“这把匕首真不错，都快赶得上我正用着那一把了！”铁如刚的目光被玻璃柜台里的一把银灰色匕首吸引住了目光，从属性上看，比他原来拍卖会上拍的那把已经没有多少的差距，想不到罗侯手下竟然还有这么厉害的锻造师。

　　“看上了就拿去了啊，绝对给你一个优惠价。”

　　罗侯跟唐秉国结束了对话，笑呵呵的朝这边走了过来，后面的唐秉国和孙守贤二人也好奇的开始打量起这些为数不多的武器来。

　　铁如刚惋惜的摇摇头，叹了口气，道：“罗老弟就不要诱惑我了，我又不会使双匕首，就算买来了那也是浪费，还是留给适合的人吧。”

　　“哎哟，难得老铁还能这么谦虚啊，这可真是少见。”

　　一边上，冼星河立马就揶揄上了，不过口气里倒全是开玩笑的成分，没有往日里那种皮里阳秋的味道。

　　如今围绕着罗侯，当日猎杀七阶陆行鸟王的几个人已经隐隐的形成了一个小团体，估计不久之后就会成为涅槃城中一个新兴的大势力。

　　见两人开始斗嘴，旁边几人也立马加入了进来，登时纷纷说笑了起来。

　　唐秉国在二楼陈列厅看了一遍，边看边不住的点头，看过这些武器的品质之后，他相信，罗睺武器店的崛起不过是时间问题了。

　　而且由于罗侯这个强势的老板存在，这家武器店就连中途夭折的可能都不会有，因为如今的涅槃城中，还没有人能够拥有直接对抗他的实力，就算城主阳开泰，对上罗侯和的妖兽宠物，也基本没有什么胜算的。

　　而相比于唐秉国的猜测，孙守贤则是可以肯定，罗侯这个年轻人若是有野心的话，说不定连涅槃城城主的位置都能拿下来，还别说经营一家小小的武器店了。

　　那头已经被人知道的七阶妖兽不算，孙守贤估计，罗侯用那两枚幻神丹有百分之九十九的可能，又驯服了两头七阶妖兽，只是隐藏着没有示人罢了。

　　三头七阶妖兽宠物，在涅槃城那就是无敌的存在。


第一九九章 疯狂猎杀

　　不得不说，孙守贤这个老神医的推理能力还是相当强悍的，他所猜测的东西虽然不是真正的事实，但是离事实的距离却是如此之近。

　　若是罗侯知道这老头子心里此刻想的是什么，定然要大大的吓一跳。

　　接下来的时间里，罗侯就是陪着几人慢慢的查看二楼武器的属性，并热情的向他们推销，希望大家以后有这方面的需求都来照顾武器店的生意，价格上肯定会比外面便宜的多。

　　能有这么稳定的高品阶武器的采购点，铁如刚几人几乎是第一时间就答应了下来，买谁的东西不是买？到罗侯这里来买，一来照顾朋友生意，二来又可以拉近彼此之间的关系，傻子以后才去别处买武器呢。

　　从中午开业，到晚上八点打烊，罗睺武器店就一直处于忙碌之中，客人源源不断，走了一拨又来一拨，店里十几名店员忙的团团乱转，没有一刻能够歇下来。

　　到最后一清点，发现卖出去各式武器总计500余件，销售所得金额差不多在40枚绿晶左右，这还是在仅仅开放一楼大厅的情况下，卖的多是些低端价廉的武器，若是过几天二楼也同时开业，销售额肯定会有一定的提升。

　　当然，想要提升的太多，也是不可能的，毕竟今天第一天开业，又是各种打折优惠，所以才吸引了大量的进化者前来，等优惠期一过，慢慢的就会出现一定的下跌。

　　即便如此，也把周长海和周星父子喜得眉开眼笑，虽然累的全身都不想再动弹一下，但是精神上却仍是异常的亢奋。

　　罗侯都怀疑，今天晚上这父子两人还能不能睡得着觉了。

　　不过想想也是，总价值40枚绿晶左右的元晶，也确实不是一笔小数目了，毕竟，能够像罗侯这样，将绿晶一点不当回事的人，真是太少了。

　　清点完账目之后，罗侯留下兴奋不已的两父子，自己先行回中央别墅区去了，他还要早点回去吃过饭好好休息一晚上，明天就得出去猎杀妖兽赚取元晶了，不然食量惊人的豹子就该饿肚子了。

　　要知道，罗侯此时身上的元晶，还无法供豹子三天的进食所需。

　　回到中央别墅区的时候，已经是晚上九点左右，令罗侯吃惊的是，干姐李蓉母子和孙莉竟然还在等他回家吃晚饭，让他一阵的感动之余又不禁有些自责。

　　“姐，以后到了饭店我还没回来，你们就不用等我了，小彪子还在长身体的时候，饿着了不好。”

　　在小彪子兴奋的“开饭”叫声中，李蓉温婉一笑，道：

　　“今天不是武器店开业吗？我就想着等你回来一起吃，以后你再回来这么晚，我肯定不会这样等你的。对了，今天的销售状况怎么样，还顺利吗？”

　　罗侯脸上神秘的一笑，说你猜，旁边的小彪子已经喊上了：

　　“我来猜，我来猜，舅舅今天肯定发财了，不然不会这么高兴！”

　　呃，罗侯愣了一下，跟李蓉二人同时笑了起来，想不到小彪子不过才六七岁，竟然就能从人脸上的情绪来分析问题了，真是不得了。

　　饭菜端上了餐厅的餐桌上，一家四人欢欢乐乐的吃了起来。

　　第二天一早，又是干姐李蓉在张罗着早餐，罗侯劝说了一次依然无果。

　　干姐说了，早餐是既注重口味又要注重营养的，怕厨娘在这方面做不好，所以她就亲自操刀了，说的罗侯无法辩驳，只能任由她去。

　　吃过早餐之后，罗侯暂时将风雷兽留在家里作为保护，坐上豹子开的卡厢便出门去了。他本来是打算留金钱豹在家里作为守卫的，但是又不能无中生有的将金钱豹放出来，只能狩猎回来再换一头灵宠得了。

　　说不定到时候运气好，一天时间多收服了几头七阶灵宠，就连六阶的金钱豹和剑齿虎一起淘汰了，那样的话，有一头七阶的灵宠守卫别墅的安全，罗侯也就更加放心一些。

　　出门的时候，罗侯还不忘交代李蓉，说自己有可能很晚才会回来，甚至有可能要一两天才能回来，让她晚餐时候千万不要再等自己，到点了就吃。

　　得知罗侯要出去狩猎很长时间，李蓉便答应了下来，但是饭菜会给他留一份，免得万一晚上回来，一下子找不到吃的。

　　这一次罗侯去的地方，仍然是那一片连绵不绝的山脉，但是方向上的选择却是做出了一点改变，稍稍偏北了一些。

　　通过几次到这片山脉狩猎的经验来看，罗侯觉得，山脉北部的妖兽等阶和密度应该比西面要强了不少，正适合如今的自己进入。

　　有了玄冥紫金雕，罗侯如今出来狩猎，花在路上的时间真是屈指可数，当他到达山脉边缘的时候，都还只是早上8点不到，这时候，绝大部分外出狩猎的进化者应该都是只是在路上奔波着，并且都还没有出涅槃城的辐射范围。

　　进入了山脉里之后，果然不出罗侯所料，山脉北面这个区域里，果然妖兽的等阶和密度要比西面强了太多。

　　仅仅只是进入了山脉边缘，就发现了数量不少的六阶妖兽，六阶以下的更是数量多的让罗侯瞠目，若是他愿意的话，绝对不要一天时间，猎杀到的妖兽就能够将储物空间那500个立方给完全填满。

　　要知道，有的进化者外出狩猎的时候，运气不好的话，可能一点像样的收获都不会有。也是这片山脉距离涅槃城太过遥远，不然定然会成为众多进化者趋之若鹜的地方，哪怕这里的妖兽等阶普遍偏高，罗侯估计，也肯定会有大量的进化者不要命的前来淘金。

　　进入山脉，往一处稀疏的丛林里行进了不到十公里，罗侯就发现了一群六阶山狗的踪迹，登时喜得他眉开眼笑，真是瞌睡来了就有人送枕头啊。

　　要是在以往的话，罗侯可能拿这些速度快身形灵活的群居妖兽没有办法，靠两只七阶的灵宠顶多只能留下几头山狗的尸体来。

　　但是如今豹子晋阶到七阶就不一样了，出现在探测术里的这群数量高达30余头的山狗，不说全部消灭，罗侯至少也有信心将它们留下一大半。

　　只要最多十来分钟，豹子一天的口粮就有了着落。

　　为了尽量多的将这些山狗留下来，罗侯将自己的队伍分散开来，对山狗群形成了一个松散的包围圈，他自己加上五头灵宠，几乎没有给山狗群留下一个有缺口的方向。

　　当然了，山林里地形复杂，范围如此之大，要想将山狗全部留下来，那简直是不可能的事情，只能尽量多猎杀一些就能达到罗侯的心理预期。

　　一声令下之后，一人五灵宠分成了六个方向，迅速的朝前方的山狗群扑了过去。

　　战斗的过程没有丝毫悬念，面对这个有着战力恐怖的团队，即使山狗群有着30多的数量优势，也根本没有一丝一毫的反抗能力，最好留下了近20具尸体，其它的10来头纷纷夹着尾巴仓皇而逃，不多会就在林子里失去了踪影。

　　18枚青晶到手，罗侯裂开嘴笑了起来，这其中绝大部分都是豹子的斩获，战力至强冠绝罗侯的整个灵宠团队。

　　收好了元晶，罗侯连这些山狗的皮毛都不要了，继续朝山林里前进，比起前方数量众多的妖兽，山狗皮还真是不值什么钱。

　　“左前方250米，发现六阶妖兽山狗，数量：42。”

　　又前行了几公里，罗侯眉头一跳，嘴巴惊讶的大张了开来。

　　“靠，今天是进了狗窝了还是怎么着？怎么连着两次发现了大群的山狗群，这是奇怪了耶。不过，这样也好，数量越多，单位时间内的收获就越大啊。”

　　或许是这一片山脉边缘全部被山狗占据的缘故吧，罗侯反正还没有发现其他的六阶妖兽，目前为止就遇到了这两群数量不菲的山狗。

　　不过，数量多也有数量多的好处，能够在最短的时间内为罗侯贡献最多的元晶，罗侯还有什么不乐意的呢？

　　依着之前的法子，罗侯让自己的灵宠们又悄悄的往四周潜去，铺开了一张四面合围的网，然后统一朝中心收拢，将这群山狗又杀了个措手不及。

　　这一次的地形更加复杂了一些，罗侯与五头灵宠并不能做到很好的配合，所受到的效果也就没有达到预期那么好，只收获到16枚青晶，还不及上一次的围猎。

　　这让罗侯感觉稍稍有些不满，但是又一想，总共不到两个小时的时间，就收获了豹子三天的口粮，也差不多应该满足了，不然让其他进化者知道了，还让别人怎么活？

　　若有人知道，罗侯此刻正在对山脉里的妖兽进行疯狂的屠杀，不知道会羡慕嫉妒恨成什么样子呢。

　　收拾好元晶之后，罗侯稍稍偏了一点方向，没有选择继续往西北而去，而是直接转向了正北面，他很担心接下来又撞到一个狗窝里，那他就要郁闷死了。

　　他相信，换一个方向，肯定也能换一个运气。


第二零零章 最佳护卫

　　换过方向之后，罗侯果然没有再次撞入山狗窝里。

　　但是预见的六阶妖兽数量却反而不如之前的多，仅仅只有小猫小狗三五只。

　　半个小时之后，罗侯仅仅又只收获了6枚青晶，根本比不上之前猎杀山狗所得，倒是这几头六阶妖兽的皮毛和肉都还不错，都让罗侯留了下来。

　　即便如此，罗侯也不打算再次返回之前的方向，他对那一身腐臭的山狗实在是没有一点好感，若不是为了它们身上的六阶青晶，罗侯估计是远远见着了就会躲开去。

　　“右前方250米，发现七阶妖兽火烈鸟，数量一。”

　　罗侯精神猛地振奋了起来，好，终于发现七阶妖兽了啊！

　　在探测术的提示里，那七阶的火烈鸟正不急不慢的从右前方的低空中朝这边飞了过来，急速的接近着罗侯所在的一片树林。

　　200米，180米，160米……

　　“发现七阶妖兽火烈鸟一头，是否收服为灵宠？”

　　150米！罗侯兴奋的脸上肌肉一阵颤抖，毫不犹豫的就将御灵术施展了出去，对象正是低空而来的七阶火烈鸟。

　　一道无形能量骤然从御灵指环之上飙射而出，瞬间就射入了斜对着飞来的火烈鸟体内。

　　就在罗侯屏住呼吸等着惊喜到来的时候，现实却给他开了一个玩笑。

　　“御使失败！”

　　紧接着，右前方天空上的火烈鸟愤怒的一声啼叫，震得附近的树叶簌簌而落，随后猛然朝罗侯所在的方位疾冲了过来，一道散发着炽热能量的火球飞速的从天空上射了过来。

　　“我靠，好凶悍的家伙！”

　　罗侯嘴里低声骂了一句自己的坏运气，然后身形丝毫不慢的一个前冲，瞬间让开了几十米的距离，随后就感觉身后一阵热浪扑来，稍稍回头一瞥，一株枝桠茂密的大树已经被烧成了火柱，地上的杂草更是瞬间就化为了灰烬。

　　“他妈滴，你胡乱放火，小心引起森林火灾啊你！”

　　后背上溅了不少火星的罗侯，差点被烧掉了头发，跳起来朝天上的火烈鸟就开口骂道。

　　一击不中的火烈鸟可是一点都不善罢甘休的样子，嘴巴一张，又待朝罗侯发射下一发火弹。这时候，罗侯的灵宠们已经快速的反应过来了，既然“招降”不成功，那就把它消灭吧！

　　从另一侧天空急扑而来的玄冥紫金雕隔着上百米的距离，就是一道蓝幽幽的冰箭射了过来，逼得那七阶的火烈鸟不得不拍打着翅膀进行了躲避，然后就再没有机会对罗侯进行攻击了。

　　一道道石刺从地面上破土而出，将火烈鸟和它身周闪避的空间几乎全部笼罩在内，配合着玄冥紫金雕将它几乎逼入了绝境。

　　然而，这头火烈鸟明显也是七阶妖兽中的顶尖着，面对玄冥紫金雕和黄金地行龙的联手攻击，显得从容不迫，身形猛然往前突飞了一截，就避过了石刺的笼罩范围，然后口中一团火球喷出，将已经快要射到面前的几道冰箭拦了下来。

　　冰火相交，竟然在空中形成了一声轰鸣的爆炸，那冲击波威力不小，使得火烈鸟的身形顿时产生了短时间内的不稳。

　　虽然狼狈了一些，但是面对罗侯两头七阶灵宠的联手攻击这火烈鸟竟然在第一个回合之后不是太艰难的支撑了下来。

　　见两头实力比自己稍高一些的妖兽都没有奈何得了自己，火烈鸟不由骄傲的高声啼叫了一声，边准备就此离去。

　　虽然他对罗侯的仇恨非常大，但是也知道对手实力太强，自己无法力敌。

　　然而，罗侯的杀手锏这时候已经使了出来，并且是在火烈鸟根本毫无防备的情况下。

　　就站在一边树下的豹子仰头注视着火烈鸟，双目中两道黑灰色的光芒电射而出，瞬间就越过了100多米的距离，没入了猝不及防的火烈鸟体内。

　　一股阴冷的能量瞬间在火烈鸟体内爆发开来，它的生命力登时被压制到了极其虚弱的境地，双翅再也无法支撑那庞大的身躯，踉跄着从天空上掉落了下来。

　　一旦落到地面，这头七阶的火烈鸟那就是没有了牙齿的老虎，再也无法逃脱罗侯的手掌心了，飞速上前的豹子，只是挥了挥爪子，这头火烈鸟的头盖骨就被掀开来，大股的鲜血混合着白色的脑浆流淌了出来。

　　再一探爪，一颗染着鲜血和脑浆的鸡蛋大小的蓝晶就出现在了豹子的手中。

　　相比于豹子上次猎杀的两头七阶黑臂猿，这火烈鸟到了地上还真是一点威胁都没有，几乎是丝毫没有反抗力就被豹子给擒了下来。

　　当然，这其中主要的原因，就是豹子隐藏气息的能力太强悍了，根本没有引起火烈鸟的注意，才能够顺利的偷袭成功，将它从空中搞下来。

　　笑呵呵的走上前去，罗侯一手抚在火烈鸟的尸体上，将其收进了储物空间，然后带领着自己的灵宠们，再一次朝前方寻找而去。

　　时间尚不到下午2点，罗侯就收获了1枚蓝晶另40枚青晶，收入之大简直骇人听闻。不过细算起来，也才仅仅够豹子五天的口粮而已，这还是罗侯感觉自己今天运气不错，找对了地方的缘故。

　　果然，接下来的一个多小时里，好运气似乎又跟罗侯背道而驰了。

　　这一个小时，罗侯竟然是一无所获，连一头六阶的妖兽都不曾见到过，实在是大大的出乎了他的意料，搞得他郁闷不已之下，只能拿那些四五阶的妖兽发泄了一番，狠狠的杀戮了一番，沿路留下了近百头低阶妖兽的尸体。

　　“他妈滴，还真是奇怪了，这一路过来，四五阶的妖兽数量实在是不菲，怎么就连一头六阶以上的都没有碰到呢？还真是邪了门呢。”

　　对此，罗侯大大的不解，然而也无法找出原因来，要说正常吧，他实在没有看出哪里不正常来；要说进入了更高等阶妖兽的地盘吧，又哪里来这么多低阶的妖兽呢？

　　想不通，罗侯只有继续朝前前进，此时进入山脉之中差不多已经有了近200公里的距离，再往下走，很可能就要进入了山脉深处了，那里出现八阶以上妖兽的概率极大，危险性太高，罗侯觉得，已经不值得冒险过于深入了。

　　稍微判断了一下之后，罗侯立刻做出了正确的选择，改变了方向沿着此刻的纵身，朝着平行方向继续前进，不再深入山脉，以免遭遇惹不起的妖兽。

　　几乎是调转了100多度方向，罗侯带着自己的灵宠们朝西南而去，途中又遭遇了是10余头六阶的妖兽，最后这些可怜的家伙全部躺进了御灵指环储物空间之中。

　　“前方250米，发现七阶妖兽幻影猫，数量一。”

　　听着探测术传来的提示音，罗侯不由精神一震，这才是今天遇到的第二头七阶妖兽，第一头火烈鸟御使失败，最后被豹子杀掉。

　　不知道这一头怎么样，若是也御使失败的话，那可就太令人无语了。

　　七阶妖兽的警戒范围一般都比较大，而且这头七阶幻影猫在探测术的探测中，并没有朝罗侯这边移动的迹象，罗侯只能悄悄的朝前方靠近，不敢远远的就惊动它，若是让它在御灵术施展范围外就警觉了然后跑掉，那可就太可惜了。

　　而为了尽量不惊动这头七阶的幻影猫，罗侯只带上了豹子悄悄前往，将其他的四头灵宠都留在了后面。

　　200米，190米，180米……

　　罗侯一点点的接近着幻影猫坐在的方位，已经做好了随时施展御灵术的准备。

　　“喵——”

　　就在即将把幻影猫纳入御灵术施展范围内的时候，突然前方一声警惕的猫叫，一道残影猛然从前方100多米外急扑而来，目标直指罗侯！

　　前方那虽不密集，但绝对一点不稀疏的树木竟似丝毫都无法拦住这道残影，不过眨眼间就到了罗侯身前，差点将罗侯吓出一身冷汗来。

　　好在豹子的速度和罗侯也不是盖的，甚至还要压过这幻影猫一头，身形如电激射而出，将幻影猫挡在了自己的身前，使之根本无法威胁到罗侯的安全。

　　刚刚惊了一跳的罗侯马上反应过来，连忙大声吩咐豹子不要伤了幻影猫，然后御灵术立刻就施展了出来。

　　被豹子缠住了的幻影猫根本就无法脱身，瞬间就被御灵指环里射出的神秘能量给击中。

　　正在豹子的快速攻击之下左支右拙的幻影猫身形突然一僵，然后顺着躲避的惯性猛然摔倒在了地上。

　　随后，罗侯的脸上登时涌上一片狂喜之色。

　　这头七阶的幻影猫，从今以后就是罗侯的第四头七阶灵宠了。

　　而且，看到了幻影猫的具体形象之后，罗侯脑子里突然灵光一闪，留在别墅守卫干姐他们安全的七阶灵宠有着落了！

　　只见重新从地上爬起来，已经成为了罗侯的灵宠的幻影猫，身形不过如同土狗般大小，一身黑白灰三色相间的皮毛组成了一片样式精美的花纹，全身上下油光水亮，从长相上来看，一点都找不出属于七阶妖兽的特征。

　　如此漂亮的一只猫儿，不发威的时候，相信没有人会将它朝高阶妖兽身上联想。

　　这实在是最适合别墅安全的最佳护卫！


第二零一章 给干姐找的保镖

　　看到这头七阶幻影猫的第一眼，罗侯心里一个想法就不由自主的生出来了。

　　这么一头土狗大小，有一定气息隐藏能力，并且看上去毫无凶相的七阶妖兽，用来作为干姐李蓉的护卫真是太合适不过了。

　　由于体型较小的缘故，这头七阶的幻影猫可以随时随地的跟在李蓉的身边，真正做到24小时的防护，不会出现一丝的疏漏。

　　更让罗侯欣喜的就是，这头幻影猫的速度，可真不是盖的，比之豹子虽有不如，但也已经比一般的妖兽不知道强了多少，纵使因为体型小的缘故从而导致攻击力不会太理想，但是七阶妖兽可不光是靠肉搏攻击不是？

　　对了，刚才收服过程太顺利，都还不知道这头幻影猫有什么能力攻击呢。

　　这个也容易，林子有的是妖兽，只要找上一头妖兽让幻影猫出下手，就完全都知道了。

　　接下来，一头被罗侯发现的剑齿虎成了实验目标。

　　这头剑齿虎真是倒了大霉，本来发现了一群二阶的山羚，准备要捕猎一头来做晚餐的，却不料突然有几个强者骤然出现在了自己的感知范围之内。

　　对于七阶妖兽的到来，六阶的剑齿虎可不敢有丝毫的犹豫，立马放弃了即将到手的山羚，调转方向，就没命的奔逃起来。

　　虽然惊恐，但是这头剑齿虎却并不太担心自己的生命安全问题，想来那七阶的妖兽找到这里来也不过是看上了这一群山羚罢了，只要自己老老实实的走开，那不知名的七阶妖兽定然也不会来找自己的麻烦了吧？

　　相比于二阶的山羚，剑齿虎的肉味道可要差远了。

　　哪知道，今天还真邪门了，那头看样子体型不小的七阶妖兽却硬是认准了剑齿虎，横冲直撞的从后面追了过来，硬是对一大群二阶的山羚无动于衷。

　　又一棵碗口粗的树木被蛮横的撞倒之后，追在剑齿虎身后的七阶妖兽终于现出了庐山真面目来，竟然是一头体长近10米，浑身肤色金黄的黄金地行龙。

　　罗侯脸上戏谑的笑着，站在黄金地行龙的背上，旁边是皮肤油光水滑的幻影猫。

　　望着前方仓皇而逃的剑齿虎，罗侯嘴里嘟囔着：

　　“跑什么跑呀，只是让你来试试我的新灵宠的能力攻击是什么而已，又不是非要杀了你才行，跑这么快就以为我没有办法了？”

　　仿佛是为了印证罗侯的话，前面疯狂奔逃的剑齿虎突然浑身恐惧的一哆嗦，原地顿了一顿，就在它的前方的空中，出现了一头七阶的紫金色巨雕，张口就是一道幽蓝色的冰箭朝它射了过来。

　　剑齿虎一个激灵，立马调转方向，朝右边的山林冲去。

　　不过，此时已经迟了，就在它刚才一顿的那一点时间，本来趴在黄金地行龙背上的幻影猫猛然消失在了原地，一道残影划过数十米远的距离，腾空朝剑齿虎扑了过来。

　　尚在半空之中，幻影猫两只前爪上那锋锐的趾甲突然稍稍亮了一下，随后数道小小的闪烁着金属光泽的弧形光芒激射而出，直接斩在了剑齿虎的脖子上、脑袋上。

　　无声无息的，数道血花自奔跑的剑齿虎头上脖子上飙射而出，而后这头凶猛的六阶妖兽一声痛吼，匍匐着朝前方摔了过去，再也没有从地上爬起来。

　　“嘿，厉害，这个攻击能力即迅速又犀利，如果是近距离发射，就算是一般的六阶进化者都别想躲过去。”

　　站在后面的罗侯看的眼前一亮，对幻影猫的满意程度不由又加深了几分。

　　他相信，有着这么厉害的灵宠当保镖，自己已经完全不用操心干姐李蓉的安全了。

　　走上前去，随手将剑齿虎的尸体扔进了储物空间，罗侯看看时间，已经接近下午五点了，算算今天一天的收获，除开那枚蓝晶不动，光是收获的青晶也可以支撑豹子五天时间的消耗。

　　既然“财政危机”解决了，那么还是回去吧，真要在这山脉里过夜，罗侯倒还真是不适应，上一次就过的特不爽，实在是不愿意再尝试一次了。

　　鉴于这片区域七阶妖兽实在少的可怜，应该不可能有八阶以上的妖兽出没，罗侯将其他的灵宠全部收进灵宠空间之后，跳上玄冥紫金雕的背部，辨认了一下方向，就朝涅槃城疾飞而去。

　　升上高空之后，罗侯扭头往后方看去，就看到后面崇山峻岭之中那几乎在视界极致的地方，似有什么东西存在着，一股子淡淡的威压朝四面八方散发开来，将差不多整片山脉都笼罩在内。

　　这是什么东西！怎么会有这么厉害的威势，难道是九阶？

　　不不不，就算是九阶妖兽，也决计达不到这种程度，九阶的妖兽罗侯也见过，那钢甲暴龙比起这股威势来，差了不知道多远的距离。

　　下意识的，罗侯想要牢牢地记住这股感觉，以后好提醒自己千万不可离那恐怖的东西太近，却不料下一刻，那股庞大的淡淡威势突然就消失的无影无踪了。

　　再仔细的感觉了一下，还是什么东西都没有发现。

　　难道是我产生幻觉了？罗侯疑惑的摇摇头，一下子也搞不清楚是不是自己的感觉出了什么问题，坐在玄冥紫金雕背上，听着迎面刮来的狂风，一时间有些迷茫了。

　　玄冥紫金雕的速度很快，即使罗侯出发的地方距离涅槃城能有800公里以上，但也用不了它一个小时的时间，就飞行到了距离涅槃城不到50公里的一处无人的山头上空。

　　让玄冥紫金雕在这山头降落下来，罗侯换乘了东风卡厢，车前还多了个小个子乘客——幻影猫。

　　费了不到一小时，汽车就风驰电掣的来到了涅槃城的城门外，然后在许多进化者下意识的让行下，一路畅通无阻的进了城门，直往中央别墅区而去。

　　等罗侯返回到别墅的时候，不过才下午六点多一点，李蓉和孙莉正在院子里陪着小彪子玩耍。

　　“舅舅回来了！”小彪子眼尖，第一时间就发现了回来的汽车，猛地从地上跳了起来，扑向了从外面车上下来，正在打开车门的罗侯。

　　大门刚刚被罗侯打开一道缝隙，就被小彪子从缝隙里钻了出去，一把抱住两腿，兴奋的直叫唤着。

　　“在家里有没有听妈妈的话啊。”罗侯呵呵笑着揉了揉小彪子的脑袋，打开大门之后，一手将他抱在怀里走了进去。

　　即使被抱了起来，小彪子也不老实，一双眼睛早朝后面的车上瞄了过去，然后像是发现了新大陆似的，高声尖叫了起来：

　　“哇，好漂亮的猫咪啊，舅舅，我要我要！我要玩猫咪！”

　　从汽车里下来，正跟着罗侯往里面走的幻影猫，对于自己被一个小孩子叫做了猫咪显然不是很高兴，斜着眼睛瞥了小彪子一眼，然后头一扭转过了一边，对这个小屁孩毫不搭理。

　　“哇，小猫咪害羞了！我好喜欢它啊！”

　　对于幻影猫的无视，小彪子根本不在意，反而高兴的拍起了小巴掌来。

　　进到院子里，跟李蓉两人打了招呼，小彪子就被自己的母亲从舅舅怀里扯了下来，然后又迅速的跑向了后面的幻影猫，张开双手就要去抱一抱这只漂亮的猫咪，奈何幻影猫根本不理他，轻轻一跳，就闪到了一边。

　　豹子在后面重新开动汽车，慢慢的驶向了车库的方位。

　　见小彪子急的要哭起来，罗侯才笑了笑指挥着幻影猫不许动，并且要陪好小彪子。罗侯下令，幻影猫当然只有服从的份，身形一闪，就忽然出现在了小彪子的身前，然后被他抓到手里，开始了各种蹂躏。

　　“小弟，你真是太宠着他了，什么都任着他胡来。”

　　李蓉只当是罗侯宠着小彪子，买来一只猫儿逗小孩子开心的。

　　罗侯神秘的笑了笑，对李蓉说道：“姐，你可太小看了这只猫了，你猜猜这家伙能有多厉害？这可是我给你们找来的保镖哦，从今天开始就要一天24小时陪着你们了。”

　　李蓉先是被罗侯的话惊了一下下，然后狐疑的看向正被自己儿子不住蹂躏的幻影猫，这只土狗大小的猫儿怎么看都不过是一只体型稍大点的猫儿啊，哪里有什么厉害的样子了？

　　“罗哥，这不就是一只大点的猫儿吗，哪里厉害了？”

　　一边上，小保姆孙莉马上就将同样的疑问给问了出来。

　　“好，那就让你们见识一下。”罗侯脸上一笑，立刻打了个响指。

　　“啪”的一声，就见刚才还在小彪子手底下被蹂躏着的幻影猫猛地消失在原地，然后鬼魅一般的出现在了李蓉和孙莉两人身边，两人根本没有看清，这猫是怎么过来的，好像一眨眼，它就已经在眼前站着了。

　　“哇，这么快！”孙莉马上就惊叫出来了。

　　罗侯笑而不语，伸手指了指旁边的铁栅栏围墙，就在李蓉两人不解的目光之中，那只普普通通的小猫儿突然后肢着地站了起来，前爪轻轻的一挥。

　　唰，一道充满了金属光泽的弧形光刃从幻影猫的爪子上发出，瞬间就越过几十米的距离，将对面的金属栅栏削去了一截。


第二零二章 天醒草

　　“当啷”一声，一截铁栅栏掉在了外面的水泥路面上。

　　远远地看去，那栅栏的断口处平整如切，反射着夕阳的余光，光滑如镜。

　　吧嗒，李蓉和孙莉的下巴差点掉在了地上，两人瞠目结舌的呆立在原地，半晌说不出话来，差点被幻影猫这恐怖的能力给吓傻了。

　　谁能想到这么一只看起来乖乖顺顺的大猫，竟然会有这么凶悍的攻击能力？再加上幻影猫之前那鬼魅一般的速度，李蓉两人就算是再不懂得妖兽实力划分，也知道，眼前这只看起来毫不起眼的猫，定是一头厉害无比的妖兽。

　　“小弟，这只猫这么厉害，你还是留着帮你吧，姐姐在家里一般又不出去，能有什么危险？倒是小弟你经常在外面奔波，怎么能少了这么厉害的帮手呢。”

　　李蓉第一时间还是想到了罗侯的安危，毕竟常日在外奔波，所要遭遇的危险肯定比呆在家里要多出了不知道多少倍。

　　而且在李蓉看来，这中央别墅区的保安力量十分强大，自己一般又不出去，根本用不着实力这么强悍的妖兽保镖，这只猫放在自己身边实在是浪费了。

　　哪知道，罗侯却是坚定的摇了摇头，郑重的说道：

　　“姐，你不知道，我们毕竟是外来户，这涅槃城中不知道有多少人在准备着来找我麻烦呢。没有一个强力的保镖保护着你们，你叫我出门在外的时候怎么可能放心的下？而且，你又不是不知道，像这样厉害的妖兽我可是还有几头呢，再加上豹子，就算没有这只猫——对了，它叫幻影猫，这涅槃城中也没有人能对我形成威胁的。”

　　见李蓉还在犹豫着，罗侯又继续劝道：

　　“再说，你不为了自己着想，也得为小彪子做想吧？要是万一有人来寻事，因为没有防护力量而使他出一点事，你说到时候我们怎么办？”

　　一提到小彪子，李蓉就沉默下来了，考虑了一会之后，才点点头答应了罗侯的建议，日后就将这头幻影猫留在身边，充作24小时的保镖。

　　将这头幻影猫交到了李蓉的手中之后，罗侯才放下了心头的担忧，至少日后自己在外面狩猎妖兽时候，就不用担心家里的安危了。

　　有了七阶幻影猫的守护，这涅槃城一时间还没有人能够在它的保护下伤害到李蓉他们。

　　这时候，厨娘已经将晚餐准备好，一家人洗了手，便开始了晚餐。

　　吃饭间，考虑到涅槃城物价奇贵，罗侯又给了李蓉几枚绿晶作为家里日后的开支，得知这点钱对于罗侯来说不算什么，李蓉也就没有心理负担的收下了。

　　不过，李蓉心里却是为罗侯取得的成就高兴不已。

　　来到涅槃城不过两三月的时间，想不到自己的干弟弟就成长到了这样的地步，在别人眼里是天文数字的绿晶，他随手就抓了几枚交给自己做零花，放在以前，这可是她想都不敢想的事情。

　　吃过饭之后，几人开上新买的路虎直接冲向别墅区的几处商店，李蓉三人初来乍到，肯定要添置一些生活用品和衣服之类。

　　像他们原来从渭阳聚居地穿来的那些衣服真是有些不入流了，毕竟也是住别墅的人，肯定不能再穿着那些明显风格不适合的衣服。

　　这一番疯狂的购物，李蓉又见识到了自己这个干弟弟花钱的豪爽，带着他们两大一小三个人在别墅区中央几家店子轮流逛了一遍，几大包东西一买，差不多一枚绿晶就花的快见底了，那花钱速度真是让李蓉和孙莉两人瞠目结舌。

　　当然，这其中的大头变成了两款女表，分别戴在了李蓉和孙莉的手腕上。

　　回去的路上，罗侯见两人一副被吓着的样子，不由呵呵笑了起来，一边开着车，一边朝李蓉说道：

　　“姐，你别这幅表情好不好，不就是一枚绿晶么，没事，花了咱再赚就是了。”

　　李蓉一脸肉痛的说道：“小弟，你花钱也太不知道收敛了，那可是一枚绿晶啊，在渭阳聚居地，那可是很多人一辈子也赚不回来的钱，你看你，就买些东西就花掉了。”

　　罗侯又笑了，摇摇头：“一枚绿晶很多么？你弟弟我出去一天杀得妖兽，起码也值100枚绿晶！你就放心了姐，以后看上什么直接买下来就是了，若是钱不够就给我说。”

　　好吧，罗侯这一次真的又吓到了自己的干姐姐了。

　　李蓉和孙莉一听说罗侯出去猎杀妖兽，一天能够赚回100枚绿晶，登时被震得说不出话来了。一天一百枚绿晶，她们已经不敢去计算这个数字是多么的庞大了。

　　不知道，她们若是知道这个数字还只是罗侯捡的最保守的来说，会是什么表情。

　　直到路虎快要接近别墅大门，李蓉才弱弱的说道：“可是，可是就算这样，该节约的地方还是要节约一点的啊……”

　　这话的声音很轻，明显，干姐姐也知道，这话连自己都说服不了。

　　有这样恐怖的赚钱能力，一天花个几枚绿晶，还真是再正常不过的事情，要是赚钱能力这么强，却又吝啬的要死，花起钱来还要精打细算，那日子过的就太没有滋味了。

　　回到家里之后，李蓉记住罗侯的吩咐，哪怕就算是睡觉，也要将幻影猫留在房间内，一定不能离开视线所及的范围，在安全上不能出一点差错。

　　若是说之前，李蓉还对罗侯专门给她配了只强力妖兽保镖的事，认为是小题大做的话，那么现在，李蓉已经变得比罗侯还要紧张自己母子的安全了。

　　想一想啊，小弟如今这么有钱，万一有人眼红从而绑架自己母子要挟他，那岂不是极坏的事情？所以，为了不给小弟找麻烦，自己母子的安全一定要保证好了，才能让小弟安心的在外面猎杀妖兽，不用太过担心家里。

　　放了满满一池子热水，罗侯将自己泡在里面，舒舒服服的什么也不去想，直到水温凉了下来，才起身回到了卧室，取出一枚光泽暗淡了不少的青晶，开始了例行的修炼。

　　修炼完毕之后，罗侯躺在床上，久久的无法睡着，想着的仍然是李蓉他们的安全。

　　虽然说有了幻影猫的24小时贴身保护，他们的安全应该是没有什么问题的，但是罗侯却知道，将自己的生命保障交到外物手中，始终是不小的隐患。

　　最好的方式，就是自身也要有极强的实力，那样面临危险的时候才能不慌乱，才能有更大的机会保住自己的性命，罗侯每天晚上都那么努力的修炼，正是由于这个原因。

　　那么，干姐李蓉他们呢？

　　自身实力强大，那必须得进阶成为进化者才能够达到。

　　可是很明显，李蓉和孙莉都是无法成为进化者的普通人，想拥有强大的实力根本就不可能，而小彪子还只是个几岁的孩子，就更不可能成为实力强大的人了。

　　除非，有什么东西能够改变普通人的天赋，让他们也能够晋阶成进化者，那么才有可能让他们本身拥有强大的力量。

　　但是，这可能么？世界上可没有这样的东西，罗侯敢肯定，御灵指环这样的异宝很可能根本就属于这个世界，自己能够得到，也不知道是命中注定还是走了多大的气运。

　　咦，好像……

　　罗侯猛地从床上坐起身来，从储物空间翻出了一本书来，却是那本《百草图录》。

　　将手中书倒过来，直接打开最后一页，罗侯果然在上面发现了一种药物的介绍，只有文字，没有图案。

　　天醒草：能够改变进化者天赋的奇异药草，让资质普通的人慢慢的变成天赋出众的天才。生长条件不详，药草形态不详……

　　这样的描述，罗侯当初看到的时候，只当是孙守贤那个老头子的意淫罢了，他对这药草就只知道一个名字，其他的什么也不知道了，也不知道是从什么听来的奇谈，抑或根本就是他自己想出来的东西，是以没有怎么留意。

　　如今细细想来，说不定这世上还真有这东西也不一定。

　　毕竟，孙守贤那人不像是一个无的放失的人，既然他在《百草图录》上面记载了这么几句话，那么就肯定从未知的渠道得到过这种药草的信息。

　　能够改变人的修炼天赋，让普通人变成进化者，让进化者变成修炼天才，听起来似乎有些匪夷所思，但是更匪夷所思的东西罗侯都见过了，是以并没有再怀疑这东西的真假。

　　尼玛，连传说中的黑冥草老子都见识过了，还有什么东西是不可能存在的呢？

　　只是，从《百草图录》上面无法得出关于天醒草的更多信息，罗侯就是要去寻找也是毫无头绪，而且他估计，就连孙守贤，手中也应该没有更多关于这种药草的信息了。

　　不过，只要能够确定有这种东西存在就好，长路漫漫，罗侯还就不信，自己日后无法找到这种药草。

　　有了御灵指环的存在，罗侯相信自己的运气和实力，总有一天会找到这种药草的，而且那时间，还不会太过漫长。

　　到时候，就可以将干姐和小外甥都变成进化者了！


第二零三章 武器试验

　　将《百草图录》重新扔进储物空间之后，想着天醒草的事情，罗侯一时间也没有了睡意，干脆盘点了一番自己储物空间里的东西。

　　当然，第一时间盘点的就是那一堆各色的元晶。

　　如今罗侯的财富，不说那如山的材料，就是元晶方面也是能够笑傲涅槃城的了。

　　总计七阶蓝晶2枚，六阶青晶和五阶的绿晶各有50余枚。

　　虽然数量不多，但是要扔出去，绝对能够引起一阵轰动，保不准还有那些眼红的人会暗中打上他的主意也说不定。

　　盘点完元晶，接下来就是各种的妖兽肉和妖兽皮毛。

　　妖兽皮毛计有七阶黑臂猿皮两张，价值大概在100绿晶左右；各色六阶妖兽皮近30张，价值差不多在120枚绿晶左右。

　　至于妖兽肉，那就简直是堆积如山了。

　　除了其中大部分是罗侯为自己的灵宠准备的口粮，留着用来出售或是食用的有那头长颈龙的大半只尸体，差不多能够有数吨肉，另有几头六阶妖兽的尸体，都是那种肉味不错的妖兽，在涅槃城中颇为受人欢迎，当然，想要卖上六阶冰螭一样的价钱是不可能的。

　　但即便如此，这些准备销售出去的妖兽肉，也差不多能给罗侯带来近40枚绿晶的收获。

　　这还不算坚盾护具唐秉国欠着的那470枚绿晶。

　　全部加起来一算，罗侯自己都差点被吓了一跳，好家伙，一共是2蓝晶53青晶，以及将近800枚的绿晶。

　　这样庞大的一笔财富，足以超过涅槃城一般的中小势力，能够买下一家大型势力的全部家产了！

　　若是让人知道罗侯身上竟有如此惊人的财富，恐怕也不会有人还顾忌他有着七阶的妖兽宠物，就算用人堆也要堆死他，抢走这一笔惊人巨款。

　　若是在网络游戏中，罗侯绝对算得上一只能够大爆特爆的大BOSS了。

　　盘点了这些东西之后，罗侯才又想起，自己手上，似乎还有一样不得了的好宝贝。

　　从七阶噬脑蛛王那里得到的那截黑色蛛丝，若是拿出来出售，价值肯定比罗侯身上所有的钱财加起来都要多！

　　有机会锻造出神级武器的材料，那是几枚蓝晶就能搞定的么？

　　这样的好东西，罗侯是不打算卖出去的，就算他愿意卖，也得有人拿得出钱才行啊。

　　罗侯突然想到，自己是不是可以换一件趁手一些的兵器了呢？

　　从道观得到的那柄古剑虽然在涅槃城中能够排到第一去，但是对于如今的罗侯却是不太适用了，原因就是这柄剑毕竟太短了一些，遇上一般的对手还好说，若是遇上了拥有同样质量但是长度要超过自己的武器的进化者，那么就了老亏了。

　　如今有了这截黑色蛛丝，罗侯的心思登时就活泛了起来。

　　罗侯最中意的就是想要打造出一杆长枪出来，这样一来，无论是骑在风雷兽背上，还是其他的灵宠背上，都能够发挥出一些攻势出来。

　　不然握着那把短短的古剑，就算加上那两米多的剑芒，也才不到三米的攻击距离啊。

　　当然，若是锻造出来的武器能够幸运的保住黑色蛛丝的属性，成为一件元力契合度67％以上的神级武器，那就更好了，这样一来，攻击距离就能放大了十几数十倍。

　　想到这里，罗侯就忍不住的心痒痒起来，决定明天就去武器店找周星那小子，估计有这样的好材料，那小子一定也会兴奋的不知所以的。

　　能够有机会锻造出神器，那是每一个武器锻造师梦寐以求的事情。

　　大脑里的兴奋不知道持续了多久，罗侯也不知道自己是什么时候迷迷糊糊的睡过去，第二天天光大亮了才醒了过来，一看时间，已经是早上7点多，又比平时迟起来了一个多小时。

　　不过，罗侯今天不打算出去狩猎，倒也无需起得太早。

　　吃过早饭之后，骑上风雷兽，罗侯就迫不及待的往武器店驰去。

　　来到店里，前来买武器的进化者虽然没有开业那天多，但也基本上称得上是络绎不绝，走了一个马上就会再来一个，在一楼各处柜台寻找自己中意的武器。

　　罗侯扫了一眼，周长海没有在营业厅，应该是在忙着什么事情，但具体是何事罗侯就肯定不知道了，正如周星所说，他就纯粹是个甩手大掌柜，一般不管事的。

　　拍了拍风雷兽的后颈，罗侯没有去店里营业厅，而是从一侧进了后面的大门，一路往后院走去。

　　守门的护卫都知道这位是大老板，忙不迭的给他打开大门，一点都不敢耽搁。

　　进了院子里，罗侯从风雷兽背上跳下来，然后朝一名护卫说道：

　　“让周星去办公室找我，就说我有重要的事情跟他谈。”

　　说罢，罗侯先行走向了周星的办公室，那名护卫不敢怠慢，连忙进了锻造间，去找周星传达罗侯的话去了。

　　周星的办公室没有多大，摆设也极其简单，根本不像是一个年轻人的办公室，倒像是一名老年人的办公室一样，极尽朴素只能，根本没有什么看头。

　　刚在办公桌后的老板椅上坐下来没有多久，外面就传来了一阵急匆匆的脚步声。

　　“老板，您找我有事啊？”

　　急匆匆的推门进来，周星就一脸笑容的向罗侯问道，身上还穿着一套工作服，脸上尚有汗渍未干，得，这家伙说不定刚才还在忙着跟锻造师们锻造武器呢。

　　“是有点事。”罗侯点点头示意周星也坐下来，道，“不过，这么急匆匆的把你叫过来，耽搁你做事了吧？要不，你先回去忙完了，我们再谈？”

　　“没事没事。”周星连忙说道，“什么事情能赶上老板召唤重要，您说罢，有什么事，我一定全力替老板完成，绝不会有一点的含糊。”

　　嘿，这小子……

　　罗侯笑了笑，没有立刻开口，而是凝神听了听周围的动静，很好，附近30米内都没有人，他从老板椅上做起来，探头轻声的向周星问道：

　　“你这里应该有属于你自己的单独锻造间吧？不会泄露里面秘密的那种。”

　　周星摸不清老板要干什么，但是这样的锻造间肯定是要有的，连忙点头表示有这样的所在，然后打起了精神，想知道罗侯要这样的地方干什么用。

　　拿到老板想要打造武器？不应该啊，那柄古剑这么彪悍的属性，我可一时之间锻造不出这样极品的武器来，一没有材料，二来，暂时也没有那个技术啊。

　　得到了确定的消息，罗侯猛地从椅子上站了起来，然后走向周星，小声说道：

　　“走，立刻带我去，我要锻造样东西试试看。”

　　见周星吃惊的瞪大了眼睛，罗侯连忙又看了他一眼，说道：“别声张，我可不想别人知道，这件事一定要保密，知道吗？”

　　见罗侯说的如此郑重其事，周星心中忐忑起来，莫非罗侯要打造一种新式的武器，又不想让别人知道，所以才搞的这么神神秘秘的？

　　这样一来，作为老板最忠心的属下，周星当然要尽全力配合了，当下立刻在前面带路，往那间属于他一个人的独立锻造间走去，并且吩咐下去，不许任何人前来打扰，不然重罚。

　　两人神神叨叨的走进锻造间，周星将门牢牢的锁上，然后才开口问罗侯是要打造什么样的新式武器。

　　罗侯随口就回道：“不是什么新式武器，你就给我打一把连柄带刃长一尺的匕首就好，材料吗，也不要用最顶级的，一般的六阶材料就行，我就是做个试验。”

　　“啊，就锻造一把短匕首啊？”周星满脸的疑惑，他实在搞不通，就是锻造一把匕首而已，还用的是一般六阶材料，老板有必要搞得这么神神秘秘的么？

　　罗侯脸上毫无表情，只是说着：“你先把材料找来再说。”

　　周星一时间搞不懂自家老板葫芦里卖的什么药，只好依着他的吩咐将锻造匕首需要用的材料一一找来，然后放在了锻造台旁边。

　　“老板，要锻造个什么款式的匕首啊？我马上就开始定模融料了。”

　　罗侯不说话，伸手进兜里取出了一截尺来长、毛线粗细的黑色绳子类的东西来。

　　周星仍然是一头雾水，愕然问道：

　　“老板，您拿截黑绳子来干嘛？难道还要量一量要打造的匕首具体要多长？”

　　罗侯被周星这傻头傻脑的问话差点气笑了，将手中的黑色蛛丝递了过去，没好气地说道：

　　“你找把锋锐值高些的武器切一切这‘绳子’看看。”

　　周星好像反应过来一些什么了，不过仍然是一脑子的迷糊，照罗侯说的，从旁边的成品台上取下一把还没有精修过的匕首胚子来。

　　虽然没有精修过，但是匕首的锋锐值却是不低，足足达到了强四品。

　　拿起匕首，周星将黑色蛛丝套在了匕首的刃面上，然后使力一切，咦，没反应？

　　周星眼睛亮了一下，不由得使出了吃奶的力气猛地一划，结果，那黑色蛛丝只是从匕首上滑开去，却一点伤口都没有留下，更别说切断了。

　　周星眼睛立刻就瞪大了，低声惊呼道：

　　“老板，这东西您哪来的，竟然这么坚韧！不过，这跟要锻造的匕首也没有什么关系吧？”


第二零四章 超极品匕首的诞生

　　听到周星的疑问，罗侯差点噎死去。

　　不过转念一想，自己又没有明说出来，只不过是告诉了他这东西十分坚韧而已，他没有猜到自己的用意也是正常的。

　　点点头，罗侯没有说话，伸手将那截一尺来长的黑色蛛丝又要回了手中，握住一端，然后稍稍灌入元力一抖，那截本来绳子一样的黑色蛛丝登时被抖得笔直，一层了绿色光华从蛛丝表面散发了开来。

　　“我靠！”周星一声惊呼，连忙捂住了自己的嘴巴，他的眼睛里满是不可思议的神色，脑子里已经隐隐想到了罗侯要做的事情。

　　接下来，周星见到了自己这辈子最难忘的一幕。

　　将黑色蛛丝抖直了之后，罗侯猛地加大了元力的灌输量和速度，一道浓浓的绿色光束猛然从黑色蛛丝的另一头飙射而出，无声无息的击在锻造间的水泥地面上，留下了一个深深的圆润的坑洞来。

　　“这这这……”

　　周星一手捂住嘴，一手惊异的指着罗侯手上的东西，差点忍不住就要大声惊叫了起来。

　　这是什么东西，这世上竟然还有这样厉害的材料！

　　处于一名锻造师的敏锐直觉，周星第一时间就想到了一种可能，若是在即将打造的匕首里面铺设这么一截东西，那打造出来的匕首能拥有多高的元力契合度？

　　这个事情，没人说得准，因为在之后的整个锻造过程中，可能出现各种的意外情况，这截元力契合度惊人的材料再铺设进匕首之中后，还能不能发挥出这么强悍的元力导流性，是谁也说不定的事情。

　　但是，这不能阻止周星心中的惊喜和震撼，他发现了，有了这截材料，自己就有可能锻造出每一名锻造师梦寐以求的神器出来。

　　脸上惊喜的神色还未褪去，周星猛地转头走向了摆放材料的地方，急促地说道：

　　“不行，得换上最顶级的材料，才能配得上这一截神级材料，不然锻造不出一件好武器出来，我自己都不能原谅我自己的。”

　　“站住，慌慌张张的成什么样子！”

　　罗侯低声斥道，将周星叫了回来，然后狠狠的瞪了他一眼，道：

　　“这次只是试验而已，用不着太好的材料，万一我的想法不对，也不至于浪费了那些顶级材料，你以为那些材料很轻松就能搞来啊？”

　　其实，对于那些七阶妖兽身上的材料，如今的罗侯还真是能够轻松的搞来，但是这是秘密，可不是说出去让别人知道的。

　　周星也是脑子活泛的人，被罗侯制止了之后，马上就明白过来了，脸上喜色更浓：

　　“老板，您是说，您手里还有很多这样的材料？那真是太好了！”

　　罗侯白眼一翻，轻声骂道：“多个屁，你以为是地里的萝卜啊，想要多少就有多少？我告诉你，等会儿你给我好好锻造，要是搞出来的东西太差，以后就别想再看到这种材料了。”

　　“老板您就放心吧，别的不敢说，锻造武器这方面我还是有足够的信心的，你就敲好了吧！”重新从罗侯手中接过了黑色蛛丝之后，周星立马就开动了起来。

　　首先是制模，这一点不难，因为是试验性质，所以只是在长度上做了严格的裁量，匕首款式就随便挑了一种大众化的直背弧刃式的短匕首。

　　制好模之后，周星就打开了一边上的冶炼炉，将需要的材料一样一样开始那个电力控制的炉子里放，每当一样融化之后又立马投入了下一样。

　　干起活来，罗侯才发现，周星脸上难得的一副认真至极的模样，投放材料的顺序和分量都搞到一丝不苟，虽然罗侯不懂，但也看得出周星在这方面的天分。

　　由于锻造匕首使用的材料比较繁杂，所以熔炼的速度也快不起来，等周星将所有的材料都丢进熔炉里，已经过了大半个小时的时间。

　　放完材料，周星也不闲着，将那截黑色蛛丝小心的放在了模子的中间，用一种罗侯不知道的材料固定了起来，以防出现位置偏移的事情发生。

　　又等了一刻钟左右，周星观察着熔炉里通红的汁液一阵，忽然将模子放好，然后取出一把长长的铁钳钳住熔炉里装着铁汁的容器，将里面通红的液体迅速而稳定的倒进了准备好的模子里。

　　一股浓浓的青烟从模子里升起，灌入其中的铁汁迅速的冷却了起来。

　　待模子里的匕首粗坯凝固之后，周星立马操起一只小锤子，砰砰砰的就将外面的模具砸了个稀巴烂，露出了里面尚有些暗红的匕首坯子来。

　　整个过程，罗侯倒是静静的站在一边看着，没有说话打扰周星的工作。

　　又是一只小些的火钳被周星操在手中，夹起匕首坯子就放在了锻造台上，然后挥起一把大锤子“当当当当”的快速敲打了起来，那连绵的打铁声竟然蕴含着一种隐隐的音律感。

　　一溜溜的细小火星被锤子从匕首坯子上砸了出来，溅出去老远，甚至有些还溅射在了周星的身上，将他身上的工作服烫出了一个个黑色小点来。

　　周星却浑然不觉，整个人似乎都陷入到了一种奇怪的状态中，眼中仿佛就只剩下了锻造台上的匕首和手中挥舞着的铁锤。

　　渐渐的，罗侯听出来了，那铁锤交击在匕首坯子上所发出的声音，确实是蕴含着一种特定的韵律，想来，这就应该是周星家传的锻造武器的法门所在吧。

　　随着周星不知疲倦的敲打，一把样式普通的直背弧刃匕首开始慢慢呈现了出来，匕首柄和刃身渐渐的区分了开来，刃口也渐渐的在锤子的击打之下变得锋利了起来。

　　差不多一个小时之后，匕首的粗坯终于成型，即便是二阶进化者，拥有超过普通人许多的强悍体力的周星也不由得满身是汗。

　　但是，看着成型的匕首，周星确实一点都没有感觉到疲累，脸上满是兴奋的将那匕首粗坯扔进了一旁的一桶清水之中。

　　“滋——”

　　一阵白烟从水面上升起，周星将淬火之后的匕首从水中取了出来，然后放在手中稍作打量，满意的点点头，找来一块磨刀石，吭哧吭哧的磨了起来。

　　这一磨，差不多又是一个小时的时间。

　　也亏得周星是二阶的进化者，若是个普通人，估计早就坚持不下去了。

　　终于，周星抹了一把额头上的汗水，伸直了腰背站了起来，将一柄色做青黑，锋刃处寒光闪闪的匕首递给了罗侯。

　　“老板，您试试看。”

　　罗侯接过匕首在手里把玩了一下，然后盯着周星看了一眼，道：

　　“这把匕首的锋锐值怎么样，你这里有没有测试的东西？”

　　周星脸上自信的一笑，脸上满是自豪的神色，道：“老板，不用测试了，应该刚刚达到五品的锋锐值，算是不错的属性了，毕竟用的材料都不是太好的东西。”

　　罗侯点点头，将匕首握在右手里，又细细的看了一遍匕首上面那一层层充满了层次感的纯粹是被打制出来的花纹，随后体内元力汹涌的运行了起来，顺着手臂的经脉，蜂拥着冲入了手中的匕首之中。

　　一股不是很强烈的阻挠感从匕首上传来，随后一道三米多长的深绿色锋芒从匕首的刃尖喷吐了出来，似乎有一种随时要离开锋刃，激射而去的感觉。

　　匕首本来是对着一块放置在地上的大铁锭的，那道三米多长的锋芒一飙射出来，罗侯右手就轻轻的一挥，随后一声轻响，那体积能有半个洗衣机大小的铁锭就这样被划成了两块，就连水泥地面上都留下了一道深深的划痕来。

　　周星脸上猛地一喜，绽放出来一朵花来，喜道：

　　“恭喜老板，这可是一柄超极品的匕首啊！放到前面营业厅去，绝对能成为咱们店的镇店之宝！我估摸着，这元力契合度少说也得50％以上吧！若是那些喜欢玩匕首的知道了，肯定会不惜一切代价前来争夺的。”

　　这样一把锋锐值达到五品，元力契合度达到惊人的50％以上的匕首，确实是一把超极品的武器了，就算跟罗侯手上的那柄古剑比起来，也不过只差了一个半等级而已。

　　这样的武器，一旦放在营业厅销售，不需要多长时间就可以传遍整个涅槃城，然后为罗睺武器店带来绝大的名声。

　　最保守的估计，这把匕首的价值也在一枚蓝晶以上！

　　若是放到拍卖会上，说不定都能够拍出一个天价出来。

　　就算放到整个涅槃城，这把匕首也绝对可以排进前三名了，这是多了不起的数据！

　　但是，周星却没有在罗侯的脸上发现一丝笑容，似乎老板对这个结果很不满意？

　　罗侯当然不会满意了，从材料到成品，毕竟还是损失了一大截的元力契合度啊，要知道那黑色蛛丝的元力契合度可是达到了70％以上，而锻造成匕首之后，却仅仅只剩下了50％多一点，距离67％这个数据，还有相当大一截差距。

　　就算下一次改进锻造手法，换上最好的材料，但是要跨越过这么大的差距，也不是一两次就能做到的。

　　看来，要想锻造出神器级别的武器出来，可不是一件容易的事情。


第二零五章 宴无好宴

　　对于自己锻造出了一把超极品匕首，周星还是有些沾沾自喜的。

　　别的不说，就说这把匕首能够排进涅槃城武器榜前三，光这一点就可以使周星立马一跃成为涅槃城最有名气的武器锻造师之一。

　　当然，这事情周星是不会让任何人知道的，尼玛人怕出名猪怕壮，有自己的老板知道就行，知道的人多了反而不是好事，再说了老板待自己还真不错。

　　不过，仅仅只是高兴了一会，周星便没什么感觉了。

　　原因无他，老板罗侯拿着那柄匕首，翻来覆去的看着，脸上可是一点欣喜的表情都没有，反而还一副愁眉苦脸的样子，要多不满意就有多不满意。

　　“周星，你说为啥从材料变成武器，这效果就差了那么多呢？”

　　没头没脑的，罗侯突然这样问了一句。

　　周星知道自己的老板是在沮丧什么，没有锻造出一件神器级武器来，他定是有些不如意了。

　　“老板，其实今天能锻造出这样一柄属性极品的匕首来，已经是有了很大的运气成分在内。您不知道，在锻造武器这方面，有一条定律是不会变的，那就是再好的材料，锻造出的武器一般最少都要比材料下降一个等阶的品质。”

　　“就是说，如果用的是六阶的材料，那么最多只能锻造出五阶的武器来；若是用的七阶材料，能锻造出六阶武器就已经是天大的惊喜了。”

　　罗侯疑惑的问道：“那就没有那种品质不下降的武器出现过？”

　　周星偏着脑袋沉思了一下，然后看向罗侯，点点头，回道：“有，但那概率实在是太低了，几乎就没有人将希望寄托在这上面，尤其是高阶的材料，出现这种情况的概率更是小到忽略不计。”

　　罗侯明白了，脸上恢复了平静，道：“也就是说，不管是什么材料，只要用于锻造武器之上，那么属性都会出现一大截的下降，就比如我刚才拿出的这种材料，除非是行了天大的运气，否则就不可能完整的保持原本的属性了。”

　　周星伸手抓了抓头发，眯着眼睛想了想，说出了一个令罗侯又生出了一点希望的判断：

　　“理论上说是如此，但是老板拿出的材料和思路都很特别，尤其是这种材料不需要先行融化，可以最大程度保持原有的形态，所以——我觉得吧，若是多试验几次，积累一些经验，说不定就可以成功一次也说不定。”

　　见周星脸上一副跃跃欲试的表情，罗侯连连摆手：

　　“算了吧，还多试验几次，你当这种材料是大白菜啊，等我下次再找到这种材料再说吧？对了，你说，若是在将铁汁灌入模具之前，将材料先行低温冻上一段时间，尽量不被铁汁破坏掉成分，会不会理想一些？”

　　周星眼前一亮，也觉得这个方案可行，但是面对上千度高温的铁汁，那材料本身的温度除非达到绝对零度左右，否则都不会起太大的作用。

　　“老板，其实还有一个办法，那就是尽量搞到高阶的材料来，越高阶越好，若是能搞到九阶的材料，那么我有一半以上的把握能锻造出你需要的武器来。”

　　罗侯直接翻了个白眼：“去，我要是能搞到九阶的材料，我还要费那心思在武器上干嘛？就我目前手里的古剑都已经足够用了。”

　　暂时没有希望能够锻造出可以发出剑气之类远程能力攻击的武器出来，罗侯便兴味索然的离开了武器店，准备随便逛一逛去。

　　临走之前，罗侯同意了周星的计划，将那柄匕首好好雕琢一番，然后放在二楼作为武器店的镇店之宝，价格尽量往贵了喊，争取将武器店的名声打入整个进化者圈子里。

　　出了武器店之后，罗侯也没有给风雷兽指出个目的地来，任它放开跑，跑到哪里就是哪里。

　　而风雷兽背上的罗侯，却陷入了沉思之中，脑子里有些杂乱，都是这次锻造武器害得。

　　本来还在想，若是能够通过顶级的武器提前达到元力外放的境界，那么再加上自己的一干灵宠，差不多就可以外出去其他的幸存者城市去找她了，却没想到要锻造出神器出来，根本就不是那么容易的事情。

　　没有焦距的眼前，是各种各样的景物交相变幻着，罗侯想了许久，还是摇摇头，强迫自己暂时安静了下来。

　　距离过年只有小半年时间了，还是安安心心的在涅槃城跟干姐他们过了年再说吧，就算要出去找她，等过了春节不迟。

　　算一算，几年时间都这样过来了，也不差在这小半年时间。

　　回过神来，再看看身边的景物，罗侯顿时错愕不已，风雷兽竟然驮着他跑到了一处不知名的街道上来了，虽然这条街道也比较宽敞，但是罗侯还真是一点映像也没有。

　　这家伙，果真是信马由缰，跑的太欢，都不知道跑到什么地方了啊。

　　恰在这时，罗侯别在腰上的呼机鸣叫了起来，拿过来一看却是铁如刚打过来的，也不知道什么事情，接通之后，放到了耳朵边上。

　　“喂，罗老弟啊，在哪里，忙不忙啊？”

　　“不忙，闲着没事做呢，还想着什么时候过来你们总部混一顿饭吃呢。”

　　罗侯知道，铁如刚肯定是有事找自己，正好闲着没事做，过去混个午饭吃吧。

　　“罗老弟要来，那当然是欢迎之至，我正好也是准备请罗老弟过来吃个饭呢，雷霆他们那几个家伙都在这里，大家聚一聚准备商量点事情。”

　　罗侯也不问什么事情，说了一声自己马上过去，然后就结束了通话，抬头四顾一遍，望着周围陌生的环境，苦笑了一下，一巴掌拍在了风雷兽的后脑袋上，骂道：

　　“走，给我到玄空战队总部去，别说你不认识路了啊，叫你乱跑。”

　　事实证明，在认路这方面，罗侯比起自己的灵宠，还真是差了不止一筹，风雷兽一路撒着欢飞跑着，左冲右突，没过多久就来到了一条主街道上，然后认准方向直接往玄空战队的总部跑去。

　　哎呦，这家伙竟然不知道什么时候跑到了东一区这边来了。

　　认出了街道上的几处标志性建筑，罗侯才分辨出了自己的具体方位，原来就在自己出神发愣的时间里，风雷兽就已经横穿了大半个涅槃城，从西面直接跑到了东面。

　　现在好了，又要从东面再跑回去，才能到玄空战队了。

　　当风雷兽再次穿越大半个涅槃城，来到玄空战队总部外面的时候，罗侯差点被看到的阵势吓了一跳，好家伙，铁如刚、雷霆、冼星河、林藏虎和宋天军，竟然五个人全部到了！

　　宴无好宴，这几个家伙肯定是在密谋什么大事，想要拉上自己参活进去呢。

　　“哎呦，这可太折杀小弟了，怎么能够劳动几位哥哥都在这外面等我一个人？真是惭愧，惭愧。”远远地，罗侯就从风雷兽背上跳了下来，然后抱着拳小跑着走山前去，一个劲的称受不起几人如此待遇。

　　“那怎么行，你罗老弟大驾光临，我们几人出来迎一迎那是理所当然的，说句不好听的话，那是你罗老弟没有什么野心，不然就凭你这一身本事，把那城主的宝座抢过来坐一坐也没有什么难度，我们不多巴结巴结你，行吗。”

　　说话的是冼星河，这个年纪不比罗侯大几岁的矮胖子，脸上堆满了笑容，两只本就不大的眼睛都完全眯进了肉里去。

　　“对，要说起你罗老弟的本事，别人不知道，我们几个还能不知道吧？不说第一次围杀陆行鸟王的时候，就是后面兽潮那一次，要没有你罗老弟挺身而出，孤身前往兽潮的后方，杀掉了大批高阶妖兽，涅槃城还能够有今天？我看悬！”

　　有名的狂人雷霆，就只服比他更厉害的人，从铁如刚这里得知了罗侯干的事情之后，立马敬佩的五体投地，从口到心，就只剩下了一个服字。

　　铁如刚走上前，直接拉住了罗侯的胳膊，一边往里拖，一边说道：

　　“来来来，罗老弟，饭菜就快熟了，咱们还是去里面等着去。”

　　几个人前呼后拥着，将罗侯直接“绑”进了玄空战队餐饮部的包厢里，按在了主座之上，更是让罗侯肯定了心中的想法。

　　这几个家伙，可能是要来一个大动作，又担心引起其他势力特别是城主阳开泰那一系的反弹，所以想给自己找事情做了呢。

　　只是，这五个人的口风都紧得很，在此之前竟然一点都没有知会自己，可见所要筹谋的定然是一件大事，说不定还会引起涅槃城势力的重新划分。

　　几人都不开口，罗侯也懒得问，端起桌上的茶水随意的喝起来，然后有一句没一句的跟他们扯谈起来，丝毫都不着急的样子。

　　他还就不信了，这几个家伙有事求着自己，肯定要忍不住说出来的。

　　几人喝过一轮茶，铁如刚便吩咐了一声，让厨房开始上菜，很明显，雷霆等人应该也尝过了厨神团队做的菜，这时候坐在桌上，一个个都有些迫不及待了，反倒是心中装着的事情暂时放到了一边，没人提起。

　　罗侯也乐得如此，先吃了饭再去管那些闹心的事情。


第二零六章 联盟战队

　　饭菜上来之后，桌上六人再没有讨论什么事情，更没有人插科打诨，统统专心致志的开始对付起桌上的菜肴来。

　　尼玛，就算不是第一次吃厨神做到菜品了，罗侯还是感觉那味道是如此的令人着迷，不吃到肚皮滚圆，那是决计不会罢休的。

　　于是，就见到饭桌之上，六人的手臂飞快的挥动着，桌面上满是筷子的残影，铺了满满一桌的各式菜肴，飞快的消失着，最后只剩下一点汤汁还残留在盘底上。

　　不到半小时，桌上一片杯盘狼藉，众人已经是吃饱喝足，一人拿一只牙签开始剔起了牙齿来。

　　等玄空战队下面进来几个小妹收拾了桌子，给几人重新换上茶水之后，罗侯知道，马上就要上正戏了，他就不信这几个家伙能够继续忍下去。

　　果然，趁着喝茶的时候，几个家伙见罗侯还是一副稳坐钓鱼台的样子，有些坐不住了，都开始眼神交流起来，最后全部看着此间的主人铁如刚，那意思好像是说：

　　你好歹还是个东道主，又跟罗侯的关系最熟悉，这个说客怎么的也得你来当吧？

　　见其他四人都将眼睛看着自己，铁如刚没有办法了，这个口只有自己来开了。

　　“那个，罗老弟，你如今已经是实力冠绝涅槃城了，难道就没想过组建一个属于自己的势力么？手下有点兄弟，关键时刻也能帮上忙不是？”

　　好，这个够直接，就差没有直接邀请罗侯直接加入他们的势力了。

　　罗侯刚好在喝茶，听了铁如刚的话，不动声色的放下茶杯，可无不可无的回道：

　　“这个啊，倒也真没考虑过，不过我这个人向来野惯了，可没有找事情来约束自己的爱好，你想啊，就像你们这样的，手下拖着一大群弟兄，整天不是要为这操心就是要为那操心，多累啊是不是？”

　　听这意思，好像是不太愿意啊，原因吗，就是因为担心需要操心的事情太多，怕麻烦。

　　不过，这个问题好解决，几人商量的东西可与这个没多大关系。

　　“嗯哼，其实，事情是这样的。”铁如刚理了理思路，尝试着问道，“我们几个呢，通过前两次的合作，认识到了在如今这个丧尸妖兽比幸存者强大的环境里，凭借各自的力量实在是有些太薄弱了，恐怕日好难以生存，所以呢，就商量了一个对策。”

　　罗侯一双眼睛看着铁如刚，示意他继续说。

　　浅酌了一口茶，铁如刚继续说道：

　　“我们五个人经过长时间的商量，最后达成了一致，决定将我们各自手下的势力都整合起来，形成一个大型的联盟战队，也好应对日后可能出现的危险。”

　　铁如刚说到这里停了下来，想要观察一下罗侯脸上的反应。

　　好吧，这几个家伙还真是筹谋不小啊，一旦五家势力整合成了一家，必然会变成涅槃城仅次于城主系的超级大势力，到时候说不定取阳开泰而代之的可能都会发生。

　　见到罗侯脸上一阵思索的神色，铁如刚又继续说道：

　　“但是呢，罗老弟你也知道，如果五家整合成一家，肯定得有一个当家的首脑吧？偏偏呢，我们五个人之间都是互不服气，谁都没有足够的资历来当这个联盟战队总队长。后来，我们一商量，罗老弟你不是一直没有加入任何势力吗？”

　　“所以，你们的想法就是，想要我来担任这个联盟战队的总队长？”

　　听到这里，罗侯终于忍不住开口插了一句，直接道出了铁如刚几人的想法来。

　　见罗侯猜了出来，铁如刚五人干脆都点点头，大大方方的承认了。

　　从与陆行鸟王的战斗中，从兽潮的发生，这几人都知道了，相对于如今波澜壮阔的新世界来说，他们几人各自的势力都显得太过弱小了一些，若不尽快结成一个紧密的势力联盟，日后很有可能被这残酷的世界给淘汰掉。

　　但是，既然要成立一个联盟战队，那么肯定会受到外部的极大阻力，毕竟谁也不愿意看到如今涅槃城的势力格局被打破了，那样实在不利于城市的稳定，更加不利于阳开泰的统治地位。

　　五个人，实力最高的也不过是五阶巅峰的雷霆，相对于普通进化者来说，是了不起的高手了，但是相对于城主阳开泰那一系的势力来说，还是要差了不少。

　　不说阳开泰本人就是六阶巅峰，随时可能晋升至七阶，他的手下就还有三名六阶实力的手下，总体实力更是比铁如刚这几人要强出了一大截。

　　若是他们五人组建联盟战队引起了阳开泰的猜忌，必然会遭到各方面的打压，最后能不能继续在涅槃城立足下去都不知道。

　　所以，五人商量来商量去，最后就将主意打到了罗侯的身上。

　　对于罗侯的人品和实力，他们都有比较深刻的了解，知道他是最适合这个位置的人。论人品，与罗侯有过极深入相交的铁如刚能够担保，罗侯是个绝对信得过的人；论实力，几个人对他就更有信心了，兽潮发生的时候，还敢独自一人闯入到兽潮的后方去，这份胆量和实力，在涅槃城中是再也找不出第二人来了。

　　所以，最后五人一商量，就决定了下来，将罗侯拉进来，既能增加联盟战队的实力，又能震慑住外部的不安定因素，可以使联盟战队迅速在涅槃城中站稳了脚跟。

　　见五个人齐齐的点头，罗侯眼睛在他们脸上扫了一圈，没有立刻做出回答来。

　　这毕竟不是一件小事，不能没有一点斟酌就做答应或是拒绝。

　　罗侯沉默着，端起了茶杯，轻轻地抿了一口茶水，脸上没有什么表情，让五个观察着他的反应的大佬们纷纷紧张了起来，生怕他等会儿一口回绝，那这事情就没什么盼头了。

　　过了几分钟，在铁如刚几人的意识里，像是过了几年一样，一个个都有些急躁了起来，却是不敢开口催促罗侯回答。不要看罗侯平时像是没有脾气的好人一个，真发作起来那绝对是如同暴风骤雨一般，果决的让人生畏。

　　就说猎杀陆行鸟王那一次，杀了四海会的许霆和那名不知来路的六阶进化者，罗侯就连眼皮都没有眨一下，整个过程都没有露出一点担心的神情来，至今想起来，几个人都还不由的有些发憷。

　　再次抿了一口茶水之后，罗侯没有直接回答，而是反问道：

　　“那么，你们想要我来担任这个联盟战队总队长，有什么说道呢？”

　　几根人悄悄的对视一眼，知道事情基本成了，罗侯这样问，明显是想要知道自己到底是一个精神象征呢，还是能够实际掌握这个整合之后的大势力。

　　答话的还是铁如刚，他按照几个人私下里商量好的，一点点给罗侯说了起来，无非就是三点内容。

　　第一，罗侯担任这个联盟战队总队长，不仅仅是名义上的最高决策者，还将是实际的掌握者，这一点五个人将保证，日后全力配合罗侯的工作，让下面的人尽快认可他这个总队长。

　　第二，作为总队长，罗侯有职责维护战队的利益，使其不受到来自外部的侵害，包括丧尸妖兽，尤其是别的进化者。

　　第三，对于罗侯日后发布的命令，只要是正确的，不违背整个团队利益的，整个战队上下将无条件服从，否则罗侯有权利不再管这个摊子。

　　听铁如刚说完这些，罗侯心中却是明了，虽然他们嘴上说的这么好，自己能够获得最大限度的权力，但是归根结底，最后还是对他们的团队有好处的。

　　甚至，若是日后自己想要做出一点不利于整个团队的事情来，他们也大可以联合起来，下自己的课，难不成自己一个人还真能对抗一个大的群体不成？

　　想到这里，罗侯心里暗暗一笑：那你们恐怕就想错了，我还真有能够对付你们整个团体的实力，只是你们根本不知道罢了。

　　既然如此，加入这个联盟战队，就能够直接坐上名义上老大的位置，罗侯还有什么不能答应的呢？就算日后要完全掌控这个大的团体，也不是没有可能的。

　　有了这么一个大的势力作为依靠，真遇到什么单人无法完成的事情，日后也能有个借助，罗侯想来想去，这事对于自己来说，是只有好处没有坏处的。

　　至于成为总队长之后，要承担保护这个团队的任务？

　　小问题，这对于罗侯来说，实在算不上个事，再说了，这世上也没有那种只占好处不做付出的好事嘛。

　　于是，在铁如刚五人期待的目光中，罗侯缓缓地点点头，答应了下来：

　　“好，这个联盟战队总队长的位置，我接下来了。”

　　铁如刚五人一听，立马欣喜若狂，纷纷激动的站了起来，一个个哈哈大笑着，心头压着的一块大石头，终于是彻底的搬开了。

　　“好，我就知道罗老弟，不，是总队长，不会看着我们不管的！”

　　“总队长，您看，我们哪天开始正式整合队伍，而且，咱们的总部放在哪里为好？”

　　几个人打蛇随棍上，立刻交口不停的称呼起总队长来了，再没有一个人称呼他罗老弟。


第二零七章 战队成立

　　这几个家伙不愧是人精，听到罗侯答应了下来，立马就趁热打铁，忙着要罗侯来参与战队事务的处理来了。

　　几个人你一句我一句，直接将所有涉及到战队成立的事情都向罗侯询问了一遍，大有一种总队长一句话，我们该干啥就干啥的感觉。

　　罗侯嘴角勾着，等他们稍稍停了下来之后，才不急不慢的说道：

　　“先不忙说这些事情啊，我提一个条件，那就是这些政务上的事情你们五个人自己看着办就是了，不要来请示我，因为我也没有经验，肯定办不好。”

　　见他们几人还要争论的样子，罗侯一根手指在嘴巴前面竖了起来，示意他们听自己说：

　　“这个问题就不要继续下去了啊，既然你们请我来当这个总队长，那就得听我的安排。从今天开始，关于战队的整合也好，总部的选址也罢，所有这些政务类的事情，你们自己看着办啊。以后，我只负责两个事情：第一，队里有什么大型的狩猎活动，我参加；第二，遇到有人找麻烦，这个也有我来解决。”

　　说到这里，罗侯脸上意味深长的笑了笑，笑的这几个人都有点不好意思起来。

　　其实，他们请来罗侯当总队长，主要还是存了请一个超级打手的心思，反正罗侯这个人对于权势又不热衷，还只有孤零零的一个人，也不怕他最后会抢了大家的基业去。

　　但是，罗侯却是一眼就看穿了他们的这个小小的意图，本着大家相互利用的原则，所以才答应了这个提议，出任了这个联盟战队总队长的职务。

　　既然罗侯这样说了，铁如刚几人也只好讪讪的答应下来。

　　由于之前铁如刚五人早就开始做着这方面的准备了，所以在罗侯答应之后，他们立刻便风风火火的行动了起来，尽最快的速度要将战队整合完毕。

　　关于总部的选址，这个倒是颇费了他们五人一阵商量，由于原本五家势力的地址几乎遍布了涅槃城几个方位，所以总部的选址肯定得处于一个方便居中调度的位置，才好对各分部进行最及时的统辖。

　　这样一来，涅槃城中部区域无疑是最好的选择，但是偏偏，五个势力却没有一个实在中部区域的，这样一来，重新寻找一个地方就成了接下来几人要忙活的事情了。

　　罗侯将所有人的呼机号都留下一个，然后让他们慢慢的商量着，自己先回家逗小外甥去了，反正他说了，这些内政一类的事情自己是不插手的，反正不懂。

　　几人无奈，只能放任罗侯先行离开，反正他能够答应加入这个团队，已经是莫大的惊喜了，内政方面几个人都是老手，却也不怕。

　　骑着风雷兽回到家里，干姐李蓉他们都在，也没有去什么地方去，就看着小彪子在院子里逗那只幻影猫玩耍。

　　堂堂的七阶妖兽幻影猫，成天被一个小孩子玩来玩去，心中是无比的憋屈，看到主人回来了，立刻喵的一声，从小彪子的魔爪下逃脱出来，躲到了罗侯的背后去。

　　这个小小的人类，若不是主人吩咐过不能伤害，而且还要严加保护的对象的话，幻影猫发誓，它绝对会早早的就解决掉他了。

　　坐在院子里，陪着小彪子玩了一会，罗侯的呼机响了起来，拿过来一看，还是铁如刚的号码。莫非，这几个家伙这么快就商量好了总部选址的事情？

　　接起来一听，还真是如此，登时让罗侯诧异不已，吃惊于他们的速度。

　　一听铁如刚的说明，罗侯差点笑了出来，笑着表示完全支持他们的行动。

　　原来，这几个家伙在商量了一阵无果之后，肚子里坏水不少的冼星河第一个提出了一个方案来，那就是将曾经的四海会所在的那块地皮给强行买来。

　　说起许霆的四海会，虽然名声不怎样，后来更是被罗侯杀掉，从而整个帮会变得四分五裂，但是四海会原来占据的那一大片土地，却是位于涅槃城的中部区域之中，占位极其优异，令许多人都是垂涎不已。

　　如今四海会的总部还在许霆的几个残部手中，由于顾忌着名声，这段时间倒是还没有人将主意打上去，毕竟疯掉的许良玉前不久才莫名其妙的死在了家里，若是谁这时候就迫不及待的去争夺这个地方，肯定会被人套一个强取豪夺的名头，然后在涅槃城再难以混下去。

　　但若是由五大势力整合而成的战队将这个地方拿下来就不同了，就算有人看着眼红，也只能干看着，不敢有什么动作。

　　冼星河的提议立马赢得了其余四人的同意，随后便紧锣密鼓的安排了起来，每个人都安排出了一两名得力的手下，带上重金，前去强行收购四海会总部那片地皮。

　　有时候，强大的实力再配上巨量的金钱，很容易就能够将事情办下来。

　　当天下午，这块曾经属于四海会总部的所在地，就正式变成了联盟战队的总部。

　　既然选好了总部，那么接下来的事情就简单多了，五大势力纷纷抽调了一批精干的队员，随着分别担任副总队长的五人，全部进驻了新的总部，聘请了大量的人力，对总部的一些建筑进行修改和重新设计。

　　这一天下午，迅速成立的联盟战队就向外界宣布了这一个消息，并且将战队的几名最高首脑的名字和资料都透露了出来。

　　罗侯，担任联盟战队的总队长，铁如刚、雷霆、冼星河、林藏虎、宋天军五人担任副总队长。并且，联盟战队将不搞那种传统的成立仪式，而是准备在第二天搞一次大型的狩猎活动，来让涅槃城众进化者见识一下联盟战队的实力。

　　这个消息一出来，涅槃城的进化者立刻便吵翻了天，各种各样的说法都有，但是有一点大家达成了一个共识，那就是，从今以后，涅槃城将要出现一个超级的大势力了。

　　整个涅槃城的格局，都将因为这个消息而出现大大的改变。

　　特别是传说中拥有七阶妖兽宠物的罗侯，竟然成为了这个新兴大势力的最高首脑，实在是让很多人一时间都摸不着头脑了，不知道这个人哪里的这么大的能量，竟然能够让铁如刚五人心甘情愿的将首座给让了出来。

　　说实话，要不是为了拉拢罗侯，想要获得他那强大战力的支持，以免遭到不可测的强势打击，铁如刚几人还真舍不得将这个位置让出来，当然，这其中也有他们五个人都无法让其他人服气的原因在内。

　　但是那个别开生面的成立仪式，却是罗侯提出的主意。

　　众人虽然不解，但是罗总队长难得提出个建议来，自然也没有人好意思反对，听了罗侯的提议之后，都想看看总队长葫芦里卖的什么药。

　　面对铁如刚几人的追问，罗侯只是笑而不答，只说到了明天自然会让大家知道的。

　　第二天一大早，全涅槃城进化者的目光都集中到了城中区联盟战队总部所在地，想要看看，这个新成立的大势力的第一个动作会有什么样的效果。

　　不光是外人在等着，就连联盟战队的内部人员也同样在等着。

　　被强行推平的一个大校场里，此时已经聚集了从五大势力中抽调出来的500名精锐战士，每个人都是三阶以上的实力，带上了各自最好的装备，在校场上排成了整齐的方阵，前方就站着铁如刚等五名副总队长。

　　时钟指向早上六点五十的时候，罗侯骑着风雷兽出现在了涅槃城中部区域的街道上，飞速的朝联盟战队总部校场驰来。

　　不到五分钟之后，风雷兽就已经来到了校场上，让所有人都看到了这位新任的总队长，和那头传说中的七阶妖兽宠物，不过无论是人还是坐骑，看起来都是那么平平无奇嘛，并没有什么厉害的地方，难道传言是假的不成？

　　就在众人窃窃私语，在下面议论的时候，罗侯已经于铁如刚五人打了个招呼，然后走到了进化者方阵之前的临时石台上，居高临下的看着他们，就这样凝视着，直到所有人都停下了小声的议论，才点点头，开口说道：

　　“想必大家都认识我了，我就不说什么客套话，今天的任务只有一个，那就是把大家拉出去，磨合队伍，争取最快的形成战斗力，让我们成为涅槃城中最强大的力量，大家有没有信心？回答我！”

　　噢，貌似这个总队长的野心不小哎，众人怀着各种心思，但是老大们都在总队长后面看着呢，总得给这个总队长一些面子才是，然后一个个齐声喊了声“有”，气势颇足。

　　罗侯不说话，点了点头，忽然两根手指含在嘴里，元力灌注，打了一声唿哨，那唿哨声在元力的加持之下，直接传出去了数里之遥。

　　在场的众人纷纷不解，不知道这个总队长要干什么，刚才那唿哨什么意思，好像是在召唤什么东西似的？

　　就在众人纷纷做着猜想的时候，一个仅可辨别的小点猛然从上方的云层里钻了出来，然后犹如一枚导弹一般笔直的朝校场的方位激射而来。

　　那小点在人眼中迅速的变大，几个呼吸之后，就变成了一头翼展超过20米的紫金色巨雕，携着一股赫赫威势，狂飙而来！


第二零八章 全新格局

　　一个唿哨打出，罗侯便站在原地不动，也不说话。

　　一开始，没人知道罗侯究竟是什么意思，俱都疑惑不解，若不是顾忌罗侯总队长的尊严，恐怕现场就要有人憋不住窃窃私语起来。

　　直到玄冥紫金雕的身影出现在空中。

　　也不知道具体是谁先看到，那从高空直扑而下的这头巨大的猛禽。

　　“看，看……看那是什么东西？”方阵中，一名队员伸手指着空中，语声颤抖。

　　“大家小心，妖兽攻城了！”这是忧患意识强烈的人。

　　当玄冥紫金雕的身形距离地面不过数百米的时候，校场上的进化者已经全部发现了这头凶猛异常的妖兽，纷纷惊呼了起来。

　　就连联盟战队总部附近的一些幸存者，也不经意间注意到了空中的异状，不知道详情的人们立刻就混乱了起来，纷纷往最近的建筑物里面躲去。

　　唯一没有陷入慌乱的就是联盟战队的人。

　　因为那头迅猛异常的紫金色巨雕，是笔直朝着他们总队长的身边空地冲下来的，因为他们总队长刚才那声唿哨太过诡异。

　　就在玄冥紫金雕笔直冲向罗侯，而罗侯与站在后面的风雷兽都没有任何反应的情况下，众人已经明悟了过来，这头巨禽，应该也是总队长的妖兽宠物。

　　果不其然，带着巨大的风声，玄冥紫金雕没有向任何人发出攻击，直接降落在了罗侯身后一侧的空地上，庞大的紫金色身躯带着一股子厚重的威压。

　　铁如刚与雷霆几人面上凛然一变，随后心中同时做出了某种决定，进而一阵狂喜涌上了各自的面门。没有一个人能够想到，罗侯手里竟然还有一头如此厉害的妖兽宠物，不用说，光看这体型和威势，起码也是七阶的妖兽。

　　那么，除了大家看到的这两头七阶妖兽，罗侯手里还有没有底牌呢？

　　答案是，肯定还有。

　　整个校场上先是一阵死一般的寂静，而后猛地爆发出一阵热烈的欢呼声来。

　　“总队长威武！联盟战队威武！”

　　“总队长万岁！联盟战队万岁！”

　　好吧，因为两头七阶妖兽灵宠的缘故，这都快发展成个人崇拜了，这是要不得滴。

　　罗侯并没有因此而生出什么骄傲之类的情绪，只有他自己知道，这不过是一个小小的联盟战队，日后他的舞台可不会是仅仅只限于此的。

　　待下面的战队队员们都一脸狂热表情的呼喊起来之后，罗侯微笑着抬起了双臂，往下压了压，嘈杂的声音马上便停了下来。

　　所有的队员都崇拜的看着罗侯，等待着总队长的训话。

　　“好，兄弟们，别的我也不多说了，你们都是战队的精英，我希望你们能够拿出你们的实力来，在接下来的狩猎中打出我们联盟战队的威风，让整个涅槃城都重新认识一下我们，不要怕危险，有它们在，凡是难啃的骨头都不会是问题。”

　　说着，罗侯指了指后面的风雷兽和玄冥紫金雕，示意这两位将是今天狩猎行动的威慑性战略武器，一定会为大伙排除实力强大的妖兽，成为大家最坚强的后盾。

　　一时之间，士气高涨。

　　长长的车队，沿着战队总部外面的大街，长龙一般驶往了城外，即将开展一次大型的狩猎，除了上次抵御兽潮，这绝对是涅槃城对妖兽发起的最大规模的攻击行动。

　　整整500多名精锐战力，在罗侯与铁如刚等人的带领下，乘坐着近百辆各式汽车一路奔涌着出了涅槃城的城门，随后直往西北的荒原而去。

　　整个涅槃城周边最适合大型团队狩猎的还就只有西北的荒原，那里距离涅槃城虽然不近，但是妖兽的种类和数量都非常之多，更经常出没着成群结队的五阶妖兽。

　　若是没有罗侯的两头七阶灵宠压阵，说什么大家都不敢将这个地方选作目的地，高阶妖兽多经常出没的地方，一般只适合实力高强的独行侠行动，因为人数一多，便很容易引起妖兽的注意，极有可能会吸引来大量的高阶妖兽群落。

　　若是没有实力超强的高手压阵，普通三四阶进化者，面对这些妖兽群落的时候，基本只有惨败一条路可走，别无他途。

　　几百公里的路程，差不多一个白天的时间都用来赶路了，到达目的地的时候，已经是下午四点左右，队伍稍作休整之后，便快速的行动起来，在一个靠近水源的山包上安营扎寨起来。

　　至于狩猎，那是明天的事情了，大型团队外出狩猎，不可能当天出去当天就回来，总要在野外呆上个几天时间，将随行的车辆全部填满了才会返程。

　　有罗侯的两头七阶灵宠在，大家也不怕会有高阶妖兽晚上来袭营，只是按照往常的习惯来，安排了几队队员轮班值夜。

　　玄冥紫金雕七阶妖兽的气势显然还是很管用的，这一个晚上都是安然无事，并没有不开眼的妖兽敢来找麻烦。

　　第二天一早，战队的所有队员们早早的就起了床，将营地收拾好，然后埋锅造饭，就地取材，派出一队精锐中的精锐，打了满满一车厢的妖兽回来。

　　从这一天开始，西北荒原这一带的妖兽们就集体倒了大霉，就连六阶妖兽都很少见的广大荒原上，玄冥紫金雕和风雷兽无疑成了无敌的存在，只要哪里有战队队员无法拿下来的硬骨头，二者中间随便过去一头，不费什么劲就轻松解决了问题。

　　由五大势力整合而成的联盟战队的队员们，从来没有想到过，原来狩猎妖兽竟是如此轻松的一件事情，一旦遇上大群的四五阶妖兽，大家啃不动了，马上通过呼机向指挥部发出一个求援的信号，不需要多久，总队长那两只妖兽宠物中的一头，立刻就能赶过来帮助大家渡过难关，摧枯拉朽一般击垮妖兽群的反击。

　　第四天，联盟战队就已经准备返回涅槃城，结束这一次狩猎了。

　　说是四天，但是除掉第一天用来赶路，今天又要往涅槃城回赶，真正用于猎杀妖兽的时间不过是区区两天时间！

　　两天时间啊，整个战队就已经是赚的盆满钵满，所有的汽车上都已经装满了妖兽的尸体和材料，甚至于有些不值钱的低阶妖兽仅仅只是被挖出了元晶，然后就被抛弃掉了。

　　从上到下，整个战队所有人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　没法不幸福啊，因为有着玄冥紫金雕和风雷兽这两头高机动性战略武器的存在，这一次狩猎，整个队伍不仅收获巨大，而且伤亡率也是小到可以忽略不计。

　　3死48伤，这就是战队的伤亡数据，面对那总价值将近900绿晶的收获，这点伤亡还真不算什么。

　　虽然狩猎收入的大头肯定是要归于战队的金库里，但是分到每一名进化者手里的份额也绝对不会小，这从每一个人脸上的笑容就能够看出来。

　　当第四天下午，联盟战队那百余辆汽车满载着猎物归来涅槃城的时候，整个城市都震动了，尤其是看到走在队伍前面，骑在风雷兽背上的罗侯，和不时地在队伍上空盘旋着的玄冥紫金雕时，众人知道，涅槃城将要迎来一个全新的格局了。

　　最起码，以前那种城主府独大，其他各大小势力混乱不堪的局面可能就要被终结了。

　　面对联盟战队的咄咄逼人，不知道作为官方势力的阳开泰一系，会做出什么反应来？

　　或许，即便是阳开泰，此刻也只能心不甘情不愿的看着联盟战队一点点的壮大起来吧，毕竟他们又没有做成什么直接损害其他势力的事情来，就算要对付别人你也找不出一个合适的借口。

　　更何况，联盟战队的总队长，那个拥有两头七阶妖兽宠物的罗侯，可不是一个简单的人物，就算是阳开泰，也不敢说自己就能够对付得了两头七阶的妖兽。

　　那么，除了私下里拉拢城中大部分中小势力，以达到孤立联盟战队这一个办法之外，阳开泰实在是没有什么好的办法。

　　当然，阳开泰也曾经想过一招驱虎吞狼的计策，那就是花大价钱雇请别的幸存者城市中的大势力，来除掉联盟战队高层。但是这样一来，除了内忧，马上就是外患降临，阳开泰可不敢使用这种损己利人的计策。

　　却说联盟战队，有了那一次轰轰烈烈的狩猎行动，罗侯在战队中的地位急骤的生了上来，隐隐然有超过极为副总队长，成为战队真正话事人的趋势。

　　在这个危险时刻笼罩着的新世界里，一个实力绝强，又能够顾及下面人利益的领导者，绝对是大家所喜闻乐见，并最终会得到拥护的。

　　铁如刚等人也没有想到最后会发展成这个样子，但是转过念头一想，原本请罗侯来当这个总队长，可不就是也考虑到了这个后果吗？

　　既然已经是能够承受的一种可能，几人也就没有在纠结这一点。

　　有这么一个厉害的总队长，好处总是要多于坏处的吧。

　　想开了之后，几个原本各势力的首脑也就逐渐的放开了这一条，开始从心里真正的将罗侯当做了联盟战队的第一人看待了。


第二零九章 超强灵宠大军

　　结束了狩猎，回到涅盘城之后，罗侯暂时放下了联盟战队那边的事情。

　　四天的狩猎加上之前耽搁的一天，罗侯储物空间里的青晶又差不多告罄了，若是再不出去补充一下，明天豹子的口粮都将成为问题，不得不将主意打到那为数极少的两枚蓝晶上面去。

　　若真是如此，那御灵指环晋升下一等级所需的100枚蓝晶要猴年马月才能集齐哦。

　　所以，吃完庆功宴，在家里休息了一晚上之后，罗侯第二天立马早早的出了门，要去独自狩猎妖兽去了。

　　临走之前，干姐李蓉给罗侯准备了一份让他吃惊不已的干粮。

　　一大堆各种口味的月饼，李蓉自己亲自做的。

　　前几天的中秋节，整个涅盘城都没有什么节日的气氛，毕竟是在末世危机之中，大家活命都成问题，哪里还有多少人去想着过中秋呢。

　　是以，罗侯很遗憾的没有买到月饼，过了一个不算完美的中秋节。

　　却想不到，狩猎回来的这一天竟然能看到如此的惊喜，罗侯差点就高兴坏了。

　　“姐，想不到你还会这一手啊？”

　　惊喜不已的罗侯立马抓起了一个月饼，大口的吃了起来，一边吃一边含糊的赞叹着李蓉的手艺，直说比以前买的那些月饼都要好吃。

　　匆匆的填饱了肚子，用一个吊篮将风雷兽拴在玄冥紫金雕的爪子下，罗侯和豹子则是坐在玄冥紫金雕的背部，腾空而起朝西边的山脉而去。

　　如今，整个涅盘城都已经知道了玄冥紫金雕的存在，罗侯再也不用遮遮掩掩，赶起路来可节省了不少的时间。

　　从涅盘城中央别墅区，至西边的山脉边缘大几百公里的距离，就算下面吊着风雷兽，上面坐着罗侯与豹子，玄冥紫金雕也只用了一个小时多一点的时间，就已经赶到。

　　今天罗侯的主要任务就是，一边存贮足量六七阶元晶，一边将两头六阶的灵宠换成七阶。

　　六阶的金钱豹和剑齿虎，对于罗侯如今的灵宠队伍来说，已经大大的拉了后腿了，极大的影响了罗侯的狩猎进展。

　　只要将这两头六阶的灵宠换成七阶，那么除了留下来在别墅包围李蓉他们安危的幻影猫，罗侯身边将聚集六头七阶左右的灵宠，这份战力已经完全可以跟八阶的妖兽叫板。

　　玄冥紫金雕直接深入了山脉100多公里之后，才在罗侯的指挥下停了下来，然后降落到下方一处空地上，罗侯将所有的灵宠都给放了出来，分散了队伍，地毯式的朝前方推进过去。

　　罗侯的身边就仅仅只留下豹子，以预防一些位置的危险，其他的灵宠都被他远远的派了出去，拉开了长长的一条阵线，对山脉里的五阶以上妖兽开始了大扫荡。

　　按照罗侯的设想，除了他自己这边，其他灵宠的方向只有在发现了七阶妖兽的时候才需要通知他这个主人，然后他快点赶过去，试着收服来当灵宠。

　　七阶以下的妖兽，就随便那些灵宠们自己去折腾，当然，首先肯定得先把两头六阶的灵宠折腾死了才好，不然等会儿见到七阶妖兽，灵宠空间都没有栏位，也无法施展御灵术。

　　在山脉的深处，别的不多，高阶的妖兽是一定不少的。

　　在罗侯刻意的推导之下，六阶灵宠金钱豹与剑齿虎还没有坚持一个小时，就被一群六阶的妖兽给撕成了碎片，然后给罗侯留下了两个灵宠空间空位来。

　　至此，罗侯的灵宠里面，再也没有一头拉后腿的了。

　　第一头七阶妖兽并不是罗侯这边发现的。

　　在山林里缓慢前行了一个多小时之后，罗侯连同自己的灵宠们，已经收获了近20余枚青晶，却是始终没有见着七阶妖兽的影子。

　　终于，位于罗侯左边的风雷兽发现了一头七阶妖兽，已经对战上了，只有半个七阶实力的风雷兽正艰难的抵抗着那七阶妖兽攻击，陷入了险境之中。

　　罗侯先是给在天空盘旋的玄冥紫金雕下了个命令，让它先行前去支援风雷兽，然后自己带着豹子全速往风雷兽的方向赶了过去。

　　发现了一头七阶妖兽，罗侯是既惊且喜。

　　又怕这头七阶妖兽的攻击力太凶悍从而伤到风雷兽，又欣喜于终于是发现了第一头七阶妖兽了，总算是没有浪费这一个多小时的寻找。

　　如今达到五阶后期的罗侯，整体实力已经不弱，速度更是比之常人快了数倍。

　　不到五分钟，罗侯就已经带着豹子穿过一大片林子，来到了风雷兽坐在的地方。

　　“前方250米，发现七阶妖兽吊睛白虎，数量一。”

　　听到了探测术这个提示之后，罗侯更是不敢怠慢，连忙命令豹子上前去给风雷兽帮一手，但是不准伤了这一头七阶的吊睛白虎。

　　在罗侯的眼里，这头七阶的吊睛白虎已经是自己的灵宠了，当然不舍得伤了它。

　　穿过100多米的距离之后，罗侯终于看到这七阶吊睛白虎的庐山真面目。

　　一片稀疏的松林中，风雷兽精神萎靡的趴坐在一棵松树地下，全身上下倒是没有受伤，但是为了抵御吊睛白虎的攻击，肯定是拼了命的压榨体内的元力，来化作雷光攻击了。

　　就在风雷兽前方几十米的地方，一头身高近两米，体长将近四米的巨大白老虎正在豹子的攻击之中不住的腾挪，虽然落在了下风，但是一时却没有落败的迹象。

　　这虽然是豹子有收手的前提在，但是也可以看出这头七阶的吊睛白虎实力非同一般。

　　林子里横七竖八的倒了十来棵大大小小的松树，像是被人用利器劈斩而断，切口处极为光华平整，看的罗侯眼睛里不由的就是一喜。

　　不用说，这肯定是那头七阶吊睛白虎的能力攻击造成的。

　　对于这即将成为自己灵宠的妖兽能有这么强悍的能力攻击，罗侯当然是欣喜不已，随后又不由想到，风雷兽在吃了两截吸血藤的草木精华之后，实力还是有了不小的进步，已经能在这样厉害的妖兽手底下支撑几分钟而不受伤了。

　　这时候，被豹子逼得不停后退的吊睛白虎显然是愤怒了，猛地一声声震数里的虎啸吼了出来，同时一道银白色的月牙刃从它的嘴里发射了出来，急速的朝豹子切了过去。

　　鬼魅一般的闪动了一下，豹子轻轻松松的就躲开了这一击，后面的一棵腰粗的松树却是倒了霉，被懒腰切成了两段，然后吱嘎噶的摔倒了下来，折断了不知道多少枝条。

　　这时，吊睛白虎已经进入了罗侯的御灵术施放范围之内。

　　没有一丝的犹豫，罗侯看准了远在100多米之外的吊睛白虎，立刻就施展了酝酿了许久的御灵术，一道熟悉的神秘能量登时从御灵指环之上激射而出，瞬间就进入了吊睛白虎的体内，立刻发挥起作用来。

　　那体型巨大的吊睛白虎忽的身体一僵，眼中红光激烈闪烁，面上闪过一阵挣扎的神色，随后渐渐的稳定了下来，再没有了之前的狂暴气息。

　　“耶，搞定！”

　　罗侯猛地握了握拳，高兴的喊了出来，再有一头，自己的灵宠大军的战力就将全部达到七阶之上，到那时候，涅盘城周围方圆千里之内哪里去不得？

　　接下来，对于灵宠大军的分配，罗侯又重新做了安排，风雷兽耗尽了体内元力，被他喂了一大盆蜂蜜之后，送回了灵宠空间去恢复，剩下的就是豹子、吊睛白虎、黄金地行龙和玄冥紫金雕。

　　豹子肯定是不能离开身边的，要包围罗侯自身的安全；玄冥紫金雕只能在空中盘旋，只有在发现了大批妖兽的情况下才会飞下来参战。那么，能够用来进行大扫荡的就只有刚刚收服的吊睛白虎和黄金地行龙了。

　　不过，此刻已经极大的深入了山脉之中，兵力不充分的情况下，罗侯却不打算四处分兵了，决定将所有的灵宠都集中在自己的身边，这万一要是运气不好，被八阶的妖兽盯上了，也能有一战的实力。

　　随着深入山脉之中，罗侯发现，六阶的妖兽反而减少了起来，前行了十几公里，竟然才只遇到了5头六阶的妖兽，令他是郁闷不已。

　　不过转念一想，这里经常的会出没七阶以上的妖兽，那些六阶以及六阶以下的妖兽肯定是没有那么大的胆子往山脉里面深入了。

　　很快，罗侯就遇上了今天的第二头七阶妖兽。

　　一条十余米长，身粗如水桶，浑身花纹漂亮无比的巨蛇。这条七阶的巨蛇名为森林眼镜王蛇，扁长的头部，不停吞吐的蛇信，一股强势的压力从那漂亮的身躯上不停的散发开来。

　　罗侯发现这条七阶森林眼镜王蛇的时候，这家伙正张开大嘴在吞食一只身躯僵硬的不知名六阶妖兽，就在罗侯的注视下，没多长时间，就已经全部吞下了腹中，然后隔着100多米的距离，警惕的朝罗侯这边看了过来。

　　“嘶——尼玛七阶的眼镜王蛇啊，都不知道到底会有多毒！”

　　虽然明知道隔着这么远的距离，自己身边还有几头强力的灵宠，那森林眼镜王蛇无法伤害到自己，但是罗侯身上还是忍不住出了大片的鸡皮疙瘩。


第二一零章 超强灵宠大军（续）

　　即便隔着老远的距离，被森林眼镜王蛇那一双阴冷的眼睛盯着，罗侯仍然觉得浑身极其的不舒服。

　　对于蛇类，尤其是毒蛇，大部分的人都是有着一种恐惧，从而敬而远之的心态的，罗侯也不例外，天知道七阶的毒蛇会有多毒，万一不小心中招，那可就没救了。

　　“豹子，上，去试试它的斤两。”

　　考虑了一会，见对面的七阶森林眼镜王蛇仍然充满敌意的看着这边，罗侯不由吩咐豹子打前站，去看看这条七阶毒蛇究竟有什么能力。

　　若是这条大的有点超出了罗侯想象的毒蛇，实力上并不会让他满意的话，那他可不愿将数量有限的灵宠栏位浪费在这种自己不喜欢的妖兽身上。

　　随着豹子鬼魅的身形冲出去之后，尽管无法看出来豹子的实力高低，但是这条七阶的森林眼镜王蛇还是谨慎的缩起了身体，随时准备发动致命一击。

　　就在豹子即将进入森林眼镜王蛇50米范围的时候，这条恐怖的毒物终于动了。

　　高高竖立起来的头颈猛然往前探出，一股朦胧的水雾“噗”的一声轻响，从森林眼镜王蛇的嘴中喷射了出来，犹如子弹一般朝豹子笼罩了过来。

　　即便并不惧怕这条毒蛇的攻击，但是豹子还是条件反射一般的进行了躲避，一个残影拉了出去，间不容发的多开了这突然的攻击。

　　然而，豹子刚才所在方位的那片草地和一棵小树却遭到了池鱼之殃，被那一团朦胧的水雾沾上之后，立马滋滋的冒起了青烟，看的罗侯瞠目结舌。

　　草地上的杂草直接被烧成了焦炭，那株小树被毒雾喷中的地方，更是直接腐蚀掉了将近一半，变得摇摇欲坠起来，树枝上原本深青色的树叶也在以肉眼可见的速度变得枯黄起来，最后全部染上了一层青灰色，没有了半点生机。

　　“尼玛！这毒雾要是挨上一下，还能剩下来什么？就算同是七阶的妖兽估计也受不了啊！收了，收了！这么强悍的妖兽，收了来用来阴人，那是一喷一个准，救都没法救。”

　　心中暗自高兴的厉害，立刻对准那七阶的森林眼镜王蛇施展了御灵术。

　　那森林眼镜王蛇正准备重新攻击闪到一边的豹子，就被一股奇异的神秘能量给侵入了体内，在一阵短短的僵持之后，随即变得极度狂暴起来，一双阴冷的眼睛无比仇视的看向了100多米开外的罗侯，一截长长的红色蛇信一吐，竟然猛地发动起来，冲向了罗侯所在的方位。

　　“御使失败！”

　　这时候，罗侯才收到了御使失败的提示，看着冲向自己的森林眼镜王蛇，不由吓得跳了起来，连忙命令自己的灵宠们开始了全面的攻击。

　　首先到来的就是豹子的能力攻击——阴冥光束。

　　对此，森林眼镜王蛇毫无办法，因为豹子离它的距离极为接近，阴冥光束的攻击速度又极其快速，它根本无法进行有效的躲避，就被那光束射进了体内。

　　前冲的身形猛地一个踉跄，森林眼镜王蛇那长达十余米的身体不由的接连撞在了几棵树上，被豹子一击消掉了近半生命力，这条前一刻还凶悍无比的庞大毒物立刻就萎靡了起来。

　　紧接着，从天空上急速袭来的玄冥紫金雕也张嘴射出了几道蓝色的冰箭，直取森林眼镜王蛇的七寸部位以及头部。

　　雕类原本就是蛇类的天敌，对于森林眼镜王蛇身上的弱点和致命之处，玄冥紫金雕自然是清楚的不能再清楚，一出手就是挑着最致命的地方猛攻。

　　被豹子的阴冥光束消弱了一半能力的森林眼镜王蛇根本无法全力躲闪，尽管它拼命挪动了一下身躯，还是被两道冰箭射在了脖子上。

　　接下来，令罗侯瞪大双眼的事情发生了，只见危急时刻，那森林眼镜王蛇一身蛇皮突然扭动了一下，那原本能够给它留下两道深深伤痕的冰箭仅仅只是刺入了几寸深的深度，并没有给它以太过沉重的打击。

　　然而，这条森林眼镜王蛇的厄运却才刚刚开始，就算在玄冥紫金雕的冰箭攻击下避开了要害，但是马上就有十数根石刺呼啸着从四周激射了过来，避无可避之下身上又多了许多血淋淋的伤口。

　　最后出手的是刚刚才成为罗侯灵宠的吊睛白虎，它巨大的虎口一张，一道银白色的月牙刃就旋转着发射了出去，在森林眼镜王蛇的身上多留下了一道深深的伤口。

　　不过是一个回合，森林眼镜王蛇就完全丧失了抵抗的能力，增添了多道伤口的粗长身躯上，到处是猩红的血液。

　　它无力的朝罗侯这边喷吐了几口毒雾，却根本无法越过将近百米的距离，只是将身前的一些树木杂草烧成了焦炭，对战局没有一点影响。

　　最后一击，是幽灵的豹子瞬移一般的接近了森林眼镜王蛇的身边后发动的。

　　锋锐无比的爪子一划一掏，森林眼镜王蛇那水桶般粗的身体从七寸部位被划拉开了好大一条伤口，脖子上的皮肉直接被豹子撕扯走了一大块，汹涌的鲜血狂飙而出。

　　剧痛之下，森林眼镜王蛇疯狂的在地上翻滚起来，粗长的尾部也不要命的拍打了起来，将旁边几棵不大的树木纷纷撞得断折，不住喷出的毒液更是将附近的草地和树枝烧的焦黑一片，狼藉不堪。

　　最后，罗侯仅仅只是收获了一枚七阶的蓝晶和几枚锋锐的毒牙，其他的材料全部被森林眼镜王蛇自己损坏，无法再进行利用。

　　看了看一片狼藉的树林，和躺在地上那血肉模糊的巨大蛇尸，罗侯惋惜的摇了摇头，带着自己的几头灵宠离开了这个地方，继续朝山脉里前进。

　　“前方250米，发现七阶妖兽铁甲兽，数量一。”

　　没过多久，罗侯就又发现了另一头七阶的妖兽，很明显这里已经逐渐靠近了山脉中心区域了，七阶的妖兽分部竟是如此的密集。

　　铁甲兽兽如其名，一身青黑色的铁甲除了极少的部位，几乎覆盖了混身上下所有的部位。

　　这头身高近四米，身躯庞大的七阶妖兽长相有些怪异，头部长得极其像牛，却又没有生角，躯干部位有些像大象，显得有些臃肿。

　　最令罗侯奇怪的是，这家伙屁股后面的尾巴跟它的身体比起来真是太不成比例，短小的有些不符合常理。

　　倒是这家伙四只黑亮的蹄子没有让罗侯将它看成是一头怪物。

　　仅仅是目测，罗侯就敢肯定，这头七阶铁甲兽的防御力定然是极为的恐怖，因为这家伙浑身上下那副样子看起来，真的没有多少攻击力的。

　　铁甲兽比之其他任何妖兽都要警惕的多，在罗侯通过探测术刚刚发现它的时候，它差不多也发现了罗侯和这一群强力的灵宠。

　　虽然等阶高达七阶，但是这头铁甲兽在发现罗侯之后竟然没有选择主动攻击，而是有些惧怕的朝这边看了一眼，然后身形调转，就准备逃离而去。

　　这家伙的胆子，也未免太小了吧！

　　好在铁甲兽由于身躯庞大的缘故，行动速度并不快速，罗侯很轻松的就吊在后面追了上来。

　　御灵术的冷却时间还有几分钟才到，罗侯暂时无法使用，干脆让手下的妖兽们开始了试探性的攻击，也想看看这铁甲兽的防御能力到底如何。

　　豹子和吊睛白虎的攻击相对犀利的多，所以罗侯只是让黄金地行龙出了次手。

　　就在那铁甲兽恐惧的想要加速奔逃的时候，数只石刺从地面破土而出，呼啸着刺向了铁甲兽臃肿的身躯，令它根本无法闪避。

　　“当当当”一连串几声清脆的如同金属相交的声音响起，罗侯看的眼睛一瞪，立时大喜，心中大叫捡到宝了。

　　就见石刺击中铁甲兽的部位，仅仅只是留下了一个不显眼的白点来，根本就没有办法刺入进去。罗侯估摸着，这家伙一身铁甲的防御力，恐怕就是豹子那锋锐的爪子，也不一定能够抓得进去哩。

　　如此出色的防御力，再加上这家伙庞大的身躯，粗短的四肢，简直就是极品的盾牌啊！

　　吊在铁甲兽后面行进了几分钟之后，罗侯终于等到了御灵术冷却时间完成。

　　“发现七阶妖兽铁甲兽一头，是否收服为灵宠？”

　　毫不犹豫，一道神秘能量猛地从御灵指环中激射而出，带着罗侯的希望没入了前方数十米外铁甲兽的体内。

　　正在奔行着逃命的铁甲兽忽然身形一僵，随后停下了脚步，没有在继续往前方奔跑。

　　“好，成功了！这下子，灵宠空间的栏位终于是全部填满了！”

　　罗侯高兴的大笑一声，连忙顺着铁甲兽开辟出来的通道跑上前去，仔细的端详起自己的最后一头七阶灵宠来。

　　一番查看之后，罗侯才发现，若不是这头七阶妖兽的性格太过温顺的话，自己刚才可能要倒大霉了。

　　这家伙的防御力如此出色，而且从它一路横冲直撞撞断不少大树的情况来看，他的力量也是无比的庞大，若是刚才掉转过头朝自己冲来，倒还真要手忙脚乱一番。

　　很好，灵宠大军里的盾牌兼攻城槌终于有了着落了。


第二一一章 群挑八阶狰兽

　　一个上午还没到的时间里，罗侯就已经成功的收服了两头七阶灵宠，并且还收获了一枚蓝晶，近30枚青晶，收获不得不说是非常的丰厚。

　　这里，已经渐渐的进入了山脉的中心区域，随时都将可能遭遇八阶以上的妖兽，发生未知的危险，按照正常的情形来说，狩猎反向应该做出转换了。

　　但是手下增添了两头七阶灵宠之后，罗侯信心大增，暗忖就算真遇上八阶妖兽自己也不用害怕，根本就没有退缩，而是继续往山脉深处行进。

　　一路上，已经不再能够发现五阶或是六阶的妖兽，到时候那些速度奇快的低阶妖兽还能依稀的遇上一点，罗侯知道，恐怕此地又进入了一头高阶妖兽的领地了。

　　身边跟着自己的灵宠大军，往前走了一段距离之后，地势突然一变，前方成了一个凹陷的谷地，其间树木十分的密集，体型庞大的铁甲兽和黄金地行龙已经不怎么好施展开了。

　　这一路上，铁甲兽再一次让罗侯刮目相看。

　　本着想要多猎杀一些妖兽的想法，罗侯行进的速度一直都很快，这头被罗侯作为盾牌来使用的新灵宠竟然还能跟得上大部队的脚步，而且一点没有疲惫的样子。

　　于是，被罗侯叫做“盾牌”的铁甲兽又多了一项优点，速度一般但是耐力好。

　　再结合它之前表现出来的超强防御力以及那恐怖的冲撞力，罗侯发现自己这头新灵宠还真是有着一身的强悍实力，真对得起它七阶妖兽的身份。

　　对于下方山谷的茂密林地，罗侯可是没有表现出一点畏惧的表情来，直接吩咐铁甲兽一马当先，横冲直撞了下去，将一路上那些大大小小的树木撞得东倒西歪，为罗侯和其他的灵宠开辟出了一条宽阔的通道来。

　　至于这么大的声响会不会引来林间的妖兽，罗侯那是求之不得，就怕它不来呢。

　　于是，接下来，铁甲兽轰隆隆的在前方开路，后面跟着罗侯和一众灵宠，头顶的低空盘旋着玄冥紫金雕，一行嚣张至极的朝山谷深处冲了进去。

　　“呜吼——”

　　一声充满威势的兽吼从前方的密林深处传来，从吼声中判断，这绝对是一种罗侯从来没有见过的妖兽，并且阶位不在七阶以下。

　　“盾牌，快快快，去看看，是什么妖兽。”

　　跟在铁甲兽身后，罗侯连连催促，他有些迫不及待的想要看看这头隔着老远就发出巨大威势的妖兽是个什么来路了。

　　若是他所料没错，这头妖兽估计在八阶左右，但是不大可能会有九阶的实力。

　　不过，就算是它有九阶的实力，也不怕，有玄冥紫金雕在，怎么的都是可以逃得出去的。

　　就在铁甲兽再次撞倒一棵大树的时候，那头吼声中就传来极强威势的妖兽终于进入了探测术的探测范围之内。

　　“前方250米，发现八阶妖兽狰兽，数量一。”

　　那狰兽的速度是如此之快，就在探测术的提示音刚刚在罗侯脑中落下，一团青色的身影已经从密集的林间扑击了过来，罗侯猝不及防，那家伙已经在前面的铁甲兽身上掏了几把。

　　一阵令人牙酸的声音响起，一连串儿火星从铁甲兽身上冒了出来，铁甲兽那原本防御力超强的铁甲竟然被划出了一道道深有小半厘米的痕迹来，若是再划得深一些，估计就能破开它一身铁甲的防御了。

　　饶是如此，铁甲兽也已经吃痛，嘴里嗷嗷叫了几声，连忙扭动着身体，将要害部位躲开了过去，以防被突然袭来的狰兽抓到，否则那就是九死一生的结局。

　　“唰”，就在扑击到铁甲兽身上的狰兽准备将爪子掏向铁甲兽的头部要害的时候，一道身影猛然掠了过去，直接朝铁甲兽背上的狰兽扑击了过去。

　　第一时间，反应最快的还是豹子。

　　战力堪比八阶的豹子，是罗侯灵宠大军之中实力最强者，短距离速度也最快，是以第一时间便冲动了狰兽的身前，亮出了自己两只长着修长指甲的手臂。

　　也是这时候，罗侯才看清了这头八阶妖兽狰兽的样子。

　　狰兽看起来不过与一头普通的豹子差不多大小，浑身皮毛青色，生着一张鬼脸，不注意看绝对会被吓得心脏猛跳，尤其是四只爪子上那如同数把匕首一样的指甲，散发着夺命的寒光，一看就是善于屠杀的利器。

　　对于速度奇快的豹子，狰兽似乎也有些忌惮，身形一动已然从铁甲兽身上溜了下来，身形如电猛地朝罗侯这边扑了过来。

　　还好罗侯身边尚有吊睛白虎和黄金地行龙守护，两头灵宠的能力攻击迅猛击出，将狰兽逼得不得不后退了几步，从另一侧闪开，又多开了豹子的追击。

　　这狰兽，在速度方面，竟是丝毫不亚于以速度见长的豹子！

　　罗侯的眉头不由的皱了起来，这下子，恐怕要有一场苦战了。

　　为了不被狰兽当做突破点，罗侯手上紧握着那柄古剑，全身元力急速流转着，随时将自己的身形隐藏在两头灵宠的背后，提防着突如其来的攻击。

　　作为八阶的妖兽，这头狰兽定然有着一种能力攻击，若是不小心一些，万一吃上一击，罗侯估计自己的小命就得玩完了。

　　茂密的林中，其他的灵宠已经很难起到大的作用，铁甲兽也被罗侯叫了回来，紧紧的挡在自己的前面，小心着狰兽的偷袭。

　　所有的灵宠，就只剩下豹子在与狰兽周旋着，一时之间分不出胜负来，但是罗侯看得出来，失去了速度上的优势之后，豹子比之狰兽还是要稍稍差了一筹的。

　　一时间，就只见茂密的林子里，两团身影如闪电一般互相追逐着，不停的在变换着方位，偶尔有那么一刻短暂的相交，也是尽量避免着不被对方击中，然后又迅速的分开，各自窥伺着机会，准备置对方于死地。

　　罗侯皱着的眉头就没有松下来，也许是彼此的速度都太过迅速，所以无论是豹子也好，还是那八阶的狰兽也好，都还没有使用自己的能力攻击，因为一个不中的话，就会暴露了自己的最终底牌，不利于接下来的战斗。

　　不行，这样下去不是办法，豹子毕竟只是七阶初期，久战下去肯定会最终落败。

　　罗侯想了一会，有些无计可施了，林中树木太过密集，对战的双方速度又太快，就是罗侯想要命令其他的灵宠上前相帮，都有些力不从心。

　　既如此，那就将它们战斗的区域局限下来吧。

　　罗侯一个命令发了出去，铁甲兽又开始干活了，它庞大的身躯沿着豹子跟狰兽战斗的边缘区域冲了过去，将一棵棵树木纷纷撞倒，不一会就犁出来一大片空阔地。

　　而接下来，在罗侯的指挥下，豹子便刻意的朝这片正在不停扩大着的空阔地躲去，诱使着狰兽追出来。

　　杀敌心切的狰兽没有看出这是一个陷阱，紧跟着豹子就冲进了开阔地中。

　　随后，奔跑在前方的豹子脚下地面突然出现一个凹陷，它顿时便矮身多了下去。

　　毫无疑问，这是黄金地行龙在罗侯的命令之下，搞出来的手笔。

　　就在豹子的身形消失的同时，从天上，地下以及林间，各种能力攻击如同潮水一般将狰兽围在中间，汹涌的漫了过来。

　　罗侯紧张的看着，希望能看到自己希望出现的结果。

　　然而，现实却是往往与理想有些差距。

　　首先是来自天空玄冥紫金雕的攻击失去了目标，数道冰箭根本就没有挨着狰兽的影子，全数射进了下方的地面之中，而飞的太矮的玄冥紫金雕倒反中了狰兽的能力攻击。

　　一小团朦胧的灰色雾气猛然被狰兽从嘴里喷了出来，瞬间就冲入了闪避不及的玄冥紫金雕体内，随后其中蕴含的各种负面力量爆发开来，直接使玄冥紫金雕的实力下降了不止一半，身形一个不稳，扑闪着翅膀摔进了下方的林子里，半天都挣扎不起来。

　　还好那灰色的雾气并不是直接性的攻击能力，否则玄冥紫金雕就真是凶多吉少了。

　　多开了冰箭攻击的狰兽尚有能力将玄冥紫金雕从空中击落，自然也能轻易的躲开石刺和月牙刃的攻击，虽然稍显了一点狼狈，但确实完全躲了过去。

　　远远观战的罗侯却是脸色丝毫未变，一双眼睛紧紧的盯着狰兽的身形。

　　当那八阶狰兽再次去寻找豹子的时候，却发现视线里已经不见了豹子的踪影，好像之前那能够跟它战个不相上下的对手就这样凭空消失了一样。

　　眼神里精光一闪，罗侯意念之中命令接连下达，黄金地行龙就和吊睛白虎体内元力不要钱似的用了出来，一道道石刺和一面面月牙刃继续不停的朝身形闪动着的狰兽冲击了过去，就连实力被削弱了一大半的玄冥紫金雕也挣扎着起来，又发出了几道冰箭攻击。

　　这些攻击虽然无法威胁到狰兽的安危，却很大程度上限制了它的速度，使得它一时之间根本无力逃出这一片火力封锁网。

　　狰兽鬼脸上一脸的怒容，已经处在爆发的边缘。

　　堂堂八阶妖兽，被几头七阶妖兽围着打，让狰兽觉得真是太过屈辱了。

　　它要发飙！


第二一二章 首杀八阶妖兽

　　身为八阶妖兽，却被两三头七阶妖兽给搞的灰头土脸，狰兽异常愤怒。

　　“呜吼——”

　　一声巨吼，震得方圆十余里的林子都震颤了起来，大量的树叶和枯枝簌簌的落了下来，分布在附近的一些低阶妖兽更是惊慌的四处奔逃，整个林子里乱成了一片。

　　离得极近的罗侯，只感觉一声炸雷在耳边响起一般，一个趔趄朝后倒退了几步，差点一屁股坐倒在地，耳边嗡嗡响个不停。

　　罗侯大惊失色，难道这就是八阶妖兽的真正实力，仅仅是全力的一声吼叫，就能够让自己这个五阶后期的进化者差点承受不住？

　　还不等罗侯惊魂稍定，那狰兽鬼脸上一阵怒火中烧，张开一张满是利齿的大嘴，接连几团灰色能量激射而出，将吊睛白虎、玄冥紫金雕和黄金地行龙一个不漏的全部来了一击。

　　庞大的负面能量一发作，罗侯的三头七阶灵宠登时委顿在地，再无法发出一丝一毫的攻击能力来。尤其是之前还曾经承受过狰兽一记能量攻击在前，玄冥紫金雕浑身上下的生命特征降到了极弱，吓得罗侯心里一阵紧张，生怕这难得的七阶灵宠就此死在狰兽手中。

　　连续几道能量攻击解决了三头七阶灵宠之后，狰兽眼中凶光一闪，笔直的瞪向了这边的罗侯，四肢上的肌肉一阵紧绷，就准备闪身而起，扑向罗侯。

　　然而就在这时，刚才消失在地面凹陷处的豹子，不知何时已经在狰兽的背后现出了身形来，眼中两道阴冥光束瞄准了狰兽的后脑勺，无声无息的射了过来。

　　罗侯脸上不由一喜，豹子如此的隐秘的攻击，总能够凑效了吧？

　　却不想，那狰兽好似背后长着眼睛一样，脚下一错，就巧而又巧的避过了那两道阴冥光束，转而四肢在地上一弹，身形鬼魅的一个后翻，直接扑向了就在背后不远的豹子。

　　身为八阶的厉害妖兽，狰兽明知道还有一个实力强劲的对手尚隐藏在身边，自然不可能不管不顾的就去攻击罗侯，从而给对手机会。

　　是以，豹子只要露出一点行踪，就会被狰兽马上获知，所以方才才那么轻巧的就避开了阴冥光束的攻击，令豹子的伏击无功而返。

　　豹子的偷袭失败之后，罗侯的脸上不由得开始见汗了，想不到自己这么多灵宠一起围攻，都无法奈何得了这头狰兽，八阶的妖兽真就那么强悍么？

　　趁豹子又近身与狰兽缠斗在一起之后，罗侯连忙将三头受了不轻伤势的灵宠收进了灵宠空间，守护安全的就正剩下了一头没什么攻击能力的铁甲兽。

　　不自觉的，罗侯借着树木的掩护，往后面退后了好一段距离，然后对铁甲兽也下达了不顾一切疯狂攻击的命令。

　　有豹子牵制着狰兽，罗侯相信，自己的安全应该是不会出现什么问题的。

　　得到了罗侯的命令之后，铁甲兽立刻如同一辆战车一般，朝着狰兽的方向发动了凶猛的冲击，一路上大小树木纷纷折断，搞得一片狼藉。

　　当然，对于身形灵活的狰兽来说，这根本就不算是什么麻烦，稍稍一个闪躲就避开去了，一点都威胁不到它，哪怕还有一个豹子在无时无刻的牵制着它。

　　于是，接下来林子里就轰隆轰隆不停的发出一阵阵响声，一棵接一棵的树木纷纷折断，然后倾倒。

　　没过多长时间，铁甲兽就开辟出了一大片空阔的平地出来。

　　这时候，狰兽才开始发现不对了，它刚才赖以腾挪的深林慢慢的消失了，而且脚下还多出了无数的绊子，四肢稍不注意就会半晌一两根横陈在地的树干，灵活性受到了极大的影响，对于两条腿走路的豹子来说，已经隐隐扳回了些局面。

　　远处躲藏在一棵大树后面的罗侯，脸上表情也不由放松了一些，终于是找到了这头狰兽的一个弱点了，这下总算不至于被压着打，没有什么还手之力了。

　　“这时候，我应该怎么办，是攻上去，还是再这样袖手旁观？”

　　袖手旁观下去是肯定不行的，这样的话最后最好的结果就是豹子护着自己，逃离这片林子，承认不是这狰兽的对手。

　　但若是攻上去，又该怎么攻呢？这同样是个大问题，貌似根本就无法解决。

　　古剑虽然能够击伤这头八阶的狰兽，但是罗侯却没把握自己能够近的了它的身，若是连近身都无法做到，又谈什么对其造成威胁呢？除非是……

　　想到这里，罗侯眼睛一亮，猛地一拍自己的大腿，登时想起了一样东西来。

　　是了，怎么将这么重要的东西给忘了呢？

　　手一翻，那条七米多长的黑色蛛丝登时出现在了罗侯的手上，这就是罗侯想到的致胜的武器，有了这东西，他就可以暂时的做到元力外放，给予狰兽出其不意的打击，这样的话，就有极大的几率给予这头凶猛妖兽一个重创，然后就完全是豹子的事情了。

　　只是，这条黑色蛛丝足有七米多长，罗侯可没办法将其弄直，只能摸出古剑灌入了全部的元力，费了好大的劲才切下来两米多长一截。

　　之所以取了这么个长多，罗侯却是打算将来要用这截黑色蛛丝打造一杆长枪出来的。

　　前方不远处，铁甲兽仍然在孜孜不倦的赶着伐木工的活，豹子和狰兽也仍然还不分上下的纠缠在一处，彼此顾忌着，不敢全力以赴，以防中了对方的圈套。

　　这两者的能力攻击都不是直接伤害的类型，纯粹以削弱敌人的实力为主，是以交战这么长时间都不敢轻用，因为一旦元力消耗太多，不但影响到肉搏战，也会被对方觉察出来，之后来一番狂猛的攻击，那就难以抵挡了。

　　两只手仿佛握枪一般握着那截两米多长的黑色蛛丝，罗侯慢慢的朝中心战场靠近了过去，体内元力奔流不息，循环往复，随时准备着对狰兽发出突然的袭击。

　　对于罗侯的靠近，狰兽根本就没有放在眼里，它感觉得出，凭罗侯的实力还根本无法对它形成威胁，甚至就比那头只懂得使用蛮力的铁甲兽还要差得多。

　　罗侯一点点靠近着，并在意念之中给豹子和铁甲兽下了命令，要它们接下来一定要好好配合自己，争取一举拿下这头八阶的狰兽。

　　身影一闪，当豹子再一次接近了狰兽之后，它再也没有如同之前那样一沾便走，而是亮出一对爪子疯狂的攻击了起来，一副同归于尽的拼命架势。

　　与此同时，铁甲兽浑身夯实的肌肉也爆发出了最大的能量来，如同重型战车一般，笔直朝豹子和狰兽所在的方位冲击了过去。

　　狰兽登时觉得有些不对，一张鬼脸上表情一阵变换，却不知道哪里出了问题，只是不停的应付着豹子的疯狂攻击，并且脚下不停的移动着，朝旁边让开了铁甲兽的冲击。

　　很好，就是此刻！

　　已经来到战场外不到50米开外的罗侯抿着嘴，浑身元力疯狂的灌入了手中的黑色蛛丝之中，轻轻一甩，就将这截两米多长的蛛丝给甩成了一杆细细的长枪。

　　就在豹子和铁甲兽将狰兽逼住，不停朝后面没有被破坏的林子退去的时候，罗侯眼睛一眯，杀意汹涌，一道细微的深绿色光束猛地从手中蛛丝外面的一端射出，无声无息的笔直射向了狰兽的左侧头颅。

　　那绿色光束是如此之快，尽管感觉敏锐的狰兽已经察觉到了危险，但还是无法避过，被那绿色光束射在了左脸上。

　　“呜……”

　　一声长号，整个脸颊被绿色光束击穿的狰兽猛地摇了摇头，飙洒出来的鲜血溅了正面的豹子一头一脸。巨大的疼痛，使得狰兽的攻击和防守终于出现了巨大的漏洞。

　　机不可失时不再来，豹子眼中一道朦胧的光芒闪过，两束阴冥光束激射而出，面对面射进了狰兽的脑袋里。

　　这一下，直接宣告了狰兽的死亡。

　　一小半的生命力在阴冥光束的作用下莫名的流失，狰兽的战斗力立马下降了一大截，再加上脸部传来的剧痛，使得他一时间根本没有了战斗下去的勇气，喉咙里发出一声凄惨的嘶号，身形一闪，就欲掉头逃离。

　　到了这时候，罗侯哪里会荣它逃走？

　　又是一道绿色光束激射而出，瞬间越过几十米的距离，笔直的射进了狰兽的后脑之中。

　　又是一声凄厉的嘶号声响起，狰兽登时被重创，脚下一个踉跄，若不是四脚支撑着，定然已经扑倒在了地上。

　　后面的豹子见机一扑而上，右爪带风，如闪电一般直接掏向了狰兽的后脑，噗嗤一声，血光飙射，后脑上多出了一个血洞的狰兽终于是无法维持身体的平衡，直接向前扑倒在了地上，受了重创。

　　豹子充分发扬了宜将剩勇追穷寇的精神，身形电闪而前，又是一爪子掏出去，顺着之前的伤口，将一整只爪子都掏进了狰兽的脑袋里。

　　至此，在罗侯与豹子的合力攻击之下，八阶的狰兽终于被击杀。

　　这是罗侯与他的灵宠们，第一次击杀八阶的妖兽！

　　这也绝对是涅槃城的进化者，对八阶妖兽的首杀，绝无二家！


第二一三章 七阶黑鳞甲

　　直到狰兽那青色的身躯扑倒在地，被豹子一爪子掏空了后脑，罗侯才松了一口气。

　　汩汩的鲜血从狰兽后脑那巨大的伤口处不停的流出来，之前还威风八面，杀得罗侯一众灵宠灰头土脸的八阶妖兽，至此终于失去了生命的迹象。

　　走上前来，罗侯看着眼前扑倒在地的狰兽尸体，仍然觉得一股子极有压迫力的气息在眼前散发着，令人总有一股胆战心惊的感觉，不敢有丝毫放松。

　　就算是死了，八阶的妖兽毕竟是八阶的妖兽，总能给人一种强大的迫力。

　　再仔细看看狰兽四肢上那几只锋锐无比的尖利爪子，这可是连铁甲兽身上的铁甲都能划开的利器啊，要是自己不小心挨上一下，罗侯敢肯定，那绝对是十死无生的结局。

　　意念之中吩咐一声，豹子在罗侯的命令下又一次将爪子掏进了狰兽的脑子内，这一次不是要搅烂它的脑浆，而是掏出了一枚鸡蛋大小，色呈紫色的椭圆形元晶来。

　　那充满贵气的紫色，即便是外面沾染着大量的白色脑浆和红色鲜血，这枚紫晶看起来都还是如此的诱人。

　　这可是八阶的紫晶啊！若是换成五阶的绿晶，那就是足足1000枚！

　　前几天联盟战队耗时四天的大型狩猎，收获的所有物品全部加起来，都还没有达到这个价值，这是一个恐怖的能让任何进化者发狂的天文数字。

　　从豹子手里接过这枚漂亮至极的紫晶之后，罗侯取出一瓶水洗干净了上面的污渍，拿在手里小心的把玩了起来，脸上满是兴奋的笑容，一双眼睛都差点眯成了一条缝。

　　“真尼玛，这感觉真是太好了！紫晶啊，这可是价值连城的紫晶啊！有了这枚紫晶，估计都可以直接买下来一座人口五万以下的幸存者城市了吧？”

　　好好的满足了一番心中的成就感之后，罗侯收起紫晶和地上狰兽的尸体，随后带着豹子和铁甲兽直接掉头，准备返程了。

　　如今只剩下两头灵宠，并且还都是疲惫不堪的情况下，罗侯可不敢再继续朝山脉里面深入了，万一再遇上一头八阶以上的妖兽，那可就真是死定了，一点侥幸都不会有了。

　　要知道，以罗侯看来，这头狰兽在八阶妖兽之中，应该也不过是中下的水平，却几乎打翻了自己全部的灵宠，若不是靠黑色蛛丝最后偷袭成功，罗侯还不知道自己最后是不是要付出一点的牺牲，才能从狰兽的手下逃脱。

　　如此一来，除了结束这一次狩猎，回程涅槃城，罗侯已经没有了其他的选择。

　　而且玄冥紫金雕在刚才受到了重创，天知道它需要多久才能恢复过来，没有了赶路和逃命的无双利器，罗侯也只能选择回程。

　　好在风雷兽吃了一大盆蜂蜜，又在灵宠空间里休养了一两个小时，总算是大致恢复了过来，可以驮着罗侯往回路赶，不然罗侯就只能悲催的步行回家，或是骑在铁甲兽那庞大的背上赶路。

　　但是从此地返回涅槃城，已经差不多有了近千公里的距离，靠速度只能跟一般的汽车相比的铁甲兽，回到涅槃城估计都得是半晚上了。

　　不得不说，习惯了玄冥紫金雕那迅猛的速度之后，再来乘坐风雷兽赶远路，罗侯还是有些不大受得了，速度慢了一倍多不说，还颠簸的要死。

　　第二天，罗侯的担心终于放了下来，几头被狰兽击伤的灵宠经过灵宠空间一个晚上时间的治疗，都已经恢复如初，没有了任何遗留症状。

　　左右无事，罗侯又是早早的便从家里出发，前往山脉里猎杀妖兽去了。

　　这一天，罗侯没有再太过深入山脉中心区域，通过与狰兽的战斗他发现了，自己和一杆灵宠的实力，目前也只能勉强对抗一头实力中下的八阶妖兽，若是遇上实力更加强大的或是成群结队的八阶妖兽，那可就麻烦了，很容易出事。

　　是以，罗侯便将主要目标对准了六阶和七阶的妖兽，以他目前灵宠大军的实力，就算对付一群七阶妖兽都已经是绰绰有余了，而六阶的妖兽除非数量数百，否则都不会再放在罗侯的眼中。

　　接下来，连续两天，山脉里的六阶妖兽算是倒了大霉，被罗侯和他的灵宠大军猎杀了有140余头，七阶的妖兽也有3头落在了他的手里。

　　至此，罗侯不光是给豹子准备了大量的口粮，还在储物空间里堆积了大量的高阶妖兽的材料和皮毛，若是做一笔卖出去，又是一笔天文数字。

　　罗侯甚至还在考虑，这批妖兽皮毛要不要再卖给唐秉国的坚盾护具，毕竟如今涅槃城的进化者战斗力有限，很难收获六阶以上的元晶，这些妖兽皮毛若不是不能给罗侯带来六阶青晶以上的元晶，也就仅仅只是一笔数字罢了，没有多少实际的用途。

　　当然，罗侯也可以用这大堆的四五阶的红晶、绿晶，来拉拢一大批四五阶的进化者，形成一批听命于自己的庞大势力。

　　但是，金钱收买来的势力，在关键时刻能不能用，可不可靠，就是傻子都想得出来。

　　经过了两天狩猎，积攒了大笔的元晶之后，罗侯暂停了对山脉中妖兽的杀戮，第一，每天不停的这样疯狂杀戮，会给山脉中的食物链造成失衡，万一引起什么不可知的变化，总不是好事；第二，老是这样杀戮下去，罗侯也会觉得相当的厌烦，会产生心理阴影。

　　所以第三天，罗侯停了下来，没有再打算前往西边的山脉里猎杀妖兽。

　　掐指算算时间，与唐秉国约定的支付欠款和收取定制护甲的时间到了。

　　那一笔总数470枚绿晶的欠款，罗侯没怎么放在心上，倒是对于那套由七阶黑鳞蜥蜴王的鳞甲打造的全身护甲，有一种隐隐的期待。

　　要知道，当初那黑鳞蜥蜴王的防御力可是远超一般的七阶妖兽，那身鳞甲打造成的重甲，也不知道能够有多强悍的防御力，能不能挡住八阶妖兽的攻击？

　　罗侯很想知道。

　　反正，七阶以下任何形式的攻击，那套护甲肯定都能够扛得住，这是必然的。

　　为了能够顺利的取到东西，罗侯出门之前就给唐秉国打了招呼，表示自己今天会去他店上去东西，询问了他是否有空。

　　唐秉国在呼机哈哈大笑，表示罗侯要过去，那就是没空也得变成有空，肯定会在店里恭候他的大驾的。

　　当风雷兽清脆的蹄声在坚盾护具前面停止下来的时候，唐秉国已经大笑着迎了上来。

　　“罗老弟，多日不见，风采更胜从前啊！”

　　罗侯翻身从风雷兽背上跳下，握住了唐秉国伸出来的手，笑道：

　　“哈哈，我倒是觉得多日不见，唐老板脑门上的光亮更胜往昔，怎么样，这段时间是不是大发了一笔？哈哈哈哈……”

　　“哟，那还不是托你罗老弟的福嘛，若不是那一批顶级的料子，我就是想发财也没地方发去啊！来来来，罗老弟里面请，东西我可都准备好了，就等你来。”

　　两人客气一番，进了唐秉国的办公室，趁着随侍一旁的女店员倒茶水的时候，唐秉国从办公桌里取出了一张托盘，上面堆着两堆元晶，一堆青色，一堆绿色。

　　“罗老弟，实在不好意思，倒是有负你的所托了，六阶的青晶实在难以搞到手，这半个月里我也才弄到20几枚，剩下的数额实在没辙，就只能用绿晶来支付了。”

　　罗侯也知道这么一大笔青晶，想要在如今的涅槃城弄齐全，实在不是一件容易的事情，是以并不在意，能收集到20几枚，就算是唐秉国的能力很不错了。

　　当下，罗侯笑着摆了摆手，道：“没关系没关系，唐老板能搞来这么多，我就已经惊喜万分了，哪里还会不知足？这就很好，这就很好啊。”

　　清点了数目之后，用托盘上准备的一只布袋将所有的元晶全部装了进去，这一笔欠款就算是正式两讫，谁也不欠谁。

　　结清了欠款，唐秉国明显松了一口气，挥挥手，那位秘书角色的女店员从后面又捧着一张打托盘走了上来，看她步伐沉重，双手之上青筋暴露，显然托盘里的东西分量不轻。

　　隔着老远，罗侯就能看到，托盘之上放置着一整套数个部件的黑色全身重甲。

　　“来，罗老弟请看，这可是我们店里几名最顶尖的师傅合力制作出来的重甲，经过我们的测试，可是能够防御七阶及七阶以下任何形式的攻击，绝对能够排进涅槃城护甲的前三名去。”

　　待那女秘将托盘放在桌上之后，罗侯便一样样看了起来，整套重甲分为七个独立的部件，计有头盔一顶，上身甲下身甲各一件，护手护腿各两件。

　　整套重甲加起来总重量接近百斤，非是实力高强的人穿上之后，根本难以运动自如。

　　重甲的主色调没有任何变化，还是沿袭了之前黑鳞蜥蜴王鳞甲的颜色，青黑如墨，看起来自有一股深沉的压力蕴含其中，使人根本无法小觑。


第二一四章 A级任务

　　只一眼，罗侯就喜欢上了这套重甲。

　　含蓄而不失美感，厚重而又有灵性，这套重甲不愧是坚盾护具几名最顶尖的护甲师合力打制而出，完全对得起罗侯付出的那小半张黑鳞蜥蜴王鳞甲。

　　“怎么样，罗老弟可还满意否？”

　　见罗侯仔细的翻看了这套重甲之后，脸上不由露出一丝笑意来，唐秉国知道，这套重甲肯定是深得罗侯喜爱了。

　　小心的将重甲重新放回托盘中，罗侯不由长长的叹了一口气，佩服的说道：

　　“尽管我想要从中挑出一点毛病出来，但是可惜的是，贵店里的师傅还真是一点机会都没有留给我，这套重甲，我要是睁着眼睛说瞎话表示不满意，怕是自己都不会相信的。好好好，这简直就是为了我两身定做的啊，真是太好了！”

　　听罗侯不吝赞美之词，夸赞自己店里师傅的手艺，唐秉国也是高兴不已，能够被罗侯这样的人物如此夸赞，那可是极大的荣誉了。

　　若是让人知道罗侯也是穿的坚盾护具出品的护甲，怕是店里日后的生意还可以更上一层楼，一举跃升为涅槃城第一的护具公司。

　　收好东西，一盏茶还没有喝完，罗侯别在腰间的呼机响了起来，摘下来一看，却是铁如刚打来的，定是有什么需要罗侯做出决断的事情。

　　跟唐秉国道了声歉，罗侯站起身来，走到了外面，一接听，果然是有大事找罗侯商量。

　　“总队长，您有空么，请来总部一趟，我们有一件大事，想要请示一下总队长，看看您的意见怎么样。”

　　罗侯回了一声，表示自己马上赶到，然后回到唐秉国的办公室，不好意思的说到，下面人有要事要请示，只能就此告辞，先回去了。

　　将整套黑鳞甲装起来，告辞了唐秉国之后，罗侯骑上风雷兽，便急急忙忙的朝总部赶去，也不知道铁如刚几人是有什么事情要找自己商量，想来定不是小事。

　　坚盾护具离联盟战队总部并不远，风雷兽不过是奔行了几分钟就已经赶到，铁如刚正等在总部大楼前面，见罗侯来了，连忙将他迎了进去。

　　如今的联盟战队总部，因为收购了附近一大块地皮，又推到了不少屋舍，如今正是一片热火朝天的建设场面，到处都是人。

　　等总部所有的建筑全部建好之后，可以预料的是，到时候联盟战队总部的建筑规模和豪华程度，定然不会逊色于城主府那一带的建筑。

　　后面跟着铁如刚，罗侯走进临时总部的会议厅的时候，雷霆等四人都已经等在了里面，看见他来到，连忙恭敬的站起身来迎接。

　　“大家不用拘礼，都坐下吧。对了，不知道你们这次是有什么事情要找我过来商量？”

　　按照罗侯的吩咐，战队平时的政务处理，他是全权下放交给铁如刚他们五人来处理的，除非关乎到整个战队的大事件，否则他是不管的。这次几人将他叫来，肯定又是在准备什么大动作了。

　　几人互看了一眼，最后还是由跟罗侯关系最好的铁如刚开口提及。

　　“是这样的，总队长，就在今天，进化者联盟官方发布了一项A级任务，任务内容是需要靳城第九研究所的一部分资料和仪器，开出的任务报酬为100枚青晶。”

　　“嘶——”罗侯倒吸了一口气，差点被吓了一跳，这进化者联盟还真是财大气粗啊，就为了一个研究所里面的一些资料和仪器，竟然就开出了这么高的价格，果然不愧是传说中分部遍及所有十万人以上幸存者城市的组织啊。

　　但是，虽然报酬极高，但相应的难度也不低，A级任务啊！那可不是谁想完成就能够完成的了的。

　　“那，这个第九研究所是在靳城的那个方位？”

　　罗侯第一时间就抓住了要点，朝铁如刚问道。

　　铁如刚面色凝重，点点头，回道：“这正是我们需要向总队长请示的地方，靳城第九研究所位于靳城人口最多最密集的金湖区，虽然不是在最中心，但是那里的丧尸数量也足以让人头皮发麻，而且肯定还会存在六阶以上的高阶丧尸。”

　　“据我们得到的一些信息来看，第九研究所附近的丧尸数量应该在6万以上，其中存在六阶以上丧尸的可能性极大，若是没有一个强有力的攻击力量，想要突破丧尸的层层包围，进入到这个区域，不付出巨大的伤亡是无法做到的。”

　　罗侯静静的听着，待铁如刚将大致的情况讲清楚了之后，才不动声色的问道：

　　“那，这个任务你们接下来了没有？”

　　铁如刚摇摇头，回道：“没有，这么重大的事情，在没有跟您通气的情况下，我们怎么敢做出决定，接不接得看总队长您的意思来。”

　　看这个人一副跃跃欲试的表情，罗侯就知道他们心里肯定是非常想接这个任务的。整整100枚青晶的任务报酬啊，还不说任务途中可能的收获，这吸引力实在是太过巨大了，容不得人不往上面去联想。

　　但是显而易见的，这个A级任务的难度也是非常之巨大的，要想冲破丧尸的重重包围，去靳城第九研究所取得东西，不付出巨大的伤亡都不可能。

　　而且，与丧尸作战，根本就没有受伤之说，只要被抓到哪怕一点点，只要有毒素传入血液之中，最后的结果就是变成一具新的丧尸。

　　所以，哪怕最后成功的搬走了研究所里面的东西，付出的代价太过巨大的话，也不是哪一个势力愿意承受的。

　　“那，不知道研究所里面需要带出来的仪器和资料有多少，需要多少车辆才能运走？”

　　想了一想，罗侯有出口问道。

　　“很多，就算是用中型卡车来运输，估计也有最少三车，而且那个地方大型的卡车无法入内，再加上城市里废弃车辆太多，恐怕就是一般的汽车都难得驶进去了。”

　　这样啊，那就排除了精锐小部队搞突击这种可能了，东西太多，人力少了的话，根本就没有充足的时间将资料仪器搬出来。

　　而且，最少三两中型卡车才能装完的货物，就算是罗侯也无法一个人前往了，那样无法解释清楚自己是如何将东西运出来的。

　　任何可能暴露御灵指环存在的事情，罗侯都是不会去做的，哪怕有一丁点儿惹起别人怀疑的地方，都不能去尝试。

　　既然如此，那就只能出动大型的团队，才能保证将东西一次性运出。但是人数一多，又不可避免的容易将大批的丧尸吸引过来，造成巨大的危险。

　　“那你们几个的意见呢？”

　　罗侯还是打算看看他们几人具体是怎么样想的，若是有周密的计划，能够保证战队不出现大量的伤亡，那就支持他们将任务接下来，否则他肯定不会同意。

　　铁如刚先是看了看雷霆几人，才回答罗侯的提问：

　　“我们认为，只要有周密的部署，能够先行制作出一份完整的计划出来，有总队长您的帮助，还是可以尝试一下的，毕竟这次的任务报酬真是太丰厚了，一旦完成拿到奖励，那么我们战队的实力将又会更上一次楼。”

　　罗侯没有直接同意，而是与他们探讨了起来。

　　“好，第一个问题，暂且不说那些少量的高阶丧尸，就是那些数量极其庞大的低阶丧尸，你们准备怎么对付？要知道一个不慎，我们的队员就会遭到巨大的伤亡。”

　　这一次，是雷霆代替铁如刚发言，他信心很足的回道：

　　“总队长，关于这一点，我们准备大量使用热武器，特别是大口径的步枪，枪械的来源涅槃城就有一家实力不错的厂子，可以提供。而弹药的话，我们可以使用人工的达姆弹，近距离之下，完全可以给三阶以下丧尸造成巨大的伤害。”

　　“而且，我们还准备了一些简单的喷火枪，这个燃烧油料的喷火枪对付低阶丧尸也可以收到巨大的效果。至于丧尸群中三阶以上的统领级丧尸，我们可以用RPG火箭筒来对付，反正高阶丧尸的灵活性都不怎么样，只要准头好一点，几乎是一打一个准。”

　　罗侯听得点了点头，这几个家伙，计划做的倒还是不错，能够想到用这些杀伤力较强，杀伤面积又极大的武器来对付丧尸，算得上对症下药了。

　　只要弹药准备的充足，倒真不失为一个极好的法子，估计五阶以下的丧尸遇到这些武器，还真是难以应付。至于五阶以上的丧尸要怎么对付，这几个家伙很明显的是打的自己的主意，希望自己到时候带上两头七阶灵宠，用以震慑高阶丧尸。

　　如此一来，罗侯倒是不准备再问别的问题了，既然他们这时候通知自己过来商量，肯定是将一些可能遇到的问题和将会出现的不稳定因素都考虑过一遍了。

　　计划，他们已经是完全做好，就等着自己同意，然后好去进化者联盟承接任务了。

　　好吧，既然你们想玩一票大的，那我就奉陪一次！

　　罗侯点点头，同意了这件事情。


第二一五章 目标——靳城

　　罗侯知道，铁如刚几人是铁了心要承接这个A级任务了，自己反对也没有用。

　　既然为了这个任务，他们都做好了周全的计划，那么自己也只能点头同意了。

　　见罗侯点头同意，几个人登时大喜，对于此次任务的成败，反而没有一个人去担心，也是啊，有了总队长罗侯的两头七阶宠物，再加上他们几个最高统领，对抗高阶丧尸基本就没有太大的问题，最后肯定是丰收而归的。

　　“好了，具体的行动计划你们再过一遍，准备妥当了我们就出发。”

　　吩咐几人完善行动计划，罗侯便说自己有事，要先回去了，行动开始前通知他一声就成。

　　留下满脸兴奋的几个人在战队总部，罗侯出门骑上风雷兽，一路朝涅槃城外驰去。

　　既然同意了铁如刚几人的行动计划，那么到时候罗侯肯定是要以身作则冲锋在面临丧尸的第一线，那样的话，危险不可谓不小。

　　为了自己的小命作想，罗侯肯定要在防护上面做好准备，毕竟丧尸不同于妖兽，但凡只要被抓破一层皮，就有可能感染病毒，从而丧命，不能不小心为上。

　　所以，这一刻，罗侯第一时间就想要测试一下那套黑鳞甲的防御力，是否能达到让自己满意的程度，若真能抵御七阶妖兽的攻击，那么到时候到了靳城，面对密密麻麻的丧尸，就不用担心不小心被丧尸抓伤，从而感染丧尸病毒了。

　　一个小时后，罗侯出现在距离涅槃城数十里开外的一处僻静山林里。

　　飞快的脱掉了身上的衣服，将那套黑鳞甲一件一件穿在了身上，总共一百多斤的重量，全部压在身上，倒是蛮有感觉的，但是却不会觉得太过沉重。

　　罗侯如今五阶进化者的实力，肉身力量基本达到了数千斤，穿一套百来斤的重甲，还真不在话下。

　　穿好重甲之后，罗侯上下检查了一下，很好，除了面部和双手，以及穿在鞋子里面的双脚，这套重甲已经将他整个身躯都完好的包裹在了里面，却又没有阻碍他的行动，整体的设计相当合理，几乎没有一丝缺陷。

　　穿好重甲之后，自然就要开始试验。

　　实验对象，罗侯倒是仔细的思考了一番才决定下来，选了黄金地行龙。

　　无他，单说抵御物理攻击这一方面，罗侯相信这套黑鳞甲是完全没有问题的，关键就在于能不能同样抵挡住七阶妖兽的能力攻击。

　　之所以选择黄金地行龙，那是因为在所有的七阶灵宠之中，相对来说就数它的能力攻击最差，毕竟罗侯也不敢保证这套黑鳞甲是否真就能够抵御住七阶妖兽的能力攻击。

　　做好了准备之后，罗侯一声令下，被罗侯放出来的黄金地行龙身上一股金黄色的元力涌入了地下，紧接着一道石刺破土而出，呼啸着射向了罗侯的腿部。

　　这道石刺选取的位置很刁钻，哪怕黑鳞甲真的无法抵御，也最多是将这套重甲穿一个洞，从罗侯两腿间射过去，而不会伤到他一丝一毫。

　　“当”一声仿佛金属相交的声音响起，罗侯只觉得一股巨力冲撞在自己的下身，脚下不稳踉跄着后退了几步才重新站定。

　　罗侯连忙低下头仔细朝石刺刺击的部位看去，就发现一个小小的白点留在了刺击的部位，根本没有对重甲形成实质性的损伤。

　　心中有了底气，罗侯又命令黄金地行龙再次对自己发动了攻击。

　　“当当当”连续几声大响，罗侯只觉得自己像是被一辆汽车直接撞了个正着，脚下再也站不稳，快速后退了几步之后，终于往后一翻一屁股坐倒在地上，又朝后面翻滚了几米远才停了下来。

　　虽然摔得狼狈不堪，但是罗侯却是哈哈大笑了起来，眼中满是自信的从容。

　　站起身来之后，罗侯没有意外的看到，黑鳞甲被石刺连续击中的一个区域，也只是留下了几个白点，一点都没有被毁坏的迹象。

　　至此，罗侯终于放下了心来，这套黑鳞甲的防御力完全达到了自己的期望，甚至还犹有过之而无不及，对于即将来到的靳城一行，他总算是安下心来。

　　……

　　“听说了吗，今天早上进化者联盟官方发布的那个A级任务，被人接下来了！”

　　“啊，真的？是哪里势力接下来的，这么牛逼？”

　　“知不知道，刚刚从进化者联盟广场那边传来的消息，说是那个前往靳城的A级任务被联盟战队给承接下来了，他们的胆子可不小啊！”

　　“联盟战队的人不要命了？听说第九研究所所在的金湖区是靳城人口最稠密的地方，那丧尸的数量和等阶也肯定比别的地方要强得多，他们还真以为自己是涅槃城最强的了？”

　　“那不正好，就让他们送死去吧，省的一个超级大势力压在我们头上，平时喘气都难。”

　　“那可不一定，要知道联盟战队总队长罗侯，可是有两头七阶妖兽宠物，说不定到时候真能完成这个任务呢？只要他们完成了任务，到时候的声望和名气可就一时无两，冠绝涅槃城了。”

　　当天下午，当铁如刚代表联盟战队承接下那个第九研究所的A级任务之后，整个涅槃城又变得轰动了起来。

　　要知道，这个任务进化者联盟可不光是在涅槃城一个幸存者城市发布，而是在靳城附近的几个幸存者城市分部都发布了出来，想不到这么短的时间就有势力敢于承接，倒是大大的超乎了所有人的想象。

　　很多人都知道，在进化者联盟这个庞大的组织手上，已经掌握了远距离通讯的手段，只要研究所任务被涅槃城的进化者承接下来，其他城市的进化者就将无法承接，除非涅槃城这次任务失败，无法取回仪器和材料，别的幸存者城市和势力才能再次接取。

　　从承接了任务那一刻起，联盟战队再一次站在了涅槃城的风口浪尖上，战队内部的人员也知道，若是这次任务不能成功而回，而是损失惨重的话，那么一定不缺乏一些居心叵测的人趁机对联盟战队下手，从而趁机毁灭这个刚刚崛起的大型势力。

　　不管外界如何议论，在联盟战队内部，为了这个任务的成功完成，整个战队所有人都行动了起来。

　　被挑中的队员开始了战前的准备，没有被挑中的也没能轻松多少，大量的准备工作都需要靠他们去完成，比如武器弹药的准备，比如所有后勤物资的筹集，都离不开所有人的合作。

　　在铁如刚几人的亲自带领下，整个联盟战队如同一架机器一般，轰隆隆的开动了起来，一切都为了即将开始的研究所任务。

　　虽然位居总队长这个最高的职务，但是罗侯却并没有统率一个团队作战过的经验，对于此次的行动，自然是将带队的重任压在了几个副总队长的身上。

　　毕竟，在联盟战队，罗侯的角色就定位于战略性重武器这一点，是以一种超然的身份坐上总队长这个宝座的，并不是那种领导型的人才。

　　任务进行前的一天整个战队的人都在忙着准备物资，罗侯倒是难得的在家休息了一天。

　　这天晚上，罗侯接到了铁如刚的请示，表示所有的准备已经做好，决定明天一早就从总部出发，前往靳城金湖区第九研究所。

　　因为整个任务不知道要多长时间才能完成，罗侯在吃晚餐的时候跟干姐李蓉说了一声，战队这次有任务可能需要几天时间才能回来，让她不要再准备自己的饭。

　　第二天一早，早早的吃过早餐之后，罗侯骑上风雷兽，头顶上盘旋着玄冥紫金雕，一路飞速的来到了联盟战队总部。

　　这一次，为了保险起见，罗侯将除开幻影猫在外的灵宠都带上了，实在要遇到什么难以抵抗的强悍丧尸，那就只能放出自己所有的灵宠出来抵抗，拼命了。

　　当罗侯来到总部所在地的时候，这一次出任务的近百名四阶以上实力的队员，已经全部在校场上集中好，旁边赫然是一列列汽车。

　　最显眼的就是三辆中型卡车，车头部位还特意焊上了一个圆锥形的撞角，用以清理路面上挡道的废弃车辆。除了这三辆车，还有近二十辆各式汽车，用以运送近百名队员前往靳城金湖区第九研究所。

　　所有的武器装备也已经准备齐全，就等着一声令下，这些热血澎湃的男儿就将开赴靳城，去同无边无尽的丧尸拼命。

　　“总队长好！”

　　“好，大家都好，辛苦兄弟们了！”

　　风雷兽一个急停，众人看向罗侯的眼光里，满是崇拜的神色，这就是联盟战队里面的神，是所有人的保护神。

　　大家都相信，只要有了总队长，这次的任务一定能够完美的完成，让联盟战队藉此成为涅槃城最强大的势力，没有之一！

　　“总队长，我们都做好了准备，您下令吧！”

　　听到了下面众兄弟的请战之心后，罗侯看看铁如刚几人，他们都不约而同的点了点头，表示已经做好全部的准备，可以开始行动了。

　　“那好，下面我宣布，目标——靳城，出发！”


第二一六章 抵达靳城

　　“目标——靳城，出发！”

　　骑在风雷兽上面的罗侯没有下来，直接举起随身佩戴着的古剑朝靳城的方向指去，大声的发出了出发的命令。

　　如今的罗侯已经有了守住古剑的能力，再不需要如往日那般的遮遮掩掩。

　　“出发！出发！目标靳城，出发出发！”

　　校场上所有的进化者都大声的应和了起来，脸上满是激动的神色，接下来联盟战队这一行动将成为末世来临后，涅槃城幸存者第一次向大城市的丧尸发起的第一次大型攻击行动。

　　作为行动的发起方，联盟战队无疑将会成为众人瞩目的焦点，只要行动能够取得最后的胜利，此次参与行动的每一个人都将成为英雄一般的人物，怎不叫人心潮澎湃。

　　就连铁如刚、雷霆几人都压抑不住脸上的兴奋之情，跟着众人大声的吼了起来。

　　近百人的队伍依次坐上了二十余辆汽车，随后由三辆大卡车打头，轰然驶上了总部外面的道路，笔直朝涅槃城外驶去。

　　队伍不大，却带着极其庞大的气势，一路上的行人车辆纷纷避让，不敢丝毫阻挡这一队战意高昂的车队，以及车上的进化者们。

　　出了涅槃城，往东方而行，穿过一片荒原之后，不多远就上了通往靳城方向的二级路，只要在这条二级路上行驶不到三十公里，就会拐上一条直接通往靳城城南的高速公路。

　　一路上，道路两侧满是各式各样的废弃车辆，甚至不时有一些狂暴的妖兽被车队汽车的轰鸣声吸引过来，等阶低的直接被一粒粒人工刻制的达姆弹给爆了头，就算偶尔有一两只等阶高一些的，也基本轮不到罗侯出手，自然有铁如刚等人出手阻挡。

　　车队一路顺利的前行，不到两个小时，就来到了位于靳城城南的高速路口。

　　下了高速，距离此行的目标所在地金湖区第九研究所，就只剩下了不到20公里路程。此地由于已是靳城城郊，住户的密度虽然不高，但是四处道路上、旷野里，已经能够见到不少丧尸三五成群的在各处游荡。

　　刚下了高速路口，车队的汽车轰鸣声便将附近的数十只丧尸吸引了过来。

　　这些丧尸数量不多，根本用不着枪支来对付，罗侯吩咐了一声，立马有一个小组五名队员跳下车，拿上冷兵器飞速的朝围过来的丧尸冲去。

　　四阶的进化者对上二阶以下丧尸，虽然数量相差了近二十倍，但是结果却是毫无悬念，数十只丧尸根本就无法对这小队队员形成威胁，一个照面就被砍瓜切菜一般，杀得落花流水，毫无反抗能力的纷纷命丧当场。

　　开头的一个小小的遭遇战，联盟战队的进化者们取得完胜，但是每一个人的脸上却是没有丝毫的轻松之色，反而凝重无比。

　　就连之前抱着极大信心的几个领导层，脸上也蒙上了一层乌云。

　　不亲临其境，永远都无法理解，那放眼望去到处都是的丧尸会给人带来一种怎样的视觉冲击力。就在众人眼前的城市废墟中，几乎每个能够落脚的地方，都有一只只体型不同的丧尸，正在无意识的游荡着，一旦发现鲜血的问道，肯定会一窝蜂的冲上来，将所有的猎物全部撕成粉碎。

　　“几位，这次任务看起来不是那么简单的啊。”

　　罗侯从风雷兽背上跳了下来，与铁如刚几人站在一起，朝前方的靳城废墟看了过去，预期之中也不由的有些凝重了起来。

　　几个人脸上都再没有了出发时的那种信心十足的笑容，虽然之前通过斥候的探查已经知道了这里的情况，但是真正亲眼所见之后，还是觉的闻名不如见面，这里的丧尸数量之多，等阶之高，情况要比之前的探查要来的严重一点。

　　“开弓没有回头箭，事已至此，我们也不可能就此打道回府了。再说了，这种情况也还是在我们的意料之内，顶多是糟糕些罢了，我们的准备已经完全充分，要完成任务，应该还是有极大的把握的。”

　　冼星河眼睛眯了眯，郑重的说道。他们几根人里面，就这个年纪最少，体型最矮最胖的家伙主意最多，这一次的准备工作可以说大部分都是他在负责。

　　铁如刚摸出一个望远镜来，将前方的环境都细细的看了一遍，然后皱起眉头说道：

　　“接下来的路全部在城区里面，跟本无法不惊动这些丧尸群，要想到达第九研究所，最好的路线也得冲过一条城郊路，然后穿过五个街区，这基本上是丧尸最少、路程也相对最短的路线了，但是我大概估算了一下，怕是也要从上万的丧尸群中冲过去才行啊。”

　　其余几人都点点头，同意铁如刚的观点和他制定的路线。

　　“就按铁大哥的来，咱们这些人里面，关于路线制定这一方面，可没有人比你拿手，你说哪条合适，那就一定是最合适的路线。”

　　“那就开始吧，趁着那股子精气神还在，吩咐兄弟们打起精神，准备应战。”

　　罗侯一声令下，整个车队的汽车又发动了起来，轰鸣着，沿着铁如刚指出来的路线，沿着城郊路笔直的冲往了曾经的靳城城区。

　　由于是比邻着高速公路，这一带的路面上，废弃车辆尤其的多，几乎将路面都给完全堵死了，没有给车队留下足以通行的间隙。

　　好在这一次的三辆卡车都在车前焊接了撞角，直接在前面开路，将一辆辆横在路中间的废弃车辆顶到了道路两侧，为车队清出了一条通道来。

　　巨大的轰鸣声，立刻就将附近数百米内的丧尸都吸引了过来。

　　这一下，数量起码上千的丧尸朝车队围了过来，其中不乏三四阶的丧尸头领。

　　丧尸数量不少，又要保证车队的速度不慢下来，队员们无法下车用冷兵器去猎杀，只能纷纷端起了枪支，瞄准了飞速奔跑而来的尸群，等待着攻击的命令。

　　在三辆撞车的开辟之下，车队还在前行着，吸引而来的丧尸数量也越来越多，渐渐地，放眼望去四周到处都是密密麻麻的死群，纷纷挥舞着腐肉半裸的爪子，疯狂的扑了上来。

　　近了，距离渐渐的近了，冲在最前面的丧尸距离车队已经只有不到100米。

　　车上的队员们紧紧的端着突击步枪，瞄向了飞速冲过来的丧尸，每个人的脸上都不由现出了一点紧张的情绪，毕竟这是第一次面对数量如此之多的丧尸，要说哪个人的心中不感到一丝丝害怕，那绝对是骗人的。

　　但更多的，却是有一股子战意充斥在每一个人的心中。

　　当最靠近的丧尸来到了车队周围不到无十米的时候，骑着风雷兽随在车队一边的厉罗侯大声的发布出了攻击的命令。

　　“打！”率先打响第一枪的是罗侯这个总队长。

　　但是很可惜的，罗总队长很脸红的发现，自己击发出去的子弹不知道飞到哪里去了，反正没有落在对面的丧尸身上，这一手枪法，实在是让他无地自容。

　　不过，好在大家的注意力都放在了丧尸的身上，并没有注意到总队长的糗事。

　　罗侯的枪声就是攻击发起的讯号，随后，除了汽车驾驶员之外，每一个人手中的枪支都怒吼了起来一条条火焰长龙从枪管里喷射了出来，一颗颗愤怒的子弹纷纷朝四周的丧尸飞射了过去。

　　为了保证射击的精确度，以及节约子弹，队员们手中的枪支都调为了两发点射的模式，争取将每一粒子弹都射进丧尸的体内，以节约有限的资源。

　　不得不说，达姆弹的威力真不是盖的，那些张开嘴咆哮着冲上来的丧尸，但凡只要被子弹咬到，不是被爆头就是身上爆起一个个拳头大小的窟窿。

　　如此强悍的杀伤力，二阶以下的丧尸根本无法抵挡，只要被子弹咬上，不是当场毙命就是重度伤残，摔倒在地失去了行动能力。

　　但是，对于丧尸群中那些三四米高大的统领级丧尸，尤其是身上已经开始覆盖一层淡淡鳞片的三阶以上丧尸，步枪子弹的威力就变得可有可无了，除非运气好的能够直接命中这些丧尸的眼睛，否则都无法做到一击毙命。

　　“哒哒哒”的枪击声不绝，前仆后继冲上来的丧尸一只接一只的被打爆了脑袋，或是被打断了脖子，爆出大片的黑色血液，然后摔倒在地上，结束了这畸形的生命形态。

　　“来啊，狗日的丧尸，快来尝尝爷爷子弹的厉害吧！”

　　“干！兄弟们，杀光这些垃圾！”

　　激烈的战斗中，队员们纷纷破口大骂了起来，用他们独特的方式缓解着被丧尸包围而带来的巨大压力。

　　每个人的脸上都洋溢着一股兴奋至极的神情，里面还参杂着一点点恐惧，但当冲过来的丧尸纷纷被强大的火力阻隔在数十米之外的距离之后，队员们脸上的恐惧渐渐的全部消失了，取而代之的，则是疯狂杀戮所带来的快感。

　　但是，畅快的杀戮也仅仅只是持续了几分钟，后面那些三四阶的丧尸已经冲入了车队100米范围，布满了鳞甲的高大身躯，充满压迫力的朝车队逼了过来。

　　真正的考验，这次刚刚开始。


第二一七章 杀出一条血路

　　“叮叮当当”一阵金属相交的响声中，联盟战队的队员们就看到，那些威力惊人，只要一发就能解决一只二阶以下丧尸的子弹，在这些最低也是三米开外，身形巨大的丧尸身上失灵了。

　　那一层看起来并不厚实的鳞甲，竟然将子弹的威力卸去了七七八八，只有少数才能勉强穿过那层鳞甲，击入这些高大丧尸的体内，但也仅仅只是留下几个不起眼的小伤口罢了，对于这些丧尸而言，根本就没有伤害到它们的根本。

　　“全部朝头上打，不要浪费了子弹。”

　　将有些队员心慌的将大量的弹药全部倾洒在了这些丧尸的身上，却没有起到什么作用，骑在风雷兽背上督战的罗侯连忙提醒道。

　　众队员被罗侯一提醒，纷纷醒悟了过来，接下来全部标准了丧尸的头部，尽量做到每枪不失，全部都射在丧尸们的头上。

　　如此一来，那些低阶丧尸的伤亡就变得更大，就连三四阶的丧尸也有一些运气不怎么好的，被子弹击穿眼睛，然后将里面的脑子搅成一团浆糊，极其憋屈的轰然倒地而死。

　　但是，围拢过来的三四阶丧尸的数量毕竟不小，终于有一些突破了枪林弹雨的封锁，迈开大步朝车队扑击了过来，那三四米多高的庞大体型犹如巨人一般，有些手中还挥舞着一截粗大的水泥杆子，准备冲上来给联盟战队的车辆来那么一下子。

　　一身黑鳞甲护着了几乎整个身体的罗侯，在此时终于动了。

　　座下风雷兽一声嘶鸣，四蹄生风猛地飙射了出去，目标是一头身高四米开外，身上笼罩着一层淡灰色鳞甲的四阶丧尸，这家伙正疯狂的挥舞着两条腰身粗细的巨大手臂，朝车队中一辆皮卡扑击了过去。

　　“当当当”，皮卡上的队员们显然吓了一跳，虽然论个体实力，大家比起四阶的丧尸并没有逊色太多，但是骤然面对这么一个庞然大物，心里总避免不了有些下意识的恐惧，于是纷纷举起手中的枪，同时朝四阶丧尸的身上射击了过去。

　　“大家都不要慌，节约子弹！”

　　一声嘱咐忽然传进了附近队员的耳中，大家就只看到黑影一闪，一道深绿色的剑芒骤然在空气中划过，然后那四阶丧尸笆斗一般大小的头颅猛地飞了起来，巨大的无头尸体踉跄着前行了几步，终于轰然摔落，激起了大团的烟尘。

　　“好快的速度，好变态的剑芒！”

　　望着那黑影急速的又从另一只丧尸身边经过，卸下那丧尸的脑袋，众队员心中同时闪过了这样的念头，对总队长的彪悍战力立时佩服不已。

　　以往都只以为，总队长的名声是靠那两头七阶妖兽宠物堆积出来的，但是如今看来，这个总队长本身的实力也绝对不容小觑。

　　一身黑甲的厉害骑着通体墨黑的风雷兽，如同一尊黑色杀神，飞速的在车队的四周转了一圈，所过之处，那些子弹无法对付的三四阶丧尸，纷纷身首异处，一颗颗斗大的脑袋不住的飞了起来。

　　而在众人的眼中，急速奔行的风雷兽已经化成了一道黑色旋风，这道猛烈的旋风之中，是死神的镰刀，飞速的收割着丧尸的生命。

　　“总队长威武，总队长万岁！”

　　不过一两分钟，近40只三阶以上的丧尸被罗侯纷纷砍下了脑袋，解决了队员们用枪支无法解决的麻烦，也为大家保存了可贵的体力。

　　杀戮，这才刚刚开始，要先在这一场人与丧尸的战斗中获得最终的胜利，就必须尽最大可能保留足够的实力。

　　丧尸，还在源源不断的包围了过来，车队的速度越来越慢，当三辆开路的卡车也被丧尸尸体和废弃车辆给完全阻拦住的时候，整个队伍不得已只能在城郊路上停了下来，然后围成了一个防御圈，开始专心对付四周扑击而来的丧尸。

　　对于三阶以下的丧尸，仍然是以枪支为主力击杀，偶有那些三四阶的丧尸突破弹幕的封锁冲向防御圈，也会被罗侯骑着风雷兽急速上前，轻松的一剑削成两截。

　　从古剑剑尖处喷射出来的那将近三米长的剑芒，就如同死神的镰刀一般，根本不容许一只丧尸冲近那二十几辆汽车组成的防御圈中。

　　“兄弟们加把劲，杀光这股尸群，就可以趁远处的丧尸没有赶到，冲出这个地方去了。”

　　“等下听我的命令，一大队跟随我下车去打扫战场，记住了，只要二阶以上的元晶，那些二阶以下的丧尸不要去理，咱们没这么多的时间。”

　　“知道了，雷副总队长！”

　　经过将近十分钟的激烈战斗，围上来的近两千丧尸基本被屠戮殆尽，远处听到枪声准备朝这一带靠近的丧尸还需要一点时间才能赶到，联盟战队的队员们自然不会放过这些丧尸体内的元晶，一大队已经在雷霆的带领下，跳下车开始飞速的收集起战利品来。

　　此时，战场上的枪声已经开始零落了起来。

　　“大家动作快点，争取在下一波尸群围拢来之前将这条路给打通了，不然我们这次想要完成任务，可就不是那么容易的了。”

　　战队分工十分明确，狙击丧尸的在继续朝着丧尸开枪，收割战利品的已经开始有了进账，而另一队则是飞快的朝前方路口冲去，拼命的将路面上的废弃汽车推开，好清理出一条通往金湖区的通道来。

　　“唰”，又是一只四阶丧尸的头颅被罗侯一刀剑光卸了下来。

　　此时，所有的三阶以上丧尸都已经被罗侯清理干净，他右手装逼一样的挽了个剑花，然后举目四顾而去，车队刚才一路经过的地方，和现在防御圈子四周，到处躺的是形形色色的丧尸，黑色的鲜血流了一地，一股子腐臭味直往人鼻子里钻。

　　更遥远的空阔地带，以及那些大街小巷，被这边动静惊动的丧尸，已经纷纷往这边围拢了过来，这一次数量可就不是以千为单位了，那密密麻麻的，少说也得有数万之众。

　　“路通了没有，大批的丧尸已经围过来了！”

　　罗侯皱了皱眉，朝清障的一大队大声的喊了一句，再不抓紧，恐怕就难以走脱了。

　　“通了通了，终于打通了！”

　　一阵欢呼声从前方传来，随后整个车队迅速的启动，碾压着一路的丧尸尸体，朝着前方行进而去。

　　进了城区，沿着靳城金阳大道，车队的速度提升到了极致，一路飞驰往金湖区驶去，一只只各个等阶的丧尸纷纷被吸引了过来，然后不要命的扑了过来，但是车队的速度已经提了起来，后面的丧尸基本无望追上，只能挥舞着腐烂的手臂，张开留着青黑色涎水的嘴巴发出了无声的嘶吼。

　　罗侯骑在风雷兽背上，小心的护着车队的安危，放眼望去，视线所及之内，到处都是密密麻麻的丧尸，所有的建筑物在这一年多时间里变得破落不堪，有些地方的植物疯狂的生长了起来甚至将城区的一部分变成了小片的森林。

　　“吼——”

　　一声无声的嘶鸣从车队的左边传来，一头身高五米有余的巨无霸猛地从一幢高楼后面钻了出来，直接蛮狠的推到了挡在面前的一栋三层楼房，直接盯上了快速行驶着的车队。

　　这头巨无霸浑身上下笼罩着一层青黑色的鳞甲，裸露着的身体上，岩石一样的肌肉夸张的虬结着，那巨大爪子尖端处的锋锐指甲即使隔着上百米的距离，都能看的清清楚楚。

　　“左后方250米，发下五阶丧尸一头。”

　　罗侯第一时间就获得了这头丧尸的信息，面色不由凝重了起来。

　　这还只是城市的边缘地带，就出现了五阶丧尸，那么等到深入了以往人口密集的金湖区的时候，又会出现几阶的恐怖丧尸来呢？

　　那五阶丧尸脚下的速度极快，不一会就跑到了金阳大道上，锲而不舍的追向了联盟战队的车队，并且在迅速的缩短着彼此之间的距离。

　　这倒并不是说这头五阶丧尸的速度就远远超过了汽车，而是金阳大道上的废弃车辆同样不少，大大的迟滞了车队的速度，所以才让这头五阶的巨无霸追击了上来。

　　落在最后的一辆汽车上，几名队员紧张的端起了步枪，瞄准了越来越近的丧尸。

　　“你们不要动手，枪支没有用的。”

　　已经落在了队伍最后面的罗侯，一边让风雷兽一点点的减慢着速度，一边朝后一辆车上的队员们摇了摇头，示意他们不要浪费有限的子弹，对付五阶的丧尸，枪支已经一点作用都起不到了。

　　队员们这才想起来，总队长就在自己身边呢，区区一头五阶左右的丧尸有什么好惧怕的？要知道，总队长的杀手锏都还没有使出来呢。

　　那五阶丧尸狰狞的大脸越来越近，两颗通红的巨大眼眸毫不掩饰其中杀戮和嗜血的欲望，飞速奔行的庞大身躯，距离车队的尾巴越来越近，渐渐地只剩下了几十米距离。

　　如此近距离之下，五阶丧尸身上所带来的压迫，已经让一些容易激动的队员胸口剧烈跳动了起来。


第二一八章 依城而战

　　隔着几十米的距离，那五阶丧尸的身形就如同一辆巨型战车一般，轰隆隆的朝车队的屁股后面撞了上来。

　　就在众队员以为罗侯还会驱使着风雷兽奔上前去，与巨型丧尸来一个贴身肉搏的时候，随着罗侯意念之中一个命令，随着车队往前奔跑的风雷兽突然停了下来，掉过头来就是一道刺目的雷光轰击了出去。

　　那恐怖雷光的目标，赫然便是急速冲来的五阶丧尸。

　　结果，没有人出乎任何人的意外，那巨人一般的五阶丧尸吃了风雷兽一道雷光之后，浑身电芒四处乱窜，一股浓浓的青烟从它的身体上升了起来。

　　又朝前冲了一段距离之后，那五阶丧尸的脚下终于一阵错乱，直接扑倒在了到路边上，将一辆废弃轿车直接压成了一张薄饼。

　　这时候，突然启动的风雷兽已经鬼魅似的来到了五阶丧尸摔倒的地方，罗侯身形一闪，已经跳到了地上，随后红色的剑光亮起，一颗巨大的丧尸头颅直接被切成了两片，稍稍翻找，一枚沾染着黑色血液的绿晶就被罗侯挑了出来。

　　五阶丧尸身上青色鳞甲其实也是好东西，但是罗侯此刻哪里有这个时间去收集？

　　随着越来越深入靳城，从四周围拢过来的丧尸数量也变得更多了起来。

　　从金阳大道拐入下一条街道之后，联盟战队的队员们发现，周围丧尸之中出现的高阶丧尸越来越多了，三阶四阶多如狗，五阶几乎满地走，就算是六阶的超级巨无霸，众人也已经见识了三头。

　　要不是有着地上有着风雷兽，天上还盘旋着一头玄冥紫金雕，联盟战队的车队别想如此轻松的前进，而且到目前为止还没有出现伤亡。

　　这时候，铁如刚等人才发现，为什么这个任务发布了快一天时间之后，还能被他们给抢下来了，实在是大家都知道这里的丧尸太彪悍，若是没有十足的把握，谁敢带着手下的弟兄前来送死？

　　好在，联盟战队有一个总队长罗侯，而罗侯又有两头七阶的妖兽宠物。

　　随着周围围拢过来的丧尸越来越多，车队已经开始启用喷火枪了，没办法，在场的领导人物就只有罗侯是骑着风雷兽来的，有一定的机动作战能力。

　　而铁如刚几人空有一身五阶的实力，却无法跳下车去分担罗侯的压力，不然一不小心陷入尸群的包围中，那可就是极度危险的境地。

　　罗侯一个人无法应付所有的丧尸，渐渐地只能将精力集中到那些冲击过来的四阶以上丧尸，至于枪械难以对付的三阶丧尸，直接有车上的队员们用喷火枪瞄准了，然后将这些丧尸烧成一团火球。

　　火枪中加了特殊燃料的油料，一旦爆燃起来之后，对三阶的丧尸依然具有强大的杀伤力，不需要多长时间就可以将一头三阶丧尸烧死。

　　“老铁，还有多远才能到，再这样下去，兄弟们可要顶不住了。”

　　跟铁如刚同坐一车的冼星河有些急躁了起来，心忧如焚的朝铁如刚问道，毕竟，光靠着罗侯和他的两头宠物抵抗着数量众多的高阶丧尸，时间可不能持久，不然体内元力消耗一空，可就拿这些浑身钢甲的庞然大物没有办法了。

　　铁如刚站在车上，面色凝重的看着周围的环境，然后回想着金湖区的地形图，似乎在考虑着应该怎么尽快的冲破丧尸的包围，尽快到达目的地。

　　“快了，走完这条街道，就进入金湖区的地域了，然后再穿过两条街道不到十公里的距离，就可以到达第九研究所。”

　　又拐过了一条弯道，车队终于驶离了这条街道，进入了金湖区的地域，但是随之而来的问题又开始困扰联盟战队的众人了。

　　因为在进入金湖区之后，道路上的废弃车辆变得更多了起来，车队的速度就不得不被迫慢了下来，但是周围的丧尸数量却更是增多起来。

　　此时，风雷兽和玄冥紫金雕体内的元力已经消耗了得七七八八，已经不能再长时间战斗下去了，就连罗侯也感到了身体一阵阵的疲惫传来。

　　不行，再这样下去，可能就要活活累死了，得找个地方休整一下，哪怕被丧尸给包围在哪个建筑里了，也好过这样慢吞吞的朝前走，迟早要陷入到丧尸群中无处可逃的好。

　　而现在这种情况，罗侯也不打算继续泄露自己的底牌，就算是再放出来几头灵宠，对于大局也起不了太大的作用，丧尸的数量实在是太多了。

　　“老铁，看看前面有没有哪里有大型的建筑物，我们不能这样继续下去了，得找个地方停下来休整一下，不然被丧尸就这样围死在道路上的话，可就进退两难了。”

　　想到了这一点之后，罗侯离开朝前方的铁如刚大声的问道。

　　铁如刚几人也意识到了这一点，听了罗侯的吩咐之后，铁如刚同样大声的回道：

　　“就在前面一公里处，转一个弯的地方，有一家大型的购物商场，那里应该能做我们的暂时休整地。”

　　“好，兄弟们，再坚持一公里，到了前面的购物商场，我们就停下来好好的休整一下。”

　　密密麻麻的丧尸仍然在悍不畏死的冲击上来，汽车的轰鸣声、枪支的怒吼声，甚至是喷火枪的呼啸声都还在不停息的发出，交织出一张死亡之网，一片一片的清剿着从四周围上来的尸群。

　　罗侯已经不再命令风雷兽使用雷电攻击了，而是骑在它的背上挥舞着手中的古剑，洒出了大片大片的剑光，将一只只丧尸劈成了两截三截四五截。

　　凭借着身上的重甲不惧丧尸攻击，罗侯径直冲入了车队前方的尸群之中，不要命的狂砍乱杀，每一次挥舞古剑，总要带起一片黑色的污血；每一道绿色的剑光荡漾开去，总要飞扬起一颗颗狰狞的头颅。

　　罗侯加入了车队前方开拓的任务，登时使得车队前进的速度又加快了几分，只是其他地方冲上来的高阶丧尸光凭玄冥紫金雕，已经难以应付了过来。

　　不得已，队员们将最好的存货拿了出来，一只只RPG火箭筒被队员们架在了车上，瞄准那些四阶五阶的丧尸，然后呼啸着带起一条白色的烟龙，一头撞入那些丧尸的身体上，轰然爆炸，并同时将丧尸的躯体炸的七零八落。

　　这时候，就可以看清这些丧尸的防御到底有多么强悍了。

　　四阶的丧尸，在火箭炮的袭击下，只要命中几乎就是必死；但是五阶的丧尸却最多只是身躯被炸烂一部分，仅仅只是重伤而已，只有一些极其倒霉的，被直接击中脖子的才当场炸断了脖子，不甘心的死去。

　　而那些数量稀少的六阶丧尸，火箭弹所起的作用已经极其微小了，好在还有腾出手来的玄冥紫金雕来对付。

　　众人都不敢相信，到了这个地步，队伍之中竟然还没有出现伤亡，不得不说是一个大大的奇迹。

　　林藏虎儒雅的脸上满是敬佩之色，骇然道：

　　“想不到这些丧尸如此厉害，这一次的任务要不是有总队长，光凭我们的话，恐怕能不能来到这个地方都得两说呢。”

　　“所以我们才把总队长绑了过来嘛，要没有总队长，我们也不敢接这个任务啊。”

　　就在几人感叹的时间里，车队在前方罗侯的开路下，已经转过了一道弯，看见了前方路边不远处一个巨大的建筑物，正是铁如刚所说的大型购物广场。

　　“到了到了，兄弟们千万不要放松，到了前面的商场，堵住丧尸的攻击，大家就可以得到休息了。”

　　骑在风雷兽背上的厉害也累的不轻，这一路冲杀过来，也不知道砍杀了多少的丧尸，就连上身上的重甲上都沾上了不少黑色的污血。

　　看着就在眼前不远的商场，罗侯面上一喜，灌入古剑之中的元力不由又增加了几分，成片成片的割倒了挡在前方的丧尸，一马当先冲了过去。

　　商场附近的丧尸数量比之别处更多，但是只要杀光游荡在这里的恶心家伙，联盟战队的众人就可以背靠着商场，不用像在道路上一样，担心四面都是丧尸疯狂围攻而来。

　　有了可以依靠的防御点，车队就可以停下里，然后车上的这些生力军们就可以采取近身战斗，用冷兵器，好好清理一下这些嗜血的丧尸。

　　平均实力都在四阶以上的近百名进化者，每个人的装备都达到了顶级，背靠着购物广场，抵御住丧尸的攻击，应该不难。

　　随着罗侯在前方将三阶以上的丧尸清理掉，三辆卡车紧跟在后面将挡路的一切事物全部撞开，直接冲到了购物广场的门口，形成了三道巨大的屏障。

　　“快快快，小型的车辆直接开到里面去，然后大家立刻下车，构筑防线，先杀光了这附近的丧尸再说。”

　　整个车队除了留下几辆大型车围在门口，其他的车辆全部冲入了购物广场里面，然后近百名四阶以上实力的进化者纷纷操持着武器，跳下车来，先清理起广场里面的丧尸来。

　　“大家先清理里面，我出去看看。”

　　罗侯吩咐了一声，骑着风雷兽又朝外面跑了出去。

　　他在想，还是要提防着可能出现的七阶以上丧尸，不然大家就都危险了，这里毕竟已经深入了靳城城区。

　　在众人看不到的角落里，豹子那矫捷的身形猛地出现在了罗侯身前，随后便隐入了尸群之中。


第二一九章 第九研究所

　　将豹子放了出来之后，罗侯又提剑在丧尸群中杀了一通，才回到了购物广场里面。

　　这时候联盟战队的近百名队员，已经在铁如刚几人的指挥下于购物广场门口布置好了防御阵线，广场里面的丧尸也被清理一空。

　　由于车辆和建筑的阻挡，队员们真正需要面对的丧尸数量其实很有限，对于平均实力四阶以上的百来人，还真不是太艰苦的事情。

　　单纯的进行防御，肯定不能吸引太多的丧尸前来，所以队员们已经全部换装上了护甲和冷兵器，只要杀光了外面的尸群，就能赢得一段时间的空歇期，好好休整一番队伍。

　　从空中俯瞰而下，以购物广场为中心，附近数百内的尸群都纷纷疯狂的围拢了过来，却被前方的同伴阻挡在外面，徒劳的挥舞着手臂，满是死气的眼中红光闪闪。

　　渐渐地，围拢的丧尸越来越多，后面的高阶丧尸被阻挡着了脚步之后，开始变得暴躁起来。

　　“吼”，一声沉闷的吼叫在购物广场后方响起，一头身高近六米的五阶丧尸被前方的低阶丧尸挡住了前进脚步，当下愤怒的抬起了柱子一般的粗腿，狠狠的朝前方践踏了下去，将几只普通丧尸踩成了肉泥。

　　购物广场里面，通过探测术时刻注意着四周情况的厉害不由脸色微微一变，还好，这种情况已经在他的预料之内，不然还不知道会发生什么样的事情。

　　一道命令通过意念发送了出去，潜藏在外部尸群中的豹子立刻行动了起来。

　　“轰”的一声，一面屋墙被那五阶丧尸挥起巨大的拳头直接击出了一个大窟窿来，随后那五米多高的庞大身影直接从窟窿里穿过去，顺着一条直线方向，冲向了近在咫尺的购物广场大楼的后方。

　　很明显，相比于那些低阶的丧尸，这头五阶的丧尸要稍稍聪明一些，没有死脑筋的硬要从正门往里攻，竟知道从后方迂回而去。

　　这时候，若是让这头五阶丧尸将购物广场大楼后面也打出了窟窿来，那联盟战队的一众进化者就要腹背受敌，局面会立时急转直下了。

　　咔嚓咔嚓，又是几只普通丧尸躲闪不及，被这巨无霸给踩在了脚下，五阶丧尸双眼红光大省，紧紧的看向了就在前方数十米开外的购物广场大楼。

　　只要越过这最后的一点距离，它就可以轰碎了阻挡在前方的阻碍，然后肆意的享用那新鲜的血食，隔着这么近，它已经可以清晰的闻到那浓烈的血食味道。

　　蓦地，就在又一次往前踏出了脚步之后，五阶丧尸那敏锐的直觉感到了一阵心悸的危机感，来不及多思考，它猛地停下脚步来，挥拳朝右方狠狠的打了出去。

　　猛烈的拳风撕裂空气，发出了一声尖啸，但是令五阶丧尸惊愕不已的是，它这一拳并没有击中任何东西，重拳落空所带来的失衡感，倒让它踉跄着往前冲了几步，差点摔倒在了地上。

　　这时候，一团黑影如电一般轻轻一闪，就从地面飙射而起，一只相对来说纤细的可怜的爪子，已经悄无声息的在五阶丧尸的咽喉间掏了一把。

　　顷刻间，黑色的污血当空飚洒，五阶丧尸那巨大的脖子登时被挖出了一个深深的窟窿来。

　　“嗷”的一声凄厉的吼声响起，五阶丧尸两只巨大的巴掌想也不想就朝自己的胸前拍击了过来，想要将那黑影拍成一面肉饼。

　　但是战力堪比八阶的豹子，又岂是五阶丧尸能够抓住身影的？

　　一个闪身，一爪子抓在五阶丧尸的后颈，豹子已经轻快的闪到了它的后面去，那只爪子还顺势切了一个半圆，差点就将五阶丧尸的脖子整个儿划断。

　　与此同时，五阶丧尸的双拳已经轰然砸在了自己的胸前，发出了两声带着金属声音的沉闷声响，但是，却连豹子的影子都没有挨着一点。

　　感觉到后背上有东西，五阶丧尸登时一个猛烈的转身，想要将附在背后的豹子甩落下去，却突然僵住了身形，随后高大的身躯慢慢的朝前跌倒了下去，压得几只丧尸骨断筋折，眼看着也活不下去了。

　　已经从五阶丧尸背部跳下去的豹子，手里正握着一枚带着污血的绿色元晶。

　　购物广场里面的众人不知道，一次潜在的危机又被罗侯消灭在了萌芽之中，他们此时正分成了三个小队，轮流猎杀着门外的丧尸，好在从购物广场往外走，要下一个斜坡，不然那海量的污血早就流了进来。

　　尸体，堆积如山，但是前仆后继而来的丧尸，却仍然不见减少。

　　罗侯与风雷兽，都在整个防线的后方休息，之前一路上的厮杀，实在是累坏了他们，趁着这个时间段，能恢复一下体内和元力，之后还有一截不近的路，才能最终赶到第九研究所。

　　为了使风雷兽尽快的恢复元力，罗侯之前就早有准备，两只大塑料瓶子直接就挂在了风雷兽的背上，此时正扭开了一只塑料瓶的盖子，将里面的蜂蜜慢慢的倒了出来，盛在了一个塑料盆里，方便风雷兽吃进肚中去。

　　此时，一队已经休息好的队员，重现拿起了武器，在雷霆与宋天军的带领下，朝购物广场外面杀了出去，准备将丧尸消灭在前来购物广场的路上。

　　经过近一个小时的厮杀，购物广场外面已经堆积了太多的尸体，若是再涌来更多的丧尸，那么联盟战队的车辆就无法顺利的出去了。

　　当枪支和RPG这些现代化武器停止了使用之后，当汽车的轰鸣声不再响起之后，最外围的丧尸已经慢慢地恢复了平静，不再蜂拥着朝购物广场这边行来。

　　联盟战队的进化者们，面对的压力终于一点点轻松了起来，最后终于将附近的数千丧尸杀了个精光，赢得了短暂的平静。

　　“总队长，我们终于成功了，外面的丧尸都已经杀干净了，只要大家休息一阵，恢复好体力和元力之后，就可以一鼓作气直接冲到金湖区第九研究所了。”

　　杀光了外面的丧尸，每个人都很高兴，由于此前准备极为充分，又有罗侯的两头七阶灵宠阻击了大部分的高阶丧尸，所以这一次联盟战队的进化者竟是罕有的没有出现一人被丧尸抓伤的例子。

　　不管最后的任务完成的怎么样，光是这个零伤亡的骄人战绩，就足以让联盟战队成为涅槃城的奇迹，赢得所有人的称赞与传颂。

　　“好，叫兄弟们抓紧时间吃点东西，等大家的体力都恢复好之后，我们就立即出发，前往第九研究所，争取在今天天黑之前就彻底的完成任务。”

　　罗侯吩咐了一句之后，马上又给外面的豹子传递了一条新的命令。

　　已经知道前往第九研究所的大致路线，罗侯便吩咐豹子先行前往，争取将路上的五阶以上丧尸全部消灭，这样一来，等下联盟战队的车队才能够快速的通往目的地。

　　否则的话，若是时间拖得太长，天知道会出现什么样的情况。

　　为了避免夜长梦多，最好的方案就是能够在天黑之前将需要的任务物品全部运回涅槃城，交到进化者联盟分部，然后再高高兴兴的领取那100枚青晶的任务奖励。

　　接到了罗侯命令的豹子，那鬼魅一般的身影立刻离开了购物广场大楼的周围，循着金湖区第九研究所的方位，闪电一般的在建筑物顶上、车棚上一次次的跳跃着，飞速前进，一路之上但凡进入它侦查范围内的五阶以上丧尸，纷纷被它从后脑勺部位挖走了元晶。

　　临近中午的时刻，联盟战队的队员们终于休息完毕，继而收拾好行装，发动一辆辆的汽车，纷纷驶出了购物广场，碾压着满地的丧尸尸体，朝金湖区第九研究所的位置冲去。

　　汽车的轰鸣声，再次吸引来了附近的丧尸。

　　“兄弟们，准备，开火！”

　　一声令下，车上架起的枪械又疯狂的嘶鸣了起来，将一道道灼热的弹流倾泻了出去，洒向了四面八方蜂拥而来的失群。

　　一朵朵黑色的血花在丧尸们的头颅上和身体上绽放开来，一团团烈焰从喷火枪里喷射而出，将方圆数米之内的丧尸尽数笼罩在内，不多时就烧成了一截截焦炭。

　　这一次，进化者们竟然罕见的发现，前行路上的高阶丧尸竟是极其的稀少，偶尔有那么一两头露出头来，也被一发发火箭弹轮着轰炸一番，最后炸的粉身碎骨，根本无法靠近车队的方向。

　　虽然不解，但是大家明显都很喜欢这个发现，车队前行的速度不由的提了上去，冲过了一层又一层丧尸的围堵，一点点朝第九研究所的位置接近着，越来越近。

　　虽然随着汽车的轰鸣声和枪炮声吸引来的丧尸越来越多，但是车队的进程却并没有被打断，就在所有的枪管都烧的发红的时候，车队终于来到了第九研究所所在的一条街道。

　　“第九研究所，我们终于到了！”

　　“兄弟们，杀光前面的丧尸，轰开第九研究所的大门，我们就可以完成这次的任务了！”

　　望着近在眼前的第九研究所的小院子，每一个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容。


第二二零章 七阶丧尸

　　靳城第九研究所。

　　小院子的门口就挂着这么孤零零的一块牌子，其他任何东西都没有。

　　门是那种老旧的铁板门，将院子里的东西全部阻挡在人们的视线之外，让人根本无法从外面窥得一二，倒是彰显了这个第九研究所的神秘。

　　受到车辆轰鸣声和枪炮声的吸引，大量的丧尸从附近的小街小巷中涌了过来，从各种建筑物里面钻了出来，在第九研究所门前这条街道上汇聚成了一股汹涌的尸潮，纷纷朝联盟战队的车队围攻而去。

　　嗖，一颗火箭弹轰然在一头五阶丧尸的胸口上爆炸开，锋利的钢铁碎片被强大的动能催动着，将这头丧尸胸口部位的组织炸的一团狼藉，大块的肌肉和骨骼就这样飞了出去，甚至露出了里面那已经腐烂的内脏。

　　但是，这样的伤势显然不能瓦解掉这头五阶丧尸的战斗力，它仅仅只是被强大的冲击波推得后退了几步，又咆哮着前冲了上来，两条柱子一般的粗腿不停落下，总要带走一些普通丧尸的生命。

　　一辆越野车顶棚的天窗上，原来玄空战队的神枪手蛮铜，正端着一杆巨大的狙击步枪，冷静的瞄准了这头五阶丧尸，右手食指用力均匀的一扣。

　　“咚”一声沉闷的巨响声中，那五阶丧尸的右眼处突然爆发出一朵黑色的血花，整个有眼都被威力巨大的狙击枪子弹打的爆炸开来。

　　而后，那枚动能丝毫不减的子弹一只旋转着钻进了后面的大脑中，将五阶丧尸的脑子直接搅成了一团浆糊，才终于消停了下来。

　　刚才还硬吃了一枚火箭弹的五阶丧尸，却被一枚相对来说小了太多的子弹给带走了生命。

　　“耶！今天第五只五阶丧尸！”

　　蛮铜兴奋的在枪上面划了一道特殊的痕迹，然后拉动枪栓又开始寻找下一个目标。

　　“我靠！”冼星河看的大吃一惊，不可置信的朝一边的铁如刚叫道，“你手下什么时候还藏着这么厉害的人物，要不是今天亲眼看到，说什么我都不信。”

　　铁如刚脸上自豪的笑笑，嘴里却极为谦虚的回道：

　　“哪有什么厉害的，也就只能对付这些行动迟缓的丧尸，要是对上速度快、身形灵活的高阶妖兽，那就只有抓瞎了。”

　　几人一边拿起枪不时的朝远处的丧尸射击，一边轻松的聊着天，深陷万千丧尸的包围中，却如闲庭信步一般，心中一点紧张的感觉都没有。

　　也是，自打从那购物广场出来，这一路上遇到的高阶丧尸还真是不多，总能够在安全的距离上就将之全数消灭。

　　至于那数量众多的低阶丧尸，在战队那充分的准备面前，实在是难以靠近得了车队，统统被强大的火力消灭在了车队周围，甚至都没有留给战队队员们一点贴身战斗的机会。

　　终于，打头的一辆加了撞角的卡车已经来到了第九研究所的大门外。

　　“轰轰轰”的强劲马达声响起，卡车的速度一点点的飙升了起来，碾压过前方一片丧尸，车头的撞角带着巨大的惯性轰然撞在了第九研究所那面铁板门上。

　　一声巨响，那两扇薄薄的铁皮门被直接撞飞了出去，卡车余势未减，直接冲进了里面空间较为宽敞的院中。

　　“快快快！所有车辆尽快进入院子里，一半人尽快构筑防线，另一半人争取在最短时间内将研究所里面的东西都搬到车上去。”

　　罗侯骑着风雷兽，一边挥剑斩杀着尸群中三阶以上的丧尸，一边大声的叫喊了起来，让所有人都抓紧速度，能多抢到一分钟，就能多一分钟的安全。

　　随着第一辆卡车撞破大门冲进院子里，后面的车辆一辆接一辆，鱼贯而入。

　　铁如刚与雷霆两人带领着一半的队员，换上了冷兵器，飞快的从车上跳下来，冲向了从门口涌进来的尸群，一个个悍不畏死的与丧尸搏杀到了一处，艰难的将丧尸阻挡在了第九研究所的围墙外面。

　　伤亡，终于开始出现。

　　虽然暗中有豹子将附近的五阶以上丧尸击杀了大部，但是这里毕竟已经是靳城市区曾经人口最为密集的区域，三四阶的丧尸数量比之来路上要高出了不少。

　　联盟战队的队员们既要分出人手去搬出研究所里面的仪器和资料，又要防御数量如此之多的丧尸，还要时刻注意着第九研究所大院的围墙不被那些三阶以上的丧尸推倒，如此一来，百来人的数量就显得极为不足了。

　　一名队员刚刚挥刀斩下了一只丧尸的头颅，前方立刻就有数只尖锐的爪子狠狠的掏了过来，眼见已经无法阻挡的队员，目眦欲裂之下，嘴里大吼了一声，奋不顾身的挥刀朝前方扑击了出去，深红色的刀光亮起一片。

　　数只巨大的手臂被刀光斩落在地，然而终有一只黑色的爪子迅猛的刺了过来，直接撕破了这名队员身上的护甲，并在他的胸腹部位留下了几道痕迹，鲜血从破开的伤口处流淌了出来，并迅速被尸毒染成了黑色。

　　“啊——老子跟你们拼了！”

　　被感染了的队员一时间惊怒交加，双目赤红的吼叫着，挥着手中长刀不要命的扑了出去，誓要在死亡之前多消灭几只丧尸。

　　有了第一例，慢慢的就有了第二例……

　　雷霆和铁如刚两人看着不断有队员丧生在丧尸的爪下，不由的大惊失色，连忙吩咐队员们收缩防线，只要收住大门口一线就成，不奢望杀出去，清理街面上的尸群。

　　院子里，负责搬运资料与仪器的队员们也早就轰开了研究所大楼的几道防盗门，开始一刻不停的搬运起里面的任务物品来。

　　“大家都加快速度，外面的弟兄们快撑不住了，大家加把劲！”

　　领头的冼星河一边甄别着那些东西应该搬走，一边在给队员们鼓着气，外面防御的兄弟们已经有人牺牲了，必须在最短的时间内将东西都全部搬光。

　　就在所有人不知道的战场上，豹子也遇上了此行最难缠的对手——一头七阶丧尸。

　　这是一头身高近八米，如同一座小山一样大小的巨型丧尸，浑身披着一层厚厚的银白色钢甲，钢甲之下是一块块坟起的肌肉，看着就知道那下面隐藏着多么强大的力量。

　　若光是这一头七阶丧尸，豹子倒是不惧，总能慢慢的磨死它，真正让豹子感到棘手的是，这头七阶丧尸显然是这一片区域的王者，手下竟然汇聚了三头六阶丧尸另加十数头五阶丧尸，面对着如此强大的一股力量，即便豹子拥有着八阶的战力，却也感到十分的棘手。

　　近二十头五六阶的丧尸围成了一圈，将你七阶的尸王紧紧的护在里面，然后一发发无形的能量炮弹不停的从七阶丧尸的口中喷射出来，追逐着豹子的身影。

　　这能量炮弹却是只对生物具有杀伤力，无形无影，只能凭借丰富的经验以及对能量的敏感才能察觉出来，很是给豹子造成了一点麻烦。

　　骑着风雷兽沿着第九研究所的院墙，不停的砍杀意图破墙而入的丧尸的罗侯，收到了豹子的增援请求，也被豹子通过意念传回来的信息给震惊了一下下。

　　尼玛，多亏是有豹子这个强力的家伙在，要不然让这一波高阶丧尸来到第九研究所这边，配合那无边无际的低阶丧尸，恐怕联盟战队就要全军覆没了。

　　一向战力强悍的豹子都发来了求援的信息，罗侯不得不重视起来，立刻吩咐已经在附近吃饱了肚子，恢复了战力的玄冥紫金雕快速赶赴豹子所在的街道，协助它消灭那一大波高阶丧尸。

　　为了不被这大波的高阶丧尸缠住，豹子也开始了能量攻击，一束束阴冥光束不停的朝前方的丧尸激射了出去。

　　但是，对付妖兽往往有大作用的阴冥光束，却对丧尸起不了多大的作用，仅仅只是削弱了它们一点点的行动能力而已。

　　“唰”，豹子身形如电，猛然掠向了一头五阶丧尸，锋锐的爪子直接对着这头丧尸的头部，欲要将它的五官给抓个稀巴烂。

　　但是这些丧尸在七阶丧尸的指挥下，却是丝毫不慌乱，正面豹子的几头五六阶丧尸纷纷挥动着巨大的手臂，朝豹子拍击了过来，不留下丝毫的破绽。

　　只是，这又如何能够难得到速度奇快的豹子？

　　前扑的途中，豹子身形微微一让，避开了一发迎面而来的死亡能量炮弹，而后诡异的一个俯冲，从数条手臂下穿过，绕到了另一侧，挥爪在一头丧尸的腰椎上抓了一把，差点就将这头丧尸的脊椎给一把抓断。

　　便在此时，天空之上一团巨大的阴影迅速的冲了下来，数道深蓝色的冰箭接连激射而来，将那七阶丧尸尽数笼罩在内。

　　从天空而来的攻击，七阶丧尸周围的喽啰们终于是没有任何办法可以抵挡，只能靠七阶丧尸自己来应付。只一击，就打乱了七阶丧尸对周边属下的指挥。

　　“当当当”数声脆响，玄冥紫金雕射出的冰箭直接在七阶丧尸身上的钢甲上撞成了粉碎，根本无法对这层防御力强悍的钢甲造成哪怕一点损伤。

　　但是，玄冥紫金雕只是担任着辅助攻击的角色，真正的杀手锏还是在豹子那边。


第二二一章 奇迹的诞生

　　“吼”，一声巨大的咆哮。

　　冰箭虽然没有伤到七阶丧尸，却彻底的激怒了它，仰头对准玄冥紫金雕冲来的方向，就是几发无形的能量炮弹疾射而去。

　　本来就只是来骚扰作战的玄冥紫金雕，早在冰箭发出的时候，就已经变换了方向，双翅连闪着朝一边迅速飞去，那些能量炮弹根本就连它的影子都没有挨上一下。

　　就趁着七阶丧尸被玄冥紫金雕吸引住了注意力的时候，豹子也开始对七阶丧尸周围的五六阶丧尸进行了大扫荡。

　　没有了能量炮弹的牵制，那些五六阶丧尸已经无法对豹子形成威胁，就只看到一道残影在丧失群众连连闪动，不过几个呼吸的时间就有四头五阶丧尸的后脑被豹子抓开，绞碎了脑浆，掏走了元晶。

　　等七阶丧尸再次将注意力放到豹子身上来的时候，登时大为光火，追着豹子的身影又是一连串的能量炮弹轰击了过去，将豹子暂时的逼退了开去。

　　唰唰唰，天空之中玄冥紫金雕又一个盘旋扑击了下来，几道冰箭直接射向了几头五六阶的丧尸，既然七阶丧尸对此免疫，那么五六阶丧尸的防御力总不能这么强悍吧？

　　果然，五六阶丧尸的防御力还真是不足以抵挡住玄冥紫金雕冰箭的攻击，纷纷被刺入了身体深处，有两头倒霉蛋直接被冰箭刺穿了头骨，将里面的脑浆冻成了一团冰块。

　　接下来的时间，就彻底成了豹子和玄冥紫金雕的表演时刻，两头灵宠配合默契的相互牵制着七阶丧尸，只要稍有空隙就能够夺去至少一头丧尸的性命。

　　不到半个小时的时间里，七阶丧尸的护卫们就已经被豹子和玄冥紫金雕清理一空。

　　“吼！”

　　七阶丧尸怒火攻心，仰天大吼了一声，两只红色灯泡一般的眼睛里射出了两道红色的光束，浑身肌肉一阵扭动，猛地从路边拔起了一根十余米高的巨大水泥杆，胡乱挥舞着就往周围乱砸了起来。

　　这一番疯魔舞棍，竟逼的豹子一时间难以近身，而玄冥紫金雕的冰箭又无法击穿七阶丧尸的防御，竟是一时拿它没有了办法。

　　此时，第九研究所这边的行动已经接近了尾声，三辆大卡车已经基本装满，只剩下一些零碎的物品尚在清理之中。

　　研究所大门外，到处是丧尸的尸体，联盟战队的队员们也有十余人死在了丧尸的爪下，若不是后来搬东西的队员又分出了一半过来帮忙，能不能守得住大门口都是个问题。

　　罗侯骑着风雷兽，一直围绕着第九研究所的院子在打着转，尽全力清理着那些三四阶的丧尸，手中古剑也不知道斩下了多少丧尸的头颅。

　　他现在无比的庆幸，还好这附近没有出现更多的七阶丧尸，更没有八阶丧尸的出现，不然这一次联盟战队的人马就算不全军覆没，也不会有几个人逃得出去。

　　这一次的任务，大家还是太轻视了城市中的丧尸，若是没有罗侯和他的几头灵宠的参与，这一次行动最终只能以失败告终，绝无一丝成功的可能。

　　“兄弟们坚持住，东西就快搬完了，只要再等一刻钟我们大伙就可以顺利返程了！”

　　雷霆握着一柄巨大的战斧，带领队员们战斗在抵御丧尸的第一线，身上的护甲已经沾染了太多的污血，这一次行动最困难的时候终于来临了。

　　但是所有人都知道，只要挺过这最后的一刻钟，大家就可以再次乘坐汽车离开这里，带着满身的荣誉返回涅槃城。

　　对阵七阶丧尸的战场上，战斗也已经到了最后的关头，没有了五六阶丧尸的保护，面对豹子和玄冥紫金雕的围攻，七阶丧尸根本就无法抵挡，虽然手中的粗长电线杆砸得四周一片狼藉，却没有办法跟上豹子的速度。

　　将灵活性发挥到了极致的豹子，总是能在电线杆挥舞过来的间隙中轻巧的穿过，随后一双锋锐的爪子就在七阶丧尸的身上带走了一片血肉和鳞甲。

　　虽然七阶丧尸的鳞甲防御力十分强悍，但是总有些地方能够被豹子找到破绽，强行将锋利的爪子掏进去，撕扯掉大块的皮肉。

　　而天空之上，还时不时有一两道冰箭呼啸着射来，刺向七阶丧尸的面门，逼的它不得不进行着闪避，最后又被豹子在身上再添上一两道伤痕。

　　当豹子又一次从七阶丧尸的身边掠过的时候，顺势从腿弯处击碎了它的膝关节。

　　身形一个踉跄，急于挥动电线杆朝豹子追击的七阶丧尸那庞大的身形一个不稳，轰然摔倒在了地上，将附近一大片普通丧尸砸成了肉泥。

　　终于找到了七阶丧尸最大破绽的豹子，在机会来临的时刻怎么会放弃？当下一个折身猛然返回，身形如电一般疾扑而至，地上七阶丧尸的头部冲了过去。

　　被击碎了右腿膝关节的七阶丧尸双眼一阵红光涌动，忽然右腿上的肌肉和骨骼疯狂的生长了起来，被豹子击碎的关节迅速的愈合了起来，竟以肉眼可见的速度在快速的恢复着。

　　伤口疯狂愈合的同时，七阶丧尸两只巨大的手臂也撑在地上，想要尽快的爬起来。

　　唰唰唰，与豹子协同作战的玄冥紫金雕也知道到了最关键的时候，立刻对准了七阶丧尸的头部，不顾元力损耗的射出了数道冰箭，全数朝七阶丧尸的脸上射出。

　　本来要挣扎着起身的七阶丧尸，无奈之下只能挥舞着拳头，将迎面击来的冰箭砸成了冰渣，并同时喷突出了几发能量炮弹朝玄冥紫金雕攻去。

　　就在此时，身影如鬼魅一般的豹子已经扑击了过来，朝着七阶丧尸左耳的部位，狠狠地递出了自己的爪子，顺着七阶丧尸的耳道，笔直的掏了进去。

　　这一击速度是如此之快，被玄冥紫金雕冰箭攻击分走了注意力的七阶丧尸根本无法阻挡，一声闷雷般的怒吼，身形猛然跳了起来，随后那粗大的左臂带着呼啸的风声朝左耳部位狠狠地砸了过来。

　　一条手臂都探进了七阶丧尸脑子里的豹子，张开爪子狠狠地在里面搅了一把，然后机警的一个闪身，从七阶丧尸的身上跳了下来，间不容发的躲过了七阶丧尸回击的手臂。

　　“咚”一声沉闷的响声，七阶丧尸直接一拳轰在了自己的左耳部位，刚刚爬起一点的身影再次朝地上倒了下去。

　　这一次摔倒，七阶丧尸再也无法爬起身来，七窍之中黑色的污血流淌了出来，双眼之中的红光渐渐的暗淡了下去，两条手臂的挥舞力度也变得微弱了起来。

　　被豹子在脑子里狠狠地搅了一记，然后又被自己重重的打了一拳，七阶丧尸的生命力已经在快速的流失了起来，距离死亡已经不远。

　　第九研究所，所有的东西已经搬到了卡车上，大门口的防御已经完全由罗侯与铁如钢几人接手了过来，车队二十几辆汽车轰鸣着由卡车打头，轰鸣着冲向了门外。

　　待所有的汽车全部冲出了大门口的时候，由罗侯做着最后的掩护，铁如钢几人也尽数跳上了汽车，车队沿着来时的路，轰鸣着凯旋而归。

　　而在另一边，掏走了七阶丧尸元晶的豹子也已经被玄冥紫金雕抓在爪子里，朝着涅槃城的方向飞驰而去。

　　这一次行动，无论是对于真个联盟战队来说，还是对于罗侯来说，都是一次极为成功的行动。

　　只要东西顺利的搬上了车，那么就基本已经成功，那100枚青晶的任务奖励和随之而来的巨大荣誉，将使联盟战队的名声在涅槃城变得如日中天，甚至还会在周边的幸存者城市中赢得巨大的名声。

　　而豹子也在狙击高阶丧尸的行动中收获了大量的元晶，光是刚才这一群高阶丧尸的集群，就为罗侯带来了一枚七阶的蓝晶，三枚六阶的青晶，五阶绿晶则是多达十余枚。

　　但是，牺牲也是极为惨烈，总数十八名队员在第九研究所门口死在了丧尸的攻击之下，减员率达到了20％，而且这些队员都是联盟战队中实力最高的一批队员之一，十八名队员的死亡，对战队的实力也会造成一定的损伤。

　　下午五点刚过，涅槃城外，一些眼尖的进化者忽然发现，从城东的荒原里，急速的驶来了一队二十辆左右的汽车，当先三辆大卡车车头上焊接着金属撞角，是如此的威猛异常。

　　“看，那是什么！联盟战队的车队！难道他们真的完成了那个不可能完成的任务？”

　　“不错，真是他们的车队，我靠，太牛逼了，他们竟然真的做到了！”

　　随着联盟战队的车队一路驶往涅槃城，一路上的进化者纷纷议论纷纷起来，被他们的彪炳战绩给惊到了。

　　从靳城人口最多的金湖区第九研究所去取得大量的仪器和资料，然后安然而返，并没有被那数量庞大的丧尸给留在靳城。

　　这对于如今的涅槃城来说，无异于一个奇迹的诞生。

　　即便是联盟战队总队长罗侯有两头七阶的妖兽宠物，也无法让人相信他们真的能够完成这个任务。

　　可是，最终他们真的完成了。


第二二二章 如日中天的联盟战队

　　联盟战队的车队一路返回涅盘城，不知道什么时候开始，道路上的行人和车辆开始主动为他们让行起来。

　　这不只是联盟战队的奇迹，更是整个涅盘城进化者们的荣耀。

　　与周边的幸存者城市比起来，涅盘城的总体实力一直都处在下风的位置，这次能够由涅盘城的势力完成这个进化者联盟发布的A级任务，对于整个涅盘城所有人来说，都是与有荣焉的一件幸事。

　　“哈，虽然我心里很嫉妒是联盟战队完成了任务，但还是要忍不住高兴，再怎么说这都是我们涅盘城的人完成的哩，妈的，总算是扬眉吐气了一把。”

　　“等这次事情过后，还有谁敢笑话我们涅盘城是实力最弱的幸存者城市？太爽了，联盟战队的兄弟们都是好样的，给我们涅盘城争脸了！”

　　车队进入涅盘城城门后不久，得到了消息的联盟战队总部，已经派出了大量的队员前来迎接，从城门到总部的那条街道上，被联盟战队的队员们封锁了起来，实行了短时间内的交通管制。

　　对此，虽然很多人在心中颇有微词，但是也能够理解联盟战队的小心和骄傲。

　　“联盟战队威武，总队长威武！”

　　当三辆卡车打头，满载而归的带领着车队返回战队总部的时候，所有的队员们都高声欢呼了起来，每一个人的脸上都洋溢着骄傲的笑容。

　　“联盟战队威武，总队长威武！联盟战队万岁，总队长万岁！”

　　车队在总部小小的休憩了一阵，前去参加任务的队员们全部下车换上了一身干净的行装，草草的吃了点东西果腹，然后再次上车发动，前往涅盘城城东的进化者联盟，去交接任务。

　　这时候，几乎整个涅盘城都知道了，联盟战队的人马经过一天时间的奋战，终于完成了那个几乎不可能完成的A级任务，从靳城遍地的丧尸包围圈中胜利的返回了。

　　这一次任务过后，涅盘城最强大和最富盛名的进化者势力，将会属于联盟战队，没有之一。

　　涅盘城城主府，阳开泰正在听着属下的回报。

　　“……听说他们只死了十几个人，已经将靳城第九研究所的大部分仪器和资料都拖了回来，正在前往进化者联盟去交接任务。”

　　阳开泰站在办公室的落地窗户前，背负着双手，凝神看着窗外，久久没有说话，那名前来回报情况的下属只能一脸紧张的弓着腰，低着头，不敢有一丝的异动，生怕惹得城主大人不高兴。

　　“那，有没有提到罗侯那两头妖兽宠物的战果如何？联盟战队的人遇上的丧尸等阶如何？”

　　沉默了片刻，阳开泰才缓缓地开口问道。

　　不愧是涅盘城等阶最高的进化者，一开口就问到了关键地方，能够最大程度的知道联盟战队的实力究竟如何，还能探知靳城丧尸的具体情况。

　　后面那下属迟疑了一下，回道：“回大人，这个，倒是没有听人说起，但是看联盟战队那些人高兴的样子，罗侯那两头宠物肯定是战绩彪炳，杀了不少丧尸的。”

　　阳开泰背着手，转过身来，脸上一片不喜不悲的表情，点点头，挥了挥手，示意这名下属先出去。

　　那名下属如释重负，慢慢的退出了房间，轻轻的拉上了办公室的房门。

　　待那下属走出去许久，阳开泰才幽幽的叹了一口气，脸上是一片带着忧愁的表情，不知道想到了什么，脸上突然又露出了一丝笑意来，轻声自语道：

　　“如此也甚好，自从兽潮过后，涅盘城进化者实力大减，已经引起了其他幸存者城市那些人的贪心来。有罗侯这么一个强势的家伙崛起，又有联盟战队的彪悍战绩存在，想必可以让那些对涅盘城觊觎的人消停一下。”

　　“联盟战队的实力越强，对涅盘城的好处就越大啊，同是涅盘城的大型势力，想必他们是不愿意让涅盘城的格局再发生什么大的变化的……呵呵，正所谓是塞翁失马焉知非福，虽然涅盘城的势力格局发生了变化，但是能够令其他城市的势力不敢妄动，也算得上是好事一件啊。”

　　又一次长长的出了一口气，阳开泰拿起了桌上的呼机来，拨出了一个号码，等对面接通了以后，开口吩咐道：

　　“极龙啊，你与那罗侯的关系处的怎么样了？”

　　“嗯，那你可要多多与此人联系一下，一定要打好彼此之间的关系，哪怕是以超出成本一部分的价格，也要多从他的手上收购一些食材，结交好了这个人，对咱们以后的发展是有很大的好处的。”

　　“对，不要怕赚的少了，只要能够保住叔叔我在涅盘城的位置，你还怕日后无法赚到钱么？要知道这新世界里，只要有了地位，钱那些东西都是次要的。”

　　“对，要时常保持跟罗侯的联系，多多联络一下他，最好是能够跟联盟战队建立一个供求关系，高价从他们手上收购食材，争取将这个新兴的大型势力拉拢住，就算是帮了叔叔的大忙了。”

　　结束了通话之后，阳开泰的脸色稍微放松了一些，他也想不到自己侄子以前这个看似无意的结交，竟能够给自己带来这么大的好处。

　　最起码，短时间内自己涅盘城城主的位置是不会受到威胁的，至于城主府的势力受到影响，那倒不是太重要的事情了。

　　就在阳开泰结束了与阳极龙的通话之后，联盟战队的车队已经驶到了东大街，距离进化者联盟不过只有一公里的路程了。

　　早就得到了消息的进化者联盟官方人员，也没有想到联盟战队的人竟然能够这么顺利的完成任务，当下是又惊又喜，立刻派遣了得力的人手迎了出来，将这一公里的路段整个管制了起来，就为了让联盟战队的车队能够顺利的开进进化者联盟大楼前的广场。

　　一辆进化者联盟的路虎车开了出来，亲自为联盟战队的车队开路，一路驶往进化者联盟大楼前的广场。

　　街道两旁，围满了前来看热闹的人群，众人纷纷羡慕的看着联盟战队的车队一路前行，欢呼声一路响起，就没有断过。

　　“联盟战队威武！”

　　不知道是谁先开口呼喊了一句，然后人群中便整齐的喊起了这样的口号。

　　这一份殊荣，整个涅盘城，也就只有联盟战队的人于今日获得，从此之后，联盟战队的地位在涅盘城中，将迎来如日中天的一幕。

　　“看，这么多人，全部在为我们欢呼，这种感觉真是酷毙了！”

　　汽车上，一名联盟战队的队员忍不住高兴的同一边的同伴说道，如此殊荣，怎么能不令人感到兴奋莫名。

　　“是啊，从今天开始，我们联盟战队就将是整个涅盘城最强大的势力，绝对没有之一！”

　　骑着风雷兽前行在车队之前的罗侯，更是一下子成为了涅盘城家喻户晓的人物，随后有关于他的一切都被众多好事者挖了出来，包括他住在中央别墅区，在西区开了一家武器店的事情都变得人尽皆知。

　　从这一天开始，令罗侯意想不到的事情发生了，他的武器店的生意开始迅速变得火爆了起来，每天都有进化者慕名而至，最好发现这里的武器虽然质量不是涅盘城最好，但价格却绝对是整个涅盘城中最实惠的一家。

　　武器价格又实惠，再加上还是涅盘城第一名人罗侯开设的，渐渐地，更多的进化者选择前来罗睺武器店购买武器，实在是让周星父子大大的兴奋了一把。

　　这都是后话，暂且不提。

　　却说联盟战队的车队跟着进化者联盟那辆路虎，一路来到进化者联盟大楼广场的时候，进化者联盟涅盘城分部的负责人亲自迎接了出来，等候在进化者联盟大楼的大厅门口。规格之高，在整个涅盘城都是绝无仅有的。

　　“这位想必就是联盟战队的罗侯罗总队长吧，久仰久仰，您的大名早已是如雷贯耳，今日见到您本人，果然是英雄出少年，不愧是人中龙凤啊！”

　　恭维了一番，进化者联盟的工作人员就开始协助着联盟战队的队员们开始交接任务。

　　当三辆大卡车的后车厢门打开，露出了里面那塞得满满当当的各色仪器和资料的时候，进化者联盟涅盘城分部的负责人脸上登时笑出了一朵花儿来。

　　就凭借这一份攻击，这名负责人在今年年底进化者联盟各分部的评比中，肯定能够占据极大的优势，说不定可以以此获得总部长老人员的青睐，来年调回总部担任一个更重要的职务。

　　物品的清点持续了近一个小时，任务中需要带回的物品，一件都没有少，全部由联盟战队的车队给运送了回来，任务完成度堪称完美。

　　最后，进化者联盟涅盘城分部负责人亲自端上了一只盛着100枚青晶的托盘，宣告了任务流程的终结，这个进化者联盟涅盘城分部成立以来，所发布的难度最高的任务，就在发布之后的第二天，就由涅盘城的进化者势力完美的完成。

　　这一切，就如同梦幻一般，充满了让人不可置信的神奇。


第二二三章 进化者六阶

　　当那个盛放着100枚青晶的托盘交到了罗侯的手中之后，所有的联盟战队队员都欢呼了起来，随后在现场的所有进化者也跟着大声的叫喊起来。

　　这不独独是联盟战队的荣耀，也是整个涅槃城的盛事。

　　要知道，这可是附近数个幸存者城市的进化者联盟分部都共同发布的任务，能够被涅槃城的进化者抢先完成，而且还是发布当天承接，第二天就完成，不得不说是一个天大的奇迹。

　　如此荣耀，怎么能不叫同时涅槃城进化者的人们与有荣焉？

　　“恭喜您，罗总队长，你们联盟战队是当之无愧的涅槃城最强大战队，我很期待日后咱们有更深入的合作。”

　　进化者联盟涅槃城分部的负责人再次握住了罗侯的手，深有感触的说道。

　　“同喜同喜，我也祝阁下能够早日高升！”

　　罗侯当然知道对方为什么如此高兴，当然是因为他所在的分部完成了这个极度困难的任务，肯定会在他的履历中留下重重的一笔，为他日后的升迁增加一个强有力的筹码。

　　如此欢庆之时，罗侯自然要捡对方喜欢听的来说，升官发财，在任何时代都是男人们不能抗拒的诱惑。

　　“对对对，咱们同喜同喜！”

　　“噼里啪啦”，不知何时，有好事者竟在一旁的街道上放起了鞭炮来，更增添了这一次事件的喜庆程度，随后更多的鞭炮声响了起来，热闹的如同过节一般。

　　这一天的主角，无疑是属于联盟战队。

　　当联盟战队的车队再次启程，返回战队总部的时候，满城的进化者夹道相送，巨大的欢呼声此起彼伏，如同欢送着凯旋而归的英雄一般。

　　确实，这一次联盟战队的进化者们，绝对当得起英雄这个称呼。

　　能够从丧尸密布的靳城，抢夺出如此之多的仪器和资料来，联盟战队的人确实给所有人都带来了一个惊喜，让大家再次见识到了他们的强悍实力。

　　车队返回联盟战队总部的时候，受到的欢迎更比别处热烈无数倍，所有联盟战队的成员都来到了总部，齐聚总部的校场之上，迎接凯旋而归的英雄们。

　　“罗总队长威武！兄弟们威武！”不知道是谁，率先大声的喊了起来。

　　“罗总队长威武！兄弟们威武！”

　　呼喊声响彻了整个校场，为了欢迎凯旋而归的兄弟们，所有留守的队员拿出了全部的热情来，纷纷欢呼着，雀跃着。

　　“总队长，给兄弟们说几句吧！”

　　当车队停在校场上，所有参加任务的兄弟们都下车了之后，铁如刚在一旁小声的提议了一句，这样的场合，肯定要身为总队长的罗侯说几句，再度振奋兄弟们的强盛士气，使大家的团队凝聚力变得更加强大。

　　毕竟，这个团队才不过草草创立几天的时间，很多兄弟彼此之间都还不认识，更有人以前还存在着多多少少的矛盾，急需这一次的伟大胜利来促进相互之间的关系，加深大家作为同一个战队队友的亲密度。

　　罗侯点点头，骑在风雷兽背上没有下来，首先朝众人挥了挥手，然后两手下压，示意大家都暂时的安静下来。

　　“看到大家能够为了这次任务的成功而感到由衷的高兴，我心里感到很安慰，这证明我们已经渐渐的融为了一体，休戚与共。”

　　“一个团队，最重要的东西是什么？是团结，是相互之间毫不犹疑的相互信任！我很高兴，在这次的任务中，我看到了这一点。”

　　“这一次任务，我们牺牲了十八名兄弟，他们都是为了战队的大局，为了战队能够顺利的完成这一次任务，而悍不畏死的战斗在抵御丧尸的第一线，毫不惜命的将数量庞大的丧尸阻挡在了他们的身前，让后面的兄弟们有足够的时间将任务物品全部搬上车。”

　　“这些兄弟，永远都是我们战队最大的功臣！下面，我提议，所有人，为这次任务中牺牲的兄弟们默哀三分钟！”

　　说罢，罗侯一个翻身跳下了风雷兽，笔直的站在地上，微微的弯了弯背，低下了头，开始了默哀。

　　整个校场登时变得寂静无声，所有人都垂下了头，开始为任务中牺牲的兄弟默哀了起来，没有这些兄弟的牺牲，就没有这一任务的完美完成。

　　整个校场，就这样陷入了沉默之中，甚至有与那些兄弟交好的队员们悲伤的掉下了泪来，前一日还是彼此并肩战斗着的亲密战友，这一刻竟是连尸体都无法完整的带回来，想想都让人唏嘘不已。

　　三分钟时间一过，罗侯抬起了头，眼睛里有些发红，亲眼看着那么多兄弟死在丧尸爪下，那是每一个人领导人都痛心不已的悲事。

　　“默哀完毕，接下来，大家都知道的事情就是，从此之后，我们联盟战队将成为整个涅槃城中最炙手可热的势力，没有人能够与我们的功绩相比肩。”

　　“但是，我希望兄弟们不要因此而滋生骄傲自大的情绪，更不要因此而变得不可一世，认为我们成为了涅槃城最大的势力，而不将城里的秩序放在眼中。我不希望，到时候由我亲自来处理一些不好的事情，更不希望有哪位兄弟做出出格的事情而被我逐出战队。”

　　“大家都记住了没有？”

　　这一句，罗侯在喉间灌注了元力，声音振聋发聩，响彻了整个校场。

　　“记住了，总队长！”所有人都大声的回答了起来。

　　“好，我希望你们都是真的记住了！”罗侯环视了一遍四周，将每一个人的表情都看在了眼中，然后点点头，大声的叫道：“下面，我宣布，明天我们战队将包下整个涅槃大酒店，摆开一天的流水席，兄弟们可以去尽情消费，无论吃了什么，都由战队买单。”

　　“总队长威武！总队长英明！”

　　所有人都大声的欢呼了起来，每个人的脸上都洋溢着欢笑。

　　要知道，涅槃大酒店不光是吃饭的地方，里面的娱乐设施也极为齐全。听罗侯的话，大家明天不光可是放开了大吃一顿，还可以好好的玩一场。

　　遇上这样的领导人，有谁能够不高兴的？

　　接下来，罗侯宣布了解散，今天参加了任务的兄弟们都将获得三天的假期，可以好好的休息一番。

　　就在总部的食堂里，罗侯连同铁如刚等几个重要人物，先吃了一顿内部的庆功宴，并就这一次任务的得失做出了一些总结，对这次任务中表现出来的一些疏漏进行着补充和完善，争取在下一次大型任务不再犯同样的错误。

　　散会了之后，已经是将近晚上九点，罗侯告别了众人，骑着风雷兽乘着夜色，一路朝中央别墅区返回。

　　本以为这次任务需要几天时间才能完成，却不想竟能够如此顺利的就在一天之内返回了涅槃城，也算是一个很不错的结果。

　　回到别墅，干姐李蓉他们已经睡下，罗侯没有惊动他们，悄悄的进了大门，给风雷兽喂食了一餐蜂蜜之后，便径直上到了天台上。

　　早早回到家里的玄冥紫金雕和豹子，已经在天台上等着罗侯。

　　这一次，豹子可是收获不小，当它将一堆元晶送到罗侯面前的时候，差点晃花了罗侯的眼睛。

　　一枚七阶的蓝晶，五枚六阶的青晶，近四十枚绿晶。

　　如此庞大的一笔收入，比起整个联盟战队这一次任务的收获还要巨大。

　　毕竟，在那焦灼的战斗中，很多丧尸体内的元晶，都来不及收取，因为没有多余的人力，更何况还有十八名队员丧生在了丧尸的爪下，间不容发的才将任务物品运送了回来，根本没有时间去收集那些数量众多的元晶。

　　只有那些四阶以上的元晶，由于价值比较巨大，才由队员们拼命收取了来。

　　取出十枚青晶喂食了豹子之后，罗侯便回到了二楼的卧室，洗漱了一番，然后开始了例行的修炼。

　　经过了这一天的战斗，罗侯几次累的体内元力将近枯竭，他已经隐隐感觉到，自己就要突破五阶桎梏，冲向进化者第六阶。

　　盘坐在床上之后，罗侯手中出现了一枚元力消耗了近半的青晶，极快的进入了修炼状态之中，一股股青色的元力被他从手中青晶里吸取了出来，顺着双手的经脉纷纷吸进了体内。

　　渐渐地，从体内传来的吸力越来越大，青晶里的元力流向体内的速度也变得越来越快，那枚青晶的色泽迅速变得暗淡了起来。

　　一股庞大的气势渐渐地在罗侯身上出现，他的身体周围突然出现了一阵旋转着的气流，将床上的杂物纷纷吹拂的掉在了地上，最后甚至波及到了整个房间之内，吹得许多重量轻忽的物体纷纷拂动了起来。

　　“咔嚓”一声，罗侯手中的青晶登时破碎，里面的元力被他吸取一空，登时变成了一堆破碎的半透明小石块。

　　一股庞大的吸力从罗侯身上传来，他的手中登时又出现了一枚完好的青晶，里面的元力奔涌着流淌了出来，被他体内那巨大的吸力统统吸收一空。

　　就在这枚青晶也变成一堆无色的破碎石块之后，罗侯体内猛然爆发出一股极其强大的威势出来，身上的睡衣登时被撕成了碎片。

　　一股突然出现的飓风席卷了整个房间，而后渐渐的平息下来。

　　罗侯缓缓地睁开双眼，脸上带着丝丝欣喜的笑意。

　　此刻，他已经顺利的突破到了进化者六阶！


第二二四章 又一丛吸血藤的消息

　　无悲无喜的盘坐在床上，罗侯的身上散发出了一层淡淡的青色光芒。

　　经过这一整天的激烈战斗，罗侯便已经知道，突破六阶的契机已然来到。

　　果然，只有在艰难的战斗之中，才能极致的逼出人的潜力来，若是依靠平日的修炼，罗侯想要顺利晋阶到六阶，还不知道需要多长的时间。

　　待身上的淡青色光晕逐渐散去，罗侯往后一靠，整个人呈一个大字倒在了床上，舒服的伸了个懒腰，身上的骨节处登时“啪啦啪啦”响起了一阵炒豆声。

　　身形微微一动，罗侯已经悄无声息的站在了床前的地板上，看着一屋子凌乱的东西，不由苦笑了出来，想不到这一次晋阶竟然闹出这么大的动静。

　　第二天上午，吃过了早饭之后，罗侯正打算前往野外狩猎，看一看自己达到六阶修为之后能有多大的进步，却不想呼机响了起来，一看却是涅盘大酒店的阳极龙。

　　接通之后，两人寒暄一番，阳极龙便说明了打这一通电话的用意，原来是涅盘大酒店的高阶食材不多了，希望能从联盟战队这里购入一些，价格上一定不会让罗侯吃亏。

　　罗侯知道，阳极龙定是知道了联盟战队完成了那个A级的研究所任务，得知了联盟战队的具体实力，更了解了自己如今的应该拥有了击杀七阶妖兽的实力，所以才委婉的跟自己商量，想要自己将猎杀的七阶妖兽肉售卖给他。

　　对此，罗侯自然是满口答应，反正储物空间里面还有几头七阶妖兽的尸体，光是那长颈龙的肉就还剩下数吨之重，足够涅盘大酒店卖上许多时日了。

　　并且，罗侯还知道了阳极龙此举之中的深意，是想要跟自己交好，希望自己不会危及到他叔父阳开泰城主的位置。

　　只要有心，阳开泰与阳极龙之间的关系并不算是多大的秘密，罗侯就在前不久已经知道了这一点，也就豁然解释了为什么阳极龙总是有意无意的来拉拢自己的用意了。

　　本来，五六阶的妖兽虽然不少，但也不是没有进化者能够狩猎得到的，阳极龙并不需要如此急切的想要收购自己手上的妖兽肉。

　　既然已经看穿了阳极龙这点小心思，罗侯自然知道应该怎么应对。

　　从根本上来说，罗侯对于涅槃城城主这个位置实在是欠缺兴趣的，并不会想着有朝一日来谋个城主当当，那样的话，该多么的劳心劳力啊！

　　罗侯才不会这么傻，将一整个幸存者城市的人全部纳入自己的职责范围之内，只要自身实力强大到一定的程度，就能够无视一切规则的束缚，那种实力上的巨大优势足以让任何当权者抢着来巴结自己，又何必非要自己做到那个位置上去呢？

　　如此一来，对于阳开泰通过阳极龙的委婉示好，罗侯当然是却之不恭了。

　　是以，罗侯直接告诉阳极龙，自己今天就要去野外狩猎，今天下午就会给他送上来足够的高阶的妖兽肉，不管收获如何，因为他的冷库里还有大量的冷藏货存在。

　　结束了与阳极龙的通话，罗侯便带着豹子和风雷兽，乘坐着玄冥紫金雕一路朝西边的山脉飞去。

　　进化者等阶晋升到了六阶，罗侯已经迫不及待的想要看看自己如今的战力达到了什么水平，能够一次性挑战几头六阶的妖兽。

　　当然，罗侯可不会狂妄的想要去挑战七阶的妖兽，因为从六阶到七阶是一个坎，拥有了能力攻击的七阶妖兽，可不是六阶进化者能够对付的了的。

　　像前一次猎杀七阶陆行鸟王那样的事情，能遇到一次就不错了，不可能总是有这样的事情。毕竟一头六阶妖兽晋阶七阶的时候，大多是选择在极其偏僻的地方，基本不会让进化者和其它的高阶妖兽发现。

　　六阶妖兽晋阶到七阶之后，只需要三天时间，就将初步拥有能力攻击，真正成为攻击力强悍的七阶妖兽。

　　经过不到一个小时的飞行，玄冥紫金雕载着罗侯、豹子和风雷兽再次来到了西边的山脉边缘，在此将罗侯放了下来。

　　罗侯这一次出来主要的目的是为了验证一下自己六阶之后的战力如何，所以并没有过分的深入山脉中，只要找到大群的五六阶妖兽，就算达到了目的。

　　既然不需要深入山脉中，那么罗侯就不需要如此之多的保镖，只是留下了玄冥紫金雕守护在自己的上空，将豹子和风雷兽都派了出去，给它们的任务就只有一条，那就是专门去猎杀七阶的妖兽，将七阶妖兽的元晶给自己带回来。

　　注视着豹子和风雷兽一路进入了山脉深处，罗侯便开始在山脉边缘处寻找起六阶妖兽的身影来。

　　结果令罗侯满意无比，他特意的没有穿那套七阶的黑鳞甲，只是手持古剑，就已经可以跟五只山狗斗个旗鼓相当，并且依仗着古剑的锋锐和那近三米长的剑芒，最终将山狗杀的大败亏输。

　　五只对战的山狗，最后仅能逃走一只，这还是山林之中树木丛生，影响了罗侯的速度，不然罗侯有把握将对战的五只山狗统统都留下来。

　　待到下午四点左右，罗侯独自一人在山林里就杀掉了近二十头六阶妖兽，所获极丰。

　　在罗侯的命令下结伴出去猎杀七阶妖兽的豹子和风雷兽，也没有空手而回，给罗侯带回了两枚鸡蛋般大小的蓝色元晶。

　　回到涅槃城之后，罗侯直接将那辆东风卡厢的后车厢塞了个满满当当，包括储物空间里较有食用价值的几头七阶妖兽肉和一大半的长颈龙肉。

　　有了这一车七阶妖兽的肉，想必能使阳极龙兴奋的一晚上睡不着了吧？

　　为了日后少来涅槃大酒店几次，这次罗侯足足将一整个车厢塞满，总重量将近达到了10吨左右，已经超载了好大一截，压得汽车上下吱嘎作响。

　　这一次，阳极龙仍然是亲在等在了食材采购部的大门外，恭恭敬敬的等待着罗侯的到来。要知道，如今的罗侯已经是能够跟他叔父阳开泰比肩的人物，竟然还亲自给他的酒店送食材过来，说出去这是多大的荣耀啊。

　　当那满满一车厢七阶妖兽肉出现在阳极龙的眼前的时候，他彻底的傻眼了，继而激动地浑身都打起了颤来，脸上更是通红一片。

　　“罗……罗先生，这，这……这真是让人太吃惊了！整整一车的七阶妖兽肉？哇哦，我希望我不会是在做梦！”

　　语无伦次的阳极龙一巴掌狠狠的拍在了自己的大腿上，随后痛的一声低呼，继而又兴奋的哈哈大笑起来。

　　有了这一车七阶妖兽肉，阳极龙相信，自己的涅槃大酒店一定能够成为涅槃城中最具盛名的酒店。

　　能够供应数种七阶妖兽肉的酒店，涅槃城有这样的酒店么？

　　从明天起，所有人都会知道，涅槃大酒店将会推出一系列的七阶妖兽肉，到时候那些想要吃个稀奇的进化者就会蜂拥而来，为涅槃大酒店贡献大把的元晶。

　　阳极龙高兴了，罗侯自然也高兴起来。

　　这一车七阶妖兽肉，阳极龙整整付出了24枚青晶的代价，为豹子贡献出了两天多的口粮，极大的丰富了罗侯元晶的库藏。

　　当然，付出了这么一大笔代价，阳极龙的涅槃大酒店自然会从广大的进化者身上赚回来，而且所获绝对要比罗侯多得多。

　　结束了这一次交易之后，罗侯表示，日后自己的事情将会渐渐地躲起来，肯定不能保证时时有充足的高阶妖兽食材卖给阳极龙，并且就算还有，他也不会再亲自驱车过来。

　　日后但凡有高阶妖兽的肉，罗侯会事先通知阳极龙，然后让豹子驱车送过来就是。

　　离开了涅槃大酒店，罗侯让豹子现将车开回中央别墅区，自己骑着风雷兽走向了不远处的进化者联盟，既然经过了此地，肯定要来看看的。

　　罗侯早之前发布的那个关于吸血藤的任务还一直挂在那里，他这次来看看，是否有什么新的动静。

　　毕竟，吸血藤虽然数量稀少，但却并不是那种世所罕见的植物，随着进化者们的足迹渐渐朝涅槃城四周蔓延开去，总要有人遇上吸血藤的存在。

　　两头进化型灵宠，如今豹子已经晋阶到七阶，战力强悍，罗侯自然也想尽快的将风雷兽的等阶也晋升上去，到了那时候，罗侯便有足够的信心去挑战任何一种八阶妖兽或是丧尸。

　　如今，风雷兽的等阶已经进入了六阶后期，大概再有那么四五丛六阶吸血藤的草木精华，就可以成功的晋阶到七阶。

　　这个数量，虽然不可能在短时间内凑足，但是罗侯相信，也应该花不了太长时间。

　　一路点头回应着打招呼的人群，罗侯径直来到了任务查询区，看了看自己发布的那个吸血藤任务的进度，却惊喜的发现，竟然真有人又在野外发现了吸血藤。

　　谁说福无双至的了？

　　罗侯这几天的收获就绝对是福运连来，一次比一次让他惊喜。

　　只要再收获了这一丛吸血藤的草木精华，风雷兽距离七阶又将大大的前进一步。


第二二五章 刺杀事件（上）

　　提供又一丛吸血藤消息的是一名三阶的进化者，名叫谢宏伟。

　　根据进化者联盟的官方记录，这个名字叫谢宏伟的进化者是两天之前来提交的任务，此人并没有留下任何联系方式，只说三天之后下午四点再过来。

　　算算时间，也就是明天的下午四点，谢宏伟将会再次来到进化者联盟。

　　吸血藤的事情既然已经妥定，罗侯就没有了再在进化者联盟大楼呆下去的兴趣，下了楼就准备骑着风雷兽返回中央别墅区。

　　“罗先生请留步！”一个稍有些熟悉的声音从身后传来，罗侯回头看去，原来是进化者联盟涅槃城分部的负责人，一名五阶巅峰的进化者，名叫郑克俭。

　　罗侯昨日带着联盟战队的人前来交接任务的时候，已经打过了一次交道，由于是第一次认识，也不知道这个人的为人怎么样，此刻他突然叫住自己，也不知道是有什么事情。

　　郑克俭快步走上前来，主动伸出右手与罗侯握了握，笑道：

　　“罗先生大驾光临，郑某实在是有失远迎，还请罗先生楼上坐，好让郑某有个赔罪的机会如何？”

　　罗侯摸不清郑克俭如此热情到底是因为何意，便轻轻的摇了摇头，拒绝道：

　　“不了，我这次过来也是顺便看看之前发布的一个任务，如今已经有了结果，还要赶回去吃饭，家姐已经催了两次，就不麻烦郑部长了。”

　　郑克俭明显也是应景的邀请，见罗侯一口回绝，便不再坚持，而是好奇的问道：

　　“哦，不知道罗先生发布的是什么样的任务？回头我一定督促下面的工作人员将罗先生的任务挂在显眼的地方，不然耽误了罗先生的事情，那就太对不住了。”

　　罗侯听他这么一说，连忙摆手，道：“不用不用，我发布那个任务比较生僻，就算放在显眼的地方也没有多大的用处，就这样挺好了。”

　　生怕郑克俭继续纠缠下去，罗侯即刻提出了告辞，转身往大楼外面走去，快步走到风雷兽所在的地方，跳上它的背部，一路朝家里赶了回去。

　　罗侯走后，郑克俭一脸遗憾的站在大厅里，对于没有请到罗侯上楼去坐一坐，觉得十分的郁闷。

　　很明显，如今的涅槃城中最如日中天的势力就是联盟战队，而联盟战队能够有今日的成就，离不开罗侯的强大的实力。

　　只要跟罗侯处好了关系，日后能够通过他多完成一些总部那边发过来的任务，郑克俭相信，自己距离升迁那一刻就不会太远了。

　　奈何，罗侯对于这些无端热情的人总是下意识的防备着，并没有给郑克俭机会。

　　……

　　第二天，连续多日的晴好天气终于告一段落，天色阴沉着，下起了毛毛细雨，气温也变得凉爽了起来，不再有往日那般燥热。

　　罗侯养成了一年多的早起好习惯仍在发挥着惯性，不到七点就醒了过来。

　　这一年，不知是何原因，从入夏之后阴雨天气特别少，几乎每一天都能看到天空的烈日，偶然能遇上这么一个阴雨绵绵的日子，罗侯感觉心情格外的舒畅，本来打算在家里休息一天的他，忽然决定离开涅槃城，到外面去逛一逛。

　　只是单纯的逛一逛而已，并不想去猎杀妖兽。

　　毕竟，长时间处于紧张的状态之中，罗侯也实在是需要好好休息一下，来放松放松心情。

　　既然决定出去纯粹的游玩，罗侯就不急于一大早匆匆出门，而是等到小彪子他们都起来之后，一家人围坐在一起吃了顿早餐，大概到了上午九点左右才出发。

　　站到院子里一声唿哨，罗侯等了片刻，便见到玄冥紫金雕不知道从什么地方匆匆的飞了回来，然后一个俯冲就降落在了院子里的草地上。

　　既然决定出去玩一玩，罗侯当然不会忘了带上风雷兽一起，不然光是乘着玄冥紫金雕飞在天上，实在是没有太多的乐趣可言。

　　虽然飞在空中视野辽阔，能一眼将大片的景致纳入眼中，但是看得多了也就是那个样子，而且地面上的东西有时候必须亲临其境才能看的真切。

　　这一次，罗侯只是带上了玄冥紫金雕和风雷兽一起，将豹子给留在了别墅里。

　　又不是出去狩猎，实在没必要带着豹子这个杀神前往。

　　在小彪子的羡慕眼光中，玄冥紫金雕双腿一蹬，猛地弹射到了空中，双翅一阵猛烈的闪动，强劲的风能带着它庞大的身躯直往高空中升上去，一根结实的绳索将地上的风雷兽也猛地扯到了半空之上。

　　涅槃城的建筑在迅速的变小，渐渐的，整个涅槃城看在罗侯的眼中都如同一个小村庄一般大小，他才吩咐了玄冥紫金雕一声，让它在周边随便找了个没有去过的地方，一路飞驰了过去。

　　就在玄冥紫金雕升空离开涅槃城十余分钟之后，一个阴影从49号别墅附近的一个小山头上站了出来，手持着一个呼机，低声的汇报了起来。

　　“目标已经离开，目标已经离开！两头七阶妖兽一并离去，计划可以开始执行！重复一遍，目标已经离开，两头七阶妖兽亦已离去，计划可以开始执行！”

　　盯着罗侯的49号别墅又看了一会儿，这个阴影才朝后方退了几步，又消失在了山头上的树林中，现场什么东西都没有留下来。

　　这时候，一辆封闭的严严实实的商务车从外面的大街上直接朝中央别墅区的大门方向驶来，车窗玻璃上贴着单向透视膜，无法看清里面的具体情形。

　　临近大门口的时候，别墅区大门护卫伸手拦下了车辆，商务车驾驶位的玻璃摇下来一小半，递出了一张中央别墅区的居住证明。

　　护卫仔细的查看了一番真伪，便示意可以通行，将这辆车放了进去。

　　商务车无声无息的驶进了中央别墅区之后，直接朝着西边的方位开了过去，经过了几分钟的行驶，慢慢的停在了道路边上的一处树林旁边。

　　前后四扇车门几乎是同时被人打开来，陆陆续续的走下来9个人，除了那名出示了居住证明的别墅区住户，其余八人的身上俱都透露出一股肃杀的戾气。

　　9个人一言不发，身上纷纷背着武器，快步走着直接朝前方罗侯的49号别墅四周围去。

　　此时，正站在别墅院子一角的豹子突然神情一动，眼中闪过一丝凌厉的杀机，看似无意的站起身来，直接朝别墅大门口走去。

　　紧接着，正在被小彪子逗得郁闷不已的幻影猫也猛地停了下来，浑身的毛发根根竖立，看向院子外的方向，嘴里低沉的发出了一声“喵呜”的叫声。

　　“妈妈，小猫猫这是怎么了，它突然变得好凶哦！”

　　被幻影猫突然的变故吓了一跳的小彪子连忙朝一边的李蓉问道，不知道这只向来被他玩的极为顺溜的小猫儿，怎么突然发起了威来。

　　正在一旁缝制衣物的李蓉，也注意到了幻影猫的异状，稍稍错愕了一阵，然后马上想起了罗侯平时的吩咐，脸色登时一变，吩咐几名佣工赶紧躲到屋子里来，把门关紧，然后叫上孙莉，抱起小彪子，急忙躲进了别墅的地下室里。

　　而此时的幻影猫，已经直接冲到了院子里，眼中红光闪烁着，瞄向了别墅外的几个地点，它能够感觉到，正有几道充满敌意的生命特征在朝别墅这边靠近了过来。

　　从商务车上下来的9个人已经尽数来到了49号别墅边上的树林里，跟之前隐入此间的阴影碰了个头。

　　“你确定目标已经带着那两头七阶妖兽离开，并且短时间内不会赶回来？若是消息错漏，发生了什么偏离计划的事情，你可要承担全部的责任！”

　　问话的是一名脸型消瘦的中年男子，一双狭长的眼睛里正闪动着森冷的杀意，几乎让身边的空气都冻结了起来。

　　那阴影稍稍低了低头，极为恭敬的回道：

　　“大人放心，属下在此研究目标的作息习惯已经长达半个月，无论他是出去狩猎还是处理公务，都总是要到下午之后才会回来，没有任何一次是半途而返，更不用说才离开就马上返回的情况。而且，属下看的清清楚楚，两头七阶的妖兽都已经随着他离开，不会有误。”

　　中年男子狭长的眼睛满意的眯了眯，点点头，冷声说道：

　　“好，那咱们马上就开始计划，争取不要让附近的人听到任何动静，得手之后，马上返回下面的树林，尽最快的速度离开涅槃城。只要离开了涅槃城，之后咱们想怎样就怎样，哪怕目标有两头七阶妖兽宠物在手，也一样会任凭我们处置。”

　　说罢，中年男子手一挥，总共10个人立刻悄无声息的散去，分几个方向朝49号别墅潜行了过去，一个个身形如电，竟都是修为不浅的进化者。

　　只是，这10个意图行不轨之事的神秘人物，却偏偏不知道，罗侯暴露在外的力量，根本就只是冰山之一角，尤其是今天尚留在别墅中的豹子，那可是一个恐怖的杀神。

　　信息收集的失误，注定了这10个人悲惨的结局。


第二二六章 刺杀事件（下）

　　就在感觉到了那微弱的杀意之后，豹子和幻影猫已经做好了准备，就等着“寻死”的人自动送上门来。

　　那10个人的速度极快，不过几个呼吸的时间，就已经统统来到了49号别墅的四周，随后身形一动，轻松的越过了别墅外那低矮的围栏，抽出武器，准备直接扑杀近别墅之中。

　　但是，当他们定神看向别墅里面的时候，才惊愕的发现，整个别墅的门窗全部紧紧的关闭着，几道急促的呼吸声就隐藏在楼上楼下的房间内，提示着这些不速之客，别墅里的人已经知道了他们的到来。

　　“嗯？难道计划泄露了？不可能！”

　　领头的中年男子狭长的眼睛中闪过一道狐疑的神色，率先停了下来，并没有感觉到什么危险的气息之后，才一挥手，指挥着所有人全部朝别墅一楼大厅的防盗门冲去。

　　既然次性的目标已经察觉到了他们的到来，已经警醒的关山了门，那么也便只有强行进攻这一条路可选了。

　　不过，还好罗侯已经带着两头七阶的妖兽出了门，短时间并不会回来，这些防盗门对于实力强悍的进化者来说，简直和一层纸板差不了多少。

　　就在这10名不速之客再次启动，朝别墅大楼扑去的时候，隐藏在一旁的豹子和幻影猫终于动了，这两个单论爆发速度在罗侯的灵宠里都是数一数二的家伙一旦启动起来，一般人根本连影子都难以发现。

　　即便是一二阶的进化者，都很难发现此二者的运动轨迹。

　　下一个瞬间，豹子和幻影猫就已经掠过了数十米的距离，出现在了10名不速之客的身边，锋锐的爪子如同死神的镰刀一般，开始了无情的收割。

　　不速之客们根本就没哟来得及反应过来，就有两个人丧命在了两头彪悍灵宠的爪下。

　　死在第一位的，后脑勺被豹子轻轻的一爪子就抓出了一个拳头大小的窟窿，随后里面的脑浆被豹子极其残忍的搅成了一团豆腐渣，一直到死，这名进化者都没有喊出一声来，倒是没有尝到什么痛苦。

　　相比于这位的“安乐死”，被幻影猫瞄上的那个家伙，运气就不怎么好了，他左后背上被幻影猫飞快的连抓了几把，整个后背都几乎被抓烂掉，然后那活蹦乱跳的心脏就被幻影猫直接扯了出来，鲜血四处飞洒。

　　有科学证明，若是动手的速度够快，人的心脏在离体之后的数秒到十数秒时间内，是不会立刻就死亡的，还能清晰的感觉到身体上传来的痛楚，感受那种剧痛所带来的极度恐惧之感。

　　像影视剧里面那种一粒子弹击中心脏，然后立刻就死的情况根本就是不科学的。

　　是以，这名被幻影猫摘走了心脏的进化者就惨了，当他感到一阵剧痛从后背上传来之后，立刻就是一声惨叫从嘴里发出，身体踉跄着前扑了下去，打了几个滚。

　　随后，他就看到了一只土狗般大小的花猫，正一脸戏谑的看着自己，一只爪子上赫然握着一枚仍在轻微跳动着的心脏。

　　剧烈的恐惧瞬间涌上来，这名进化者一双眼睛登时瞪得溜圆，嘴中再次发出了一声惨叫，随后就这样慢慢的死去。

　　在这名进化者第一声惨叫发出来的时候，剩余的8个人就已经警觉的反应了过来，纷纷敏捷的回过身来，齐齐被所看到的一幕吓得差点丢掉了手中的武器。

　　不是说那罗侯的两头七阶妖兽宠物都已经跟随着他出去了么，怎么这幢别墅里还会有这么恐怖的东西？

　　每个人的心里，第一时间就涌上来了深深的恐惧。

　　而此时，豹子已经来到了另一名进化者的身前，就这样中宫直入的逼了过去，右爪急速的探出，抓向了这名进化者的面门。

　　“给我死开！”

　　虽然看到一团身影朝自己撞了过来，但是这名进化者已经来不及躲开，只能快速的挥动手中的短刀，朝前方劈砍了出去，希望能够这种两败俱伤的方式，使得对方不得不进行闪避，从而放开对自己的打击。

　　不得不说，这些进化者的临变反应都是出类拔萃的，在那一刹那间，几乎是做出了最正确的反应来。

　　但是，他这次的对手可不是一般人，而是杀神一般的豹子。

　　就在他的怒吼声还没有完全消失的时候，豹子的一只右爪已经强行从他两条胳膊的格挡下穿过，直接将他的面门抓成了一团模糊的肉团，红的鲜血和白的脑浆混着溅射而出，搞的四处都是。

　　而这时，这名进化者手中拿闪烁着绿色光芒的短刀才不轻不重的劈在了豹子的头顶上，发出了一声沉闷的声响，根本就无法击穿豹子那防御力强悍的头骨。

　　领头的中年男子狭长的眼睛里恐惧到了极点，嘴里一声惊叫，立刻高声的喊道：

　　“向我靠拢，向我靠拢！今日只要逃出去一个人，就务必将这个情况反应给帮主他们知道！”

　　此时，中年男子的心里已经恐惧到了极点，他无法想象，目标在带走了两头七阶妖兽宠物出去之后，家里竟然还隐藏了如此恐怖的杀戮机器。

　　请报上的错误，所导致的后果必然是行动小组的惨烈失败，这一次，自己这10个人中能不能逃出去一个人，都还是未知之属。

　　没来由的，中年男子的心里对负责这次情报收集的人员，已经是很到了骨子里，那些刺探情报的人员难道是吃屎长大的么，这么严重的低级错误都会犯？

　　就算是想也应该想到，既然目标人物胆敢带着两头七阶宠物出去，家里面就不可能不留下一定的防卫力量啊！

　　但是，此时才想到这一点，已经太迟了。

　　剩余的七个人被这突如其来的打击，吓得都失去了反抗的心思，听到了中年男子的喊声之后，立刻朝他那边靠拢了过去，准备结成一个圆形的防御阵地。

　　几乎是毫无反抗的前提之下，自己这一方就损失了3名队员，剩余的人知道，对方的实力太过恐怖，已经超过了己方太多，根本不会留给自己一丁点的反击机会。

　　然而，相比于豹子和幻影猫，这几个人的速度竟是如此的慢，根本就无法靠拢到一起，就见到两道如电一般的身形闪动着，接连又是两声惨叫响起。

　　血光飙洒之间，又有两名进化者软绵绵的倒了下去，身躯抽搐着，距离死亡已经是如此之近。

　　“妈的，拼了，反正都是一死，就算是死也要拉下他们的半条命来！”

　　极大的恐惧之中，剩余的5人终于崩溃，纷纷通红着眼睛，扭曲着面孔，挥舞着武器朝豹子和幻影猫冲了过去，根本不顾自身的生死，就只希望能在对方的身体上留下一两道伤痕来。

　　但是，实力上的巨大差距，并不是靠这种不要命的勇气就能弥补的。

　　豹子的战力堪比八阶，幻影猫也是七阶妖兽之中实力极强的一种，而这几名进化者实力最强者不过是那名领头的中年男子，也才六阶巅峰的实力。

　　如此悬殊的实力对比，这几个人又哪里是罗侯两头强力灵宠的对手？自然是被杀得毫无还手之力，只能眼睁睁的看着自己的同伴一个个死在了那两团急速闪动的身影爪下。

　　战斗开始，或者说是屠杀开始至今，剩余的无人最大的收获就只是看清了对面的强悍对手是个什么样子。

　　那只土狗般大小的猫，在幸存几人的眼里已经不能跟猫这种动物相提并论了，不要说，这肯定也是一头极其厉害的妖兽，定也是那罗侯的宠物之一，只是一直以来并没有让任何人知道，留在别墅里作为防御力量。

　　而杀伤力更加恐怖的豹子，剩下的几人就根本分不清这到底是人还是什么怪物了。

　　若说是厉害的进化者吧，这家伙偏偏浑身上下没有散发出半点属于进化者战斗时应该有的光芒来，而且攻击的武器竟然是十只手指上那尖锐的指甲！

　　若是这家伙是什么怪物吧，众人还真不知道这世界上有什么怪物长得竟跟人类一模一样。他们根本就没有将豹子同丧尸联系起来，毕竟，人们印象中的丧尸，跟人类比起来那差距也真是太大了，而且丧尸极其的嗜血，是不可能被人类收服的。

　　接下来的场面，完全就是豹子和幻影猫对剩余5名进化者的屠杀表演，现场极其的血腥以及惨烈。

　　就在一声声接二连三的惨叫声中，剩余5人很快就被豹子和幻影猫屠杀殆尽，没有留下一个活口，每个人都是一击毙命，没有多浪费一次的攻击。

　　此时，刚刚离开涅槃城不过数十公里远，正准备指挥着玄冥紫金雕降落到一处山谷的罗侯，已经收到了豹子通过意念传来的报警声。

　　还好，通过时时跟豹子保持的联系，罗侯得知，不过是有10来名五六阶的进化者冲进别墅中意图不轨，并没有带来什么危险。

　　如此一来，罗侯就不由放下了心来，只是一言不发的乘着玄冥紫金雕，径直朝涅槃城返回。

　　无论是谁，意图对罗侯和自己的家人不利，罗侯都要他做出百倍的偿还！


第二二七章 罗侯的怒火

　　罗侯知道，这是有人费尽了心机，才找到了这么一个机会，要对家里的干姐李蓉和小彪子下手，意图以此来打击自己，进而找到机会朝自己下手。

　　来到涅槃城之后，罗侯仇家也有，但是能够让人如此处心积虑的来对付自己，就实在是想不到究竟是谁了。

　　有可能是罗睺武器店的竞争对手，有可能是四海会里面忠于许霆的残存势力，也有可能是联盟战队潜在的竞争对手们，因为没有人希望联盟战队这么强势的势力出现在涅槃城，他们已经打破了涅槃城固有的格局，损害了许多人的利益。

　　而且，罗侯还不排除，这可能直接就是涅槃城城主阳开泰的手笔。

　　毕竟，要说联盟战队的成立，对哪一方利益损害最大的话，那就是阳开泰所在的城主府一系了，如此强势的一个新兴势力的崛起，是任何城市统治者都不愿看到的事情。

　　但是，现在一切都还是未知指数，罗侯也不敢肯定，到底是哪一方势力如此迫不及待的就朝自己下手了。

　　玄冥紫金雕的速度，在罗侯的催促之下，几乎发挥到了极致，呼啸的风声从耳边刮过，涅槃城的轮廓迅速的就出现在了罗侯的眼前，并在眼中飞速的放大，接近。

　　下一刻，玄冥紫金雕猛然调整了方向，从高空之上猛然俯冲了下去，不过片刻就已经到了中央别墅区的上空。

　　此时此刻，几乎所有不经意看向天空的人，都看到了这一幕，发现了涅槃城中的风云人物罗侯，正骑乘着那拉风的飞行宠物，七阶妖兽玄冥紫金雕急速的自城外返回。

　　莫不是出了什么事情，这个涅槃城风头最盛的人物竟然如此急匆匆的从外面回返？

　　此时的49号别墅中，二楼卧室里，李蓉听到了下面传来的几声惨叫之后，就紧紧的捂住了小彪子的耳朵，将他抱在怀里，不让他听到那些令人毛骨悚然的惊叫声。

　　李蓉的身躯不自主的在颤颤发抖，从那些凄惨的尖叫声中，她可以推测的出来下方的院子里正发生着什么事情，不过了解豹子和幻影猫实力的她，却并没有为安全的问题担心，她知道，如今的涅槃城里，还没有人能够从豹子和幻影猫的防卫之下，冲进别墅来。

　　哪怕是城主阳开泰亲来，面对豹子和幻影猫这两个厉害的家伙，也只有闭目待死的份。

　　之所以吓得浑身颤颤发抖，李蓉是因为知道楼下正发生着一幕惨烈的屠杀，想到那四溅的鲜血，不自主的打心底深处发出了浓烈的恐惧而已。

　　不光是李蓉，一旁的孙莉和楼下的佣工们都被吓得浑身瑟瑟发抖，捂着嘴强忍住没有大声的惊叫出来。

　　当玄冥紫金雕的身影降落在别墅院子里的时候，入侵的不速之客已经被豹子和幻影猫屠戮殆尽，甚至，这两个家伙就连能力攻击都没有发出来一击，明显是看不起来侵的进化者，认为他们不配自己出动压箱底的攻击方式。

　　从玄冥紫金雕背上跳下来之后，罗侯只看到了满地的尸体和四散的血迹，看别墅的门窗都已经全部关上，显然李蓉他们已经得到了示警，先一步进屋里躲了起来。

　　心中的担忧全部放了下来，一股子无名怒火就直接冲上了罗侯的头顶。

　　还好自己当初为了考虑干姐李蓉他们的安全，特意留了一头七阶的灵宠在家里，并且今天还极为巧合的将豹子留在了家里，要不然会发生什么样的事情，那可还真说不准了。

　　罗侯几乎能够猜到，这些人此来的目的定是为了劫持干姐李蓉母子，然后以他们的生命安全来威胁自己乖乖就范，无论是要逼自己做什么事情还是干脆就想经此来杀掉自己，那结果都是无法想象的。

　　一想到这里，罗侯的身体就不由得一阵发寒，双眼之中寒光大放，扫视了地上的尸体一遍之后，立刻从储物空间里拿出了呼机，拨通了常驻在联盟战队总部的铁如钢的号码。

　　接到了罗侯的呼叫，听罗侯大概说了一遍发生的事情，铁如钢登时大怒，光天化日之下，竟然有人去突袭了总队长的住所，虽然没有成功，但是这件事情一旦传出去，联盟战队全体进化者的脸面朝哪里放？

　　坐拥上千名进化者精英，竟然被人摸到了自己总队长的家里去意图不轨，下面的队员们都该羞愧而死。

　　挂断了通话之后，铁如钢立刻带领着一队战队里的精英队员，开上车，风风火火的直接朝中央别墅区的方向赶去。

　　结束了与铁如钢的通话之后，罗侯阴沉着脸，想了想，又拨通了阳极龙的号码。

　　“喂，阳总吗，我家里遭到了刺杀……对，就是刺杀，一共来了10名厉害的进化者，不过都已经被我的下属们杀死了……嗯，是的，我的家属很安全，没有遇到什么不测。”

　　“我想请阳总联系一下阳城主，将这个事情给他说一下，我想知道为什么在安保如此出色的中央别墅区，怎么还会发生性质这么恶劣的事情？”

　　“阳总就直接跟阳城主这样说吧，这件事情我需要一个说法！也请你转告他一声，自始至终，我对涅槃城都没有太大的兴趣，我日后总是要离开涅槃城，前往其他的幸存者城市，所以请他放下不必要的担心。”

　　“对，这一点我可以保证！至于联盟战队，我也只是应几个朋友的邀请才出任了总队长的职位，我会跟他们说明，涅槃城无论到什么时候，都会是以阳城主为首的。”

　　“我唯一的要求就是，我希望这件事，涅槃城官方能给我一个说法，不然大家日后可就不好相处了……请阳总尽快！”

　　放下了呼机之后，罗侯就这样站在院子里等待着，一边等着铁如钢他们过来收拾残局，一边等着阳开泰那边的调查结果。

　　当回到别墅看到了满地的尸体之后，罗侯就知道这一定不是阳开泰的手笔，没有什么理由，反正就觉得，以阳开泰那么精明的人物，不可能出这种昏招出来。

　　不到半个小时，铁如钢就已经率领着一队精英队员赶到了中央别墅区，气势汹汹的来到了49号别墅外面，至于他们是怎么通过的中央别墅区的大门守卫，那肯定是发生了一些不愉快的事情。

　　“总队长，总队长！您没事吧？”

　　汽车还没有停稳，铁如钢就急匆匆的跳了下来，一路飞奔着跑进了别墅的院子里，然后就看到了满地的尸体和四处倾洒的血迹。

　　当他急忙忙看向罗侯的时候，才发现总队长的脸上一片平静，虽然神色有些阴冷，但是并没有一丝悲伤或者怒不可遏的表情，铁如钢心里登时松了一口气，看来总队长的家人并没有受到伤害。

　　这就好，不然自己这些身为属下的，就该去死了，虽然总队长平时没有提过，但大家疏忽了总队长家里的防卫，总是一个极大的错误。

　　“老铁，来了就好，这些尸体和院子里的血迹，你让兄弟们清理一下，看着怪瘆人的，而且让我的姐姐外甥他们看到了，也不好。”

　　铁如钢连忙答应了一声，指挥着带来的队员们急忙干起了活来。

　　当看到这些尸体上统统都只有一道伤口，直接一击毙命之后，铁如钢和众队员们心中不由同时一凛，总队长的家里真是藏龙卧虎深藏不露啊，竟然还隐藏了这么厉害的高手，来犯的10个人竟然都是一击毙命，实在是厉害！

　　他们看的出来，这些人身上的伤口，并不是风雷兽和玄冥紫金雕留下来的，那就说明，总队长还隐藏了非常厉害的手段，没有让任何人知道。

　　“对了，老铁，你看一看，这些人里面有没有面熟的，这些人既然敢来我家里行刺，肯定是等阶不低的进化者，若是涅槃城的人物，总不会是默默无名之辈。”

　　铁如钢点点头，他在过来的时候便仔细的看了一遍，并没有发现其中有脸熟之人，肯定不会是涅槃城中那些有名气的人物之一。

　　不过想想也是，既然敢来中央别墅区这样重要的地方行刺，那肯定不会是那些经常抛头露面的人物，怎么着也应该是一些秘密训练的亡命之徒一类的人物。

　　罗侯也知道不可能从铁如钢这里知道什么情况，若是他这能够认识刺客中的一位，那这事情又显得太过简单了。

　　待铁如钢带领着队员清洗院子里血迹的时候，罗侯走上了别墅的二楼，叫开门之后，好好的安慰了一番干姐李蓉和小彪子。

　　至于事情的真相，罗侯只能等涅槃城官方势力介入调查之后才能有一个结果了。

　　罗侯相信，自己如此直白的表示了，对涅槃城城主的位置没有丝毫的兴趣，给阳开泰吃了一枚定心丸，那么作为回报，他肯定会全力的去调查这件事情，给自己一个交代。

　　只要涅槃城官方势力在阳开泰的严令下进行调查，这件事情的真相也就会慢慢的水落石出了。


第二二八章 扑朔迷离的真相

　　就在罗侯在别墅里等待着，铁如钢率领队员们清理着血迹的时候，涅槃城的官方势力也急速的运作了起来。

　　阳极龙收到了罗侯的通话之后，经过短时间的考虑，就将事情全数转告了自己的叔父，涅槃城最有势力的那个人——阳开泰。

　　因为阳极龙无法分辨罗侯是个什么意思，只知道他家里肯定是出了什么事情，但是对于罗侯后来所说的那一些话，他也判断不出真假来，便干脆不去想这个令人头痛的事情，而是将他与罗侯的对话原原本本的全部告诉了阳开泰，让他去推测。

　　听完阳极龙的讲述之后，阳开泰第一时间就了解了罗侯的意思，知道他要表达的具体是什么东西，然后立刻一道道命令发布了下去。

　　阳开泰能够知道，罗侯确实是如同他跟阳极龙所说的那样，对涅槃城城主的位置没有什么大的兴趣，其实想一想也知道，想罗侯这样耀眼的人物，小小的涅槃城可容不下这么一尊大佛。

　　而且出了一桩刺杀的事情，罗侯能够第一时间就通知到阳极龙，道出了自己的要求，那就恰恰说明，他是真的没有对涅槃城有什么染指之心的。

　　但是，出了这样的事情，罗侯的心中肯定已经是怒火万丈。

　　那可是在防卫条件最好的中央别墅区啊，幸好罗侯的家人没有出什么事情，不然阳开泰倒真不知道会发生什么事情了。

　　一连串的命令从阳开泰这里下发了下去，所有的官方机构都运作了起来，全力的侦查这一事件的原委，无论如何，都得给罗侯一个交代，给联盟战队一个交代。

　　并且，为了表示自己对此事的看重，阳开泰还亲自带领了一队精锐力量，赶往了中央别墅区。

　　首先，是正在追击强行闯入中央别墅区的铁如钢等人的别墅区卫队，收到了停止追击的命令，并且加大对别墅区周围的看管力量，严禁任何生面孔出入别墅，并排查之前出入的进化者，有什么不对之所在。

　　安慰了李蓉他们一番之后，罗侯又重新下了楼，院子里的尸体和血迹已经被队员们清理干净，出了院子里被压坏的几处草地，以及被蹬坏了的几处地面，已经丝毫看不出这里曾经发生过一场惨烈屠杀的痕迹。

　　是的，在罗侯的眼里，那的确只能算是一场屠杀，因为双方的实力对比太不均衡了。

　　没过多久，又一队人马急匆匆的从中央别墅区外面赶了过来。

　　当车队停在别墅外面的路面上的时候，通过探测术的提示，罗侯就已经知道，涅槃城的城主阳开泰，已经亲自赶过来了。

　　罗侯嘴角勾起一丝莫名的笑意，看的铁如钢等人一阵错愕，然后就听到总队长说了声：

　　“走，都跟我出去迎接一下城主大人。”

　　铁如钢等人一阵愕然，随后一阵吃惊，这事情竟然连城主阳开泰都惊动了？

　　不过，想想也是，咱们总队长如今的名气和地位，距离涅槃城城主这个位置也不差多少了吧？出了这样的事情，城主亲来一趟也是理所当然的事情嘛。

　　当阳开泰下车之后，在别墅区工作人员的带领之下走向罗侯那49号别墅的时候，就看到了罗侯带领着一队联盟战队的队员迎了出来。

　　“这位想必就是联盟战队的总队长罗侯小兄弟了吧？果然是一表人才，少年英雄啊！我是阳开泰。你放心，今天的事情我一定会督促他们查个清清楚楚，定要给罗总队长一个交代的！”

　　面对阳开泰主动伸出的右手，罗侯倒是没有表现出什么受宠若惊的表现来，只是点头笑了笑，跟阳开泰稍稍握了握手，不动声色的说道：

　　“阳城主请，各位兄弟请，刺客已经被我的护卫们杀掉，尸体还在里面，就请各位看一看，是否能查出来，到底是什么人竟然如此大胆，敢潜入中央别墅区来犯事。”

　　说罢，罗侯当先朝别墅里走去，带着阳开泰等人直接走向了院子一角，放置那些入侵者尸体的角落。

　　当那十具死状各异的尸体进入眼帘的时候，阳开泰的眼睛就忍不住微微眯了眯，从这些进化者的死状他便可以分析出来，出手的人或者是妖兽，实力定然极其强悍，想不到这个罗侯手底下的实力竟是如此强大，恐怕不止是那两头七阶妖兽宠物这么简单。

　　叫过来几个人，阳开泰严令他们必须在最短的时间内查清这些人的身份，看看到底是谁或者是哪个进化者势力如此大胆，竟然敢无视涅槃城的律法，跑到中央别墅区来行刺来了。

　　这件事情不查清楚，不但无法给罗侯一个交代，还会影响别墅区其他住户对涅槃城官方的不满。

　　号称整个涅槃城最安全所在的中央别墅区，竟然混进了10来名刺客来刺杀住户，这样的事情简直就是骇人听闻！

　　很快，对10名死者身份的核实结果出来了。

　　出乎意料的，这10个人之中，竟然有两人都是中央别墅区里面的住户，其他8人竟然无法查出一丝一毫的信息，仿佛根本就不是涅槃城里面的进化者一样。

　　就连那两名中央别墅区的住户，也是在不久前才从别的幸存者聚居地搬过来的，在这里呆的最长时间的一人也不过才来到涅槃城不超过20天。

　　而且，那辆停放在不远处树林边的商务车也被调查人员发现了，随后一番查证，可以肯定就是那两名短期住户中的一人开着这辆商务车带着那些刺客堂而皇之的进入了中央别墅区，然后来到49号别墅，意图刺杀联盟战队总队长罗侯的家属。

　　事情的结果，到了这里基本就差不多水落石出了。

　　毫无疑问，这10人都不是涅槃城这边的进化者，而是来自另外的幸存者聚居地，并且经过半个月以上的周密部署，才于今天对发动了这个计划。

　　那么，很明显的，定然是罗侯在别的地方惹到了仇家，别人直接追杀上门来了。在场的经验丰富的几个人，甚至能够猜到，恐怕这10个人来此的目的并不是为了刺杀，而是准备前来绑架罗侯的家属，想要以此为要挟，间接的来对付罗侯的。

　　毕竟，如今整个涅槃城中的人都知道，罗侯拥有两头七阶的妖兽宠物，想要在正面对战中战胜他，那基本上是不可能的事情，就算是通过设伏的方式，也起不了什么作用。

　　既然无法对付得了罗侯本人，这些寻仇的人自然就想到了“曲线救国”的方式，准备劫持罗侯的家人，来达到打击罗侯的目的。

　　既然寻仇者来自别的幸存者聚居地，而且罗侯也恰恰就是从别的幸存者聚居地前来涅槃城的，那么众人一下子就联想出来了事情的答案。

　　不用说，肯定是罗侯原本聚居地的仇人知道了他在涅槃城的消息，所以才费尽心机找上了门来，然后又害怕罗侯的实力，才不得不将主意打到了他家人的身上。

　　如此一来，以阳开泰为代表的涅槃城官方势力就表示无能为力了，只能在以后加强安保上面的工作，更加严格对外来人员的管理，在预防上面做好工作了。

　　对于根本上的原因，那还得罗侯这个联盟战队总队长自己去亲自解决，其他人自然是爱莫能助，无法相帮了。

　　最后，又口头上安慰了罗侯几句之后，阳开泰带着涅槃城的官方人员告辞离去，不再参与此事的调查和处理，毕竟这事情不是出在涅槃城之内，而是因为罗侯个人的私仇引起的。

　　送走了阳开泰，罗侯面无表情的又把铁如钢等一众战队的队员们送了出去，最后才歪着头站在院子里，一脑袋的雾水，有些搞不清状况了。

　　院子里的血迹已经清洗干净，那10具尸体也已经被铁如钢带出去处理掉，但是罗侯的心中却是疑窦丛生，实在搞不清自己哪来的原来聚居地的仇人。

　　就渭阳聚居地那些进化者的水平，哪怕有所隐藏，也不可能凑得出来10名五阶以上的进化者，更何况罗侯在渭阳聚居地的口碑相当不错，哪可能有什么仇家？

　　排除了是原来聚居地仇家前来寻仇这一可能，罗侯一时之间实在是无法想起这些人到底是从什么地方来的了。

　　但是，阳开泰带来的那些人分析的却是一点不错，这次前来刺杀的人员确实就是从别的聚居地来的，根本不可能是涅槃城内的任何一家势力。

　　真相，似乎变得扑朔迷离了起来。

　　“不对不对，既然这些人已经被证实不是涅槃城中的进化者，那么就肯定是从别的地方赶来的，而且绝对是找我寻仇不错，如此周密的计划，定然不会发生认错人这种低级错误。”

　　罗侯拍了拍脑袋，强迫自己冷静下来，仔细的思考了一番。

　　已经能够确定是来找自己寻仇的，那么就搞清楚自己在什么地方得罪过别的聚居地的进化者就行了。

　　但是，自己好像没有得罪过别的聚居地的进化者啊？若说得罪涅槃城的进化者，那倒确实是事实，而且得罪的还不少。

　　一下子，罗侯的思维陷入了死角。


第二二九章 再见金翅大鹏鸟

　　虽然已经确定袭击者是外来势力前来寻仇，但是罗侯却根本无法知道这些进化者到底是些什么人，想了半天，都无从知道这些潜在的敌人究竟是来自何处，为何而来。

　　到最后，罗侯实在是没有办法，只能懊恼的拍了拍脑袋，不再去想这件事情。

　　大不了，日后让干姐他们平日里少出门，而且绝对不要离开幻影猫的视线范围之内就是。

　　有一头七阶妖兽贴身保护，想来李蓉母子的安全是不会有太大的问题了。

　　这一次的刺杀事件，自始至终都没有人知道，消灭了那10名进化者的“高手”是看起来跟普通人并无多大区别的豹子和土狗般大小的幻影猫。

　　唯一知道这两个隐藏力量的外人，就是之前前来刺杀的那10个人，但是他们此刻已经带着这个秘密永远的离开了这个世界，注定没有办法将之传递出去。

　　带所有人都离开了别墅之后，罗侯又去安慰了一番李蓉他们，希望他们的心里不要留下阴影来。

　　但是显然，罗侯明显有些多虑了，李蓉和孙莉表现的远比想象中坚强，并没有被这件事情刺激到心理产生阴影。想想也是，都是在末世里生存了进两年的人，什么残酷的事情没有见过呢？

　　何况，她们两人并没有看到厮杀的场景，没有亲自目睹那血淋淋的场面，自然也就不会有太大的恐惧之心，实在用不着罗侯一再开导。

　　至于小彪子，从事情还没有发生的时候，就被李蓉牢牢地保护了起来，根本就不知道具体发生了什么事情，幼小的心灵也就没有受到任何的伤害。

　　反倒是一楼的几名佣工被吓得不轻，她们可是亲眼目睹了豹子和幻影猫，极其血腥的屠杀那10名入侵者的全过程，每个人都是吓得不轻。

　　后果就是，几名佣工没有一人再愿意留下来，都担心在未来的某一天，把自己的小命交代在了这里，那可就太划不来了。

　　无论罗侯一家怎样挽留，几名佣工就是死活都不愿意留下来，最后罗侯无奈，只能给她们每人发了一笔压惊费和这段时间的工资，亲自开车讲她们送出了中央别墅区。

　　送走她们的时候，罗侯还不忘了叮嘱她们，务必将今天看到的所有事情都统统忘掉，不然日后有什么麻烦找上门，那可就怪不得人了。

　　今天所见，对于几名佣工来说简直就是噩梦一般，都巴不得换一个陌生的环境去，尽快忘记那血腥的一幕，根本就不要罗侯多加提醒。

　　而且，她们也看了出来，虽然那10个人毫无还手能力的就被杀了个干净，但那实在是因为罗侯的灵宠们太过强悍的原因，并不意味着那些人的实力就低了。

　　若是让那些人背后的组织知道，她们曾经在罗侯这里帮过佣，那后果可不是一般的危险，打死她们都不会主动的去提这件事情。

　　处理好了事情的所有头尾，罗侯中午干脆在家里好好的休息了一下。

　　从进化者联盟知道的消息，那个发现了又一丛吸血藤的进化者——谢宏伟，会在今天下午四点左右再次前往进化者联盟，是以罗侯一个午觉直接睡到了三点左右，才骑着风雷兽出了中央别墅区，超东大街的进化者联盟而去。

　　这一行格外的顺利，路上没有发生拥堵的现象，罗侯来到进化者联盟大楼前的时候，时间都还没有到三点半，距离谢宏伟前来交接任务的时间还较长。

　　由于有了进化者联盟涅槃城分部负责人的招呼，罗侯头一次在这里享受到了贵宾级的待遇，不光是他发布的任务被置顶在一楼大厅的液晶显示屏上，而且进化者联盟还委派了一名长相可人的女工作人员一直随侍在罗侯的身边。

　　这可是总裁级别的超然待遇啊，罗侯虽然嘴上一直表示不需要这些东西，但是心里还是小小的乐了一把，很是得意了一番。

　　“罗总，请问您要喝什么茶？我们这里既有传统的十大名茶，又有新世界里蕴含了细微元力的新品香茗，虽然那一点元气可有可无，但是这些新茶的香气却是十分独特，绝对不会让您失望的。”

　　进了贵宾专用办公室之后，那女工作人员就立刻化身成了女秘一般的角色，十分周到的为罗侯服务起来，倒茶递水忙个不停。

　　罗侯甚至恶意的猜测，若是自己提出一些非分的要求来，只怕这名女工作人员都会毫不犹豫的就满足自己。

　　好在，一会儿还有正事要做，罗侯勉力管住了自己心中升起的邪恶念头。

　　不多一会，又有人过来通知，说是那名叫做谢宏伟的进化者已经来到一楼大厅，问罗侯是下去见一见他，还是让他直接上二楼来。

　　吸血藤的秘密虽然隐藏的够深，但是罗侯还是不敢有丝毫的大意，直接选择了第二点，让谢宏伟上楼来，就在这间办公室里商量事情即可。

　　很快，谢宏伟跟随着那名工作人员上了二楼，然后在许多羡慕的眼光注视之中，走进了罗侯所在的贵宾室里。

　　过了好一会，谢宏伟满面欢笑的从贵宾室里走了出来，在之前那名工作人员的带领下去完成任务的交接去了，至于任务的酬劳，罗侯已经在贵宾室里直接给了他。

　　从谢宏伟这里得到的消息，他发现的那一丛吸血藤极其的恐怖，隔着差不多有近百米的距离，就能够挥舞着无数条细长的藤蔓，将进入攻击范围内的妖兽统统刺死，然后在极短的时间内将猎物吸成干尸。

　　离开进化者联盟的时候，罗侯差点忍不住大声的笑了出来，一直到回到家里，嘴巴都没有合上过，听了谢宏伟的描述之后，罗侯有极大地把握，那丛吸血藤极有可能使一丛七阶的吸血藤。

　　若真是七阶的吸血藤，风雷兽就有极大的可能一举升上七阶，从而拥有不弱于豹子的实力，能够跟一般的八阶妖兽比一比。

　　风雷兽虽然没有什么贴身近战的能力，但是那一手雷电攻击的能力却是冠绝罗侯所有的灵宠，所谓一招下吃遍天，便是这个道理。

　　一路返回中央别墅区，不光是罗侯乐的合不拢嘴，就是风雷兽也明显的比平日里要兴奋了许多了，四蹄跑动起来显得格外的有力，结果短短的不到半个小时的路程，就硬是将罗侯的屁股都颠簸的生疼了起来。

　　风雷兽的智力一向不低，再加上通过御灵指环那一层神秘的联系，已经基本能同罗侯简单的交流了，自然也就知道了自己的便宜主人又找到了另一丛吸血藤的消息。

　　自从尝过那纯粹是精纯的天地元力的吸血藤草木精华之后，风雷兽就深深的爱上了这种奢侈的食物，连往日里大爱不已的蜂蜜都不再那么在乎了。

　　但是归根结底，这家伙还是一典型的吃货，什么事情都得跟吃沾上边才行。

　　第二天一早，罗侯就带上了豹子和风雷兽，乘着玄冥紫金雕一直朝南方的荒原里驶去，根据谢宏伟的述说，那一丛吸血藤应该就是在南方山岭之中稍稍靠东一点的林子里。

　　经过了十来分钟的匀速飞行，玄冥紫金雕便已经来到了南方山岭与荒原的交界处。

　　到了这里，罗侯就必须亲自下来在地上走，才能分辨的出具体的地形，才能对比着周围的地形，一步步走向另一丛吸血藤所在的山林里。

　　不然要靠从天上来寻找那应该十分隐秘的目标，罗侯可不认为自己能有这么大的本事。

　　身边跟着豹子和风雷兽，罗侯一路比照着谢宏伟描述出来的地形，丝毫不慢的朝林子深处走了进去，至于玄冥紫金雕，则是被罗侯赶得远远地，不许它太过靠近。

　　听谢宏伟说，这一代经常出没一些高阶的飞行妖兽，罗侯可不想让玄冥紫金雕吸引了一大群的飞行妖兽来追杀自己。

　　在山林中纯粹依靠步行，就算罗侯如今是六阶的进化者，也无法将速度提的太快，顶多只是比一般人耐力好了一截罢了。

　　临近中午时分，罗侯终于进入了山岭近百公里，按照谢宏伟所说，这里距离那丛吸血藤所在的方位已经没有多远距离了只要再翻过一道山梁就是。

　　就在罗侯带着豹子、风雷兽顺着山底朝山梁上爬去的时候，他忽的感到一阵猛烈的心悸，浑身的汗毛都不由自主的炸立了起来，心脏先是一滞，随后便猛烈的跳动了起来。

　　一边的豹子和风雷兽也同时感应到了巨大的危险，几乎是跟着罗侯同一时间闪身到了旁边的茂密草丛里，小心翼翼的躲藏了起来。

　　就在这时候，一团巨大的阴影猛然从山梁的那一头掠过了罗侯和他灵宠们的头顶，带着呼啸的风声急速的朝远方冲去。

　　“金翅大鹏鸟，等阶：？”

　　金翅大鹏鸟，想不到在这里又第二次遇上了这头厉害的妖兽！

　　从探测术的提示里，罗侯知道，这头金翅大鹏鸟可是超过了九阶的厉害妖兽，也不知道具体的等级划分是如何，但是可以肯定的是，若是着金翅大鹏鸟刚才发现了自己，那么——

　　即便加上豹子和风雷兽一起，在这头猛禽的爪下，罗侯也只有束手待毙一条路可走。


第二三零章 七阶嗜血藤

　　即便比起上一次发现金翅大鹏鸟的时候，罗侯的实力有了极大的提升，但是面对金翅大鹏鸟身上传来的那庞大的威压，还是觉得呼吸都有些困难。

　　其实这就好比在一头雄鹰的面前，无论是一只细小的蚂蚁，还是一只指头大小的蚂蚁，对于雄鹰来说都没有任何区别，同样是可以轻松灭掉的蝼蚁。

　　当一道巨大的狂飙迅速刮过之后，藏身在茂密草丛中的罗侯才艰难的抬起头，朝金翅大鹏鸟飞去的方向看了过去，却仍然只看到了一个不大的金点，随后几个呼吸的时间里就消失的无影无踪。

　　由此可以看出，这头超越了九阶的飞行妖兽的速度是多么的恐怖，身上的威压是何等的强烈，直到离开了老远，罗侯才能从那如山一般的威压中挣脱出来。

　　站起身来，朝着金翅大鹏鸟飞去的方向看了一阵，罗侯突然爆发出一阵强烈的冲动，他狠狠地朝前方挥了挥手臂，在心里发誓：尼玛，小样不要嚣张，总有一天，罗爷我要把你变成我的灵宠！

　　狠狠地发泄了一通，罗侯才小心翼翼的继续上路，带着一腔复杂的心情，重新去寻找那一丛吸血藤的消息。

　　毕竟，当前最重要的事情，就是尽快把风雷兽的等阶升上去，其它的事情都可以缓一缓，特别是憧憬着能够拥有金翅大鹏鸟这样强力灵宠的事情，更是暂时不需要考虑的。

　　哪怕金翅大鹏鸟仅仅只是比九阶高出一个级别，那也是罗侯短时间内无法触摸得到的恐怖存在。

　　收拾好心情，罗侯沿着谢宏伟留下的路径指引，一点点找寻着那些跟他所说相似的地方，一边警惕着高阶妖兽的存在，一边慢慢的前行，每一段路都要小心的跟谢宏伟所说的情况印证，生怕自己走错了方向。

　　就这样，一直到临近中午时分，罗侯才终于来到了目的地。

　　穿过一片高大的马尾松林，前方是一片连绵的带刺灌木丛，正如谢宏伟所说一般无二，接下来只要笔直进入灌木丛大概十公里左右的位置，就可以见到那一丛攻击范围近百米的吸血藤了。

　　想着这一丛吸血藤极有达到七阶的等阶，罗侯就忍不住脸上露出一丝兴奋的笑容来。

　　他有强烈的预感，今天这一丛吸血藤，很有可能会使风雷兽顺利的进入七阶的境界，拥有跟豹子相媲美的强大攻击力，甚至超过豹子也不一定。

　　想到这里，罗侯不由加快了脚步，带上豹子和风雷兽，急匆匆的往前方跑去，反正这里是一片低矮的灌木丛，出现高阶妖兽的可能性不大，就算有高阶妖兽，罗侯也能在极安全的距离里发现危险，从而赢得足够的时间进行躲避。

　　“哗啦啦”一声响动从左近的灌木丛传来，罗侯扭头看去，就只看到一只翼展接近一米的野鸡一样的飞禽惊慌失措的从灌木丛里飞了出来，扑闪着翅膀，在低空上划出了一道弧线，重新钻入了另一丛灌木里面。

　　“好家伙，这都离着最少有250米以上的距离，竟然就被风雷兽的蹄声给惊动了？”

　　不愧是能够在这高阶妖兽密布的山岭中生存的低阶妖兽，警惕性如此之强，能够生存下来也就没有什么奇怪的了。

　　而且这一类飞行类的低阶妖兽，专门寻找这种低矮二茂密的灌木丛栖身，可以有效的逃过高阶妖兽的捕食。

　　短短的十公里距离，被风雷兽那毫不掩饰的蹄声惊起的低阶妖兽不下于百只，最高的不过才只有三阶，俱都是那些食用价值较高的妖兽，肉味定然是十分的鲜美。

　　若不是一门心思都没吸血藤牵扯住了，罗侯还真想捕猎几只来，带回涅槃城去尝尝味道。

　　走过一座较高的丘陵，就看到下方的一片灌木丛变得格外密集起来，这些灌木似乎能够吸收到的营养要比别处的灌木更加丰富一般，长得明显的要高大了一截，并且枝繁叶茂，看上去有着极为明显的差距。

　　而在这一片肥壮灌木丛的中心处，一丛生长着无数藤蔓的植物占据了上百平米的一片空间，那独特的造型，罗侯看到的第一眼就已经认出了这是什么东西。

　　没有错，这就是罗侯苦苦追寻的又一丛吸血藤！风雷兽进阶的关键所在。

　　相比于之前遇到过的两丛吸血藤，这一丛的植株明显的要大上了太多，就连周围散落的妖兽尸体也要密集了不少，而且罗侯还在其中发现了一具疑似七阶妖兽的尸体。

　　若真是如此，那么就可以证明，这丛吸血藤真有七阶的等阶。

　　“哈哈哈哈，这果真是意外之喜啊！小雷啊小雷，想不到我们这次的运气竟然这么好，你这家伙很有可能在今天便可以晋升上七阶了，高兴不高兴？”

　　罗侯哈哈笑着，一巴掌拍在了一边的风雷兽脖子上，朝它大声的问道。

　　虽然无法听懂罗侯的话，但是通过意念之中的联系，风雷兽也能明白罗侯所要表达的意思，登时高兴的发出了一声欢快的嘶鸣，两只前蹄不停地刨着地上的泥土，已经迫不及待要亲自下去收拾那丛吸血藤了。

　　临战之前，肯定是要好好的筹划一下的，不然出现了什么意外情况可就不太好了。

　　听谢宏伟说，这丛吸血藤的攻击范围已经极为接近了100米，大概能有80几米的样子，也不知道风雷兽的雷光攻击能不能够得着。

　　面对很可能也是七阶等阶的吸血藤，罗侯的几头七阶灵宠已经是对其没有了太多的办法，玄冥紫金雕与吊睛白虎以及黄金地行龙的攻击距离都达不到，而铁甲兽并没有能力攻击，更是靠不上。

　　剩下的就还有豹子和风雷兽。

　　不用说，对于这种植物类的东西，肯定是风雷兽的泪光攻击更派的上用途一点，哪怕豹子的阴冥光束能够降低吸血藤的所有属性，或是直接打掉它近半的生命力，但是对于这种藤蔓类的植物来说，你不把它的根部彻底破坏，就得讲将它地面上的植株彻底铲除，才有可能彻底的灭了它。

　　想到这里，罗侯不由想起了前世里现代武器中的喷火枪来，那种射程一百多米，威力极大的攻坚利器简直就是这些植物类妖兽的克星。

　　涅槃城的兵工厂里也出产喷火枪，但是这种山寨版的东西射程只有可怜的50米左右，面对攻击距离近百米的吸血藤来说，根本是一点用处都没有的。

　　罗侯可不敢拿自己的生命开玩笑，冒死拿着喷火枪冲到吸血藤的攻击范围里面去，哪怕喷火枪最后真能干掉吸血藤，罗侯相信，先死的也一定是自己。

　　那么，唯一的办法就是试试看风雷兽的雷光攻击距离是否比吸血藤更加长远一点了，也不需要多，只要能超出那么几米的距离，吸血藤就只能憋屈的挥舞着藤蔓，却无法触及到目标最后被风雷兽给活活虐死了。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　咬了咬牙，罗侯没有多想，就替风雷兽做了决定。

　　反正凭着风雷兽的速度和反应能力，就算不小心进入了吸血藤的攻击距离之内，想来也是拥有逃离的能力，不至于被吸血藤的藤蔓给缠住的。

　　不过为了保险起见，罗侯还是让豹子先行上去给吸血藤来了几束阴冥光束，几乎打掉了它一半的生命力，更是降低了吸血藤的不少属性，最起码也能让它藤蔓挥舞的速度降下来一些，减小了许多的杀伤力。

　　接着，罗侯又将吊睛白虎等一应灵宠都放了出来，远远地排在后面，随时准备着救援，只要出现什么意外的情况，这一众灵宠们将发挥出巨大的攻击能力来，在第一时间对风雷兽进行营救。

　　一切准备就绪，罗侯就指挥着风雷兽在前，自己与其它的灵宠在后，一点点的朝下方的吸血藤靠近了过去。

　　越往下走，就越能清晰的看到，四周的灌木丛里到处都是各种妖兽的尸体，罗侯仔细的一看，从一二阶到六阶，各种阶位都有，而且颇有几具罗侯无法辨认出来的尸体，既有可能是七阶的妖兽。

　　就在将近下到山脚的时候，罗侯终于得到了这丛吸血藤的具体信息。

　　“前方250米，发现七阶嗜血藤一株。”

　　果然，这家伙真是七阶的等阶，但是令罗侯感到奇怪的就是，它已经不是叫作吸血藤了，而是有了一个升级版的名字——嗜血藤，听起来更加的凶悍，令人畏惧。

　　“好，果然是七阶！这下子，风雷兽晋升到七阶就有望了！”

　　罗侯的脸上不由绽放出了灿烂的笑容来，心情一下子好到了极点，不由得往前行进的速度也加快了起来。

　　很快，走在最前方的风雷兽已经进入了嗜血藤100米范围，距离这丛恐怖植物的攻击距离已经到了极限。

　　罗侯的心一点点的提了起来，心跳的速度有些增加了起来。

　　进入100米范围，罗侯就让风雷兽讲速度放慢了下来，几乎是一点点的往前挪动着，充满了小心翼翼。


第二三一章 恐怖的嗜血藤

　　就在风雷兽进入嗜血藤危险范围之前，豹子就已经发动了攻击。

　　战力媲美八阶的豹子，那阴冥光束的攻击距离足足有100米出头，对于攻击距离不超过100米的嗜血藤，完全是没有任何问题。

　　可惜的是，豹子的能力攻击只是以消弱属性为主，并不是那种直接具有杀伤力的能力攻击，不然，光有豹子一个，就可以轻轻松松的杀死这丛七阶的嗜血藤了。

　　随着豹子几束阴冥光束从眼中射出，笔直的射击在嗜血藤那密集的藤蔓上，各种的负面作用就一样样的发作了起来，不光是灭去了它近一半的生命力，更是逐渐降低了它的各种属性。

　　骤然受到了如此严重的打击，嗜血藤登时疯狂了起来。

　　无数的藤蔓四处飞舞着，将四周的地面抽的伤痕累累，出现了一道道仿佛被梨过的深沟来，地上的草叶更是被抽打的四处纷飞，草屑溅的到处都是。

　　更让罗侯看的胆战心惊的是，有一些进入了嗜血藤攻击范围之内的灌木，直接就被它挥舞着的藤蔓给抽达成了碎屑，转眼之间已经彻底从原地消失。

　　若不是罗侯亲眼所见，还真不能相信，那些同四周一般狼藉不堪的土地上，曾经生长着一株株枝繁叶茂的灌木。

　　“我靠，这么疯狂！这还是被豹子消弱了一小半的能力，若是全盛的状态下，又该有多么强悍的攻击能力？嗯，这个攻击距离应该就是嗜血藤的最大攻击距离了，差不多在80几米吧，也不知道风雷兽的攻击范围有没有这么远，不然可就不好办了。”

　　罗侯显先是被吓了一跳，没有料到这嗜血藤攻击起来竟是如此的威势不凡，随后他就不由的皱起了眉头来，这么远的攻击范围，也不知道风雷兽能不能够的着。

　　不过事已至此，也只能将就着试一试看看了，实在不行，这丛嗜血藤也走不了，日后还有机会前来灭了它。

　　想到这里，罗侯定下心神来，命令着风雷兽继续往前行进，还快就靠近了嗜血藤90米左右的地方，这时候，嗜血藤已经感受到了新鲜血食的接近，本来就在疯狂挥舞着的藤蔓更加卖力的挥动了起来。

　　“啪啪啪”。巨大的抽击声音不停地从前方传来，大量的草屑和泥土被数量众多的藤蔓带起，朝风雷兽和后面的罗侯这边扬了过来，撒的他们满头满脸都是。

　　“我呸！这算是恶心人的攻击么？等下一定要让你好看！”

　　紧张不已的罗侯没有注意防备这些草屑和泥土，登时被盖了一头一脸，嘴巴里都灌进去一些细小的尘土，连忙呸呸的吐了出来，双眼恨恨的看向了前方的嗜血藤。

　　很快，前方的风雷兽已经来到了嗜血藤的极限攻击距离之外，前方不到10米处，就是树根手臂粗细的藤蔓在眼前疯狂的挥舞，散发着狂热的嗜血欲望。

　　随着风雷兽停下了脚步，罗侯也在它后面停了下来，旁边依次是其它的一众灵宠们。

　　像是感受到了更多的血食在靠近，受到了损伤的嗜血藤变得更加的兴奋了起来，藤蔓抽打地面的频率变得也更加快速了起来。

　　罗侯从储物空间里取出了古剑，体内元力急速的流转起来，瞪着嗜血藤挥舞的藤蔓，眯着眼睛低声说道：

　　“加油挥舞吧，一会可就没有机会了！”

　　前方，风雷兽已经兴奋的扬起了脖子，后颈上的金色长鬃随着四周杂乱的风声飞扬了起来，它很高兴的在意念之中告诉罗侯，这里差不多已经到了它的攻击范围，完全可以开始对嗜血藤发起攻击了。

　　此时，嗜血藤的树根藤蔓就近在眼前，只要风雷兽发出雷光攻击，就能够顺着这些藤蔓传到嗜血藤的所有枝条上去。

　　如此的好机会，罗侯当然要及时抓住，连忙命令风雷兽发动了攻击。

　　风雷兽也明白要在嗜血藤反应过来之前就将之重创，当下在头顶尖角上聚齐起了能量来，就见到一丝丝的银蓝色电芒围绕着尖角不住的闪烁，随后聚集成了一道刺目的雷光。

　　“嘶啦啦”一声轻微的撕裂衣帛的声音响起，一道雷光登时从风雷兽的尖角上发射出去，径直轰击在了前方十米开外的嗜血藤藤蔓上。

　　一大团青烟登时就从那根被击中的藤蔓上飘散了开来，一道道银蓝色的电芒就顺着这道藤蔓，一直朝嗜血藤最中心的植株部位那里蔓延了过去。

　　电芒所过之处，嗜血藤的藤蔓都纷纷的颤抖了起来，像是遭遇到了巨大的疼苦一般，不停的抽搐着，已经不再像之前那样，疯狂的拍打着地面。

　　风雷兽当然不会放过这个趁胜追击的大好机会，电光闪烁之间，又是两道雷光紧接着发出，轰击在了嗜血藤来不及避走的藤蔓上，强大的电能齐齐发作，差点将这一条藤蔓烧成了灰烬。

　　但是，攻击的效果也就仅止于此了，数十米长的藤蔓消耗掉了太多的电能，真正传递到嗜血藤本体上的雷电之力已经消弱了很多，无法对它造成太过严重的打击。

　　兴奋不已的风雷兽根本没有等来罗侯的命令，就迈动着四蹄，朝前继续行进了数米的距离，直接将嗜血藤纳入了自己的攻击范围，当然，也同时把它自己松紧了嗜血藤的攻击范围之内。

　　一声接一声撕裂衣帛的声音响起，又是接连三道雷光从风雷兽头顶尖角上发射了出去，这一次没有选择那些在外围挥舞的藤蔓，而是直接将嗜血藤中心部位的植株当做了目标。

　　只要击中了嗜血藤的本体植株，罗侯相信，起码又可以打掉它不少的生命力，并且能够使得嗜血藤的攻击性也大大的降低下来。

　　然而，下一刻，罗侯就忍不住瞪大了眼睛，差点咬断了自己的舌头，不可置信的朝前看去，简直无法相信自己看到的东西。

　　或许是知道了风雷兽这些雷光的恐怖攻击力，嗜血藤竟然主动挥舞着数条藤蔓朝雷光迎了过来，并且还真的在中途拦截住了速度飞快的雷光。

　　又是一大蓬黑烟从被击中的藤蔓上弥漫了起来，受到接连三道雷光的攻击，这几道挥舞成一团的藤蔓几乎丧失了全部的水分。

　　但是，失去了这几条藤蔓，嗜血藤可谓是弃车保帅，赢得了自身本体植株的安全。

　　“妈的，这是本能还是智慧？”罗侯有些目瞪口呆的骂道，“我宁愿相信是本能，不然若真是智慧的话，这岂不是成了精怪了？”

　　接下来，七阶的嗜血藤有用行动告诉了罗侯，它为什么是七阶的嗜血藤，而不是六阶的吸血藤。

　　被强大的战果麻痹了神经的罗侯，丝毫没有注意到，风雷兽已经忘形的又往前前进了十来米的距离，离嗜血藤已经不足70米！

　　这个距离内，嗜血藤已经能够轻易的发起强势的反击！

　　或许是嗜血藤被打的没有了还手之力的表象骗过了罗侯和风雷兽，使得他们几乎丧失了警惕心，没有注意到这个细节。

　　“嘶啦啦”，又是一阵衣帛撕裂的声音响起，风雷兽头顶尖角上电芒不停的汇聚，然后化作一道道刺目的雷光，不停地朝前方的嗜血藤轰击而去。

　　大量的水分被瞬间释放高温的雷光从嗜血藤藤蔓上烘烤了出来，一股子腥臭的味道笔直的冲进了罗侯的鼻孔里，呛得他忍不住连连咳嗽了起来。

　　就在罗侯的注意力被分开，而风雷兽也丝毫没有注意的时候，从前方嗜血藤那一大丛藤蔓里，突然分出了十数条，闪电一般的朝风雷兽这边抽击了过来，带着巨大的撕裂空气的炸响声。

　　突如其来的反击，打了风雷兽一个措手不及，它一时之间没有反应过来，已经错失了最好的躲避时机，眼见着那十几条藤蔓就要呼啸着将它笼罩进去。

　　“不好！”

　　罗侯大惊失色，惊得心脏都差点从喉咙里跳了出来，若是就此不小心损失了风雷兽，那他可得后悔的肠子都青掉。

　　只是，罗侯此时已经没有足够的反应时间冲上前去，挥舞手中的古剑去替风雷兽拦下这些藤蔓的攻击。

　　无法进行闪避的风雷兽，只来得及朝前方发射出了一道雷光，尽管电得那些刺击过来的藤蔓不停地冒出黑烟，但是却无法迟滞它们的速度。

　　就在这间不容发的时刻，罗侯身边忽的闪过一道电闪一般的身影，一个瞬间就冲到了风雷兽的身前，却是本来站在后面戒备着的豹子。

　　关键时刻，还是豹子靠得住啊！

　　面对着挥舞着刺击过来的十数条藤蔓，豹子一点紧张的表现都没有，只是眼中红光大放，双爪之上，十根锋锐无比的指甲弹了开来，闪动着刺目的寒芒。

　　“刷刷刷”，冲到风雷兽前面的豹子丝毫不停，双臂接连挥舞了起来，直接在风雷兽的面前编织了一张大网，将刺击过来的十数条藤蔓全数接了过去。

　　就见到豹子的身影如同瞬移一般，在短距离内不时的闪动着，穿梭在十数条藤蔓的攻击之网中，偶尔被藤蔓擦中一下，也根本无损它那坚实的肌肤。


第二三二章 盛大的丰收

　　不到一个呼吸的时间里，嗜血藤发起的这一次反击，就尽数被豹子给化解掉，地上更是掉落了好几截被切断的纸条。

　　猩红色的液体流了一地，就连豹子的身上也沾染了不少。

　　看到这里，罗侯被豹子的表现给狠狠地吓了一跳：曾几何时，豹子竟然也有了这么恐怖的防御力？

　　身为主人，罗侯竟然对自己的灵宠不够了解，确实是一大失职。

　　不过，一直以来，豹子就是以身形灵活而被罗侯用在了极适合这个特点的情形下，并不需要他做一些攻坚之类的啃骨头攻击，而且在六阶之前，豹子也实在是没有表现过如此强悍的攻击力，曾经还受过不轻的伤势。

　　是以，罗侯不了解豹子最新的特点，也就不是什么不可思议的事情了。

　　总而言之，这次豹子不光是吓了罗侯一跳，也给他带来了不小的惊喜，因此救下了风雷兽。

　　惊吓过后，罗侯的心脏还在不停的跳动着，一气之下，干脆将后面的灵宠们都派了上来，由豹子打头，对前方数十米外的嗜血藤，发动起铺天盖地的攻击来。

　　就连原本还在附近逡巡的玄冥紫金雕，也被罗侯叫了过来，朝下方的嗜血藤发射出了数道冰箭，但是除了在几根藤蔓上留下一个创口来，再也起不到大的作用。

　　中坚的攻击力量，还是靠风雷兽发出的雷光攻击，在一点点的榨出嗜血藤植株内的水分并整体性的伤害着它植株内的纤维，给它造成全方位性的杀伤。

　　就连能够操纵大地的黄金地行龙，在面对七阶嗜血藤的时候也没有了任何的优势，对于嗜血藤控制的领域，它发出的元力根本就无法对其形成影响，要想像上次那样，对六阶的吸血藤形成极大的威胁，是不可能的事情了。

　　在这么多的能力攻击之下，嗜血藤渐渐地不支了起来，即便能够挥舞着大量的藤蔓朝罗侯的灵宠们这边攻击了过来，却大部分都被豹子给阻挡了下来，反而被砍落了满地的枝条，流失了大量的水分，更加加剧了走向死亡的过程。

　　看到嗜血藤终于是已经丧失了反击之力，罗侯才放下心来，脸上的神情也不由舒缓了一些，松了一口气。

　　就在风雷兽总数轰击出接近二十道雷光，已经明显显出了疲态来的时候，嗜血藤终于是支撑不住，那占据了上百平米的一大丛枝条几乎全部被电得发黑，损失了大部分的水分，距离死亡已经是近在咫尺。

　　这个时候，即便风雷兽不再发出雷光攻击，罗侯的其它灵宠也能够解决掉这个已到末路穷途的嗜血藤了。

　　看着风雷兽的神情都已经萎靡了起来，罗侯便及时的让它停止了雷光攻击，退到一旁去休息去了，接下来，消灭这丛七阶嗜血藤不过是时间问题了。

　　整整半个小时之后，这一丛七阶的嗜血藤才最终被罗侯的灵宠们一点点的耗死，几乎全部的枝条和藤蔓都被击断，流尽了那猩红色如同血液一般的液体，从而枯竭死去。

　　“呼”，随着探测术里不再有嗜血藤的信息，罗侯不由长长的叹了一口气，心情瞬间轻松了下来，差点一屁股坐倒在地，头上都紧张的出了一层细细的毛汗。

　　“尼玛，这七阶的嗜血藤真是难杀，简直比上次杀那头八阶的狰兽还要累人一些，希望这家伙的草木精华不要让我失望才好，六阶吸血藤的产出就够令人兴奋的了。”

　　接下来，自然便是收获的时刻。

　　但是，为了保留一点悬念出来，罗侯却并没有第一时间去挖掘嗜血藤的根部，而是将目光放在了嗜血藤周围灌木丛里那些妖兽的尸体上了。

　　正餐之前，总是要来一点开胃菜的。

　　这些妖兽尸体里藏着的元晶，就是大餐前的开胃菜，罗侯怎么会忘记它们呢？

　　除了已经累得不能动弹的风雷兽，和体型过大无法灵活运动的铁甲兽，以及不适应地面活动的玄冥紫金雕，罗侯不仅派上了所有能够应用的灵宠，还亲自上阵，拿着那把强四品的长刀，再次客串起了耕地的农人。

　　结果，罗侯发现，这些灵宠里面最适合干这一项工作的，还是非黄金地行龙莫属，这个本来就是大地属性的灵宠，独自完成的任务量，比罗侯和其它灵宠加起来的量还要大，搞到最后，罗侯干脆直起腰，坐在一丛灌木丛下休息了起来。

　　既然黄金地行龙已经能够很好的完成这项工作，作为主人的罗侯，当然要好好享受主人的特权，找个空闲休息一阵子了，反正他的工作效率也低的可怜。

　　几头灵宠在地里刨元晶的工作，一直持续了将近一个小时，才基本将附近地里的元晶找了出来。

　　当然，耗时如此之长，所得的收获也绝对令罗侯满意无比。

　　一大堆清洗过后显得闪闪发亮的元晶尽数堆在了罗侯的身前，草草的清点一番，就令罗侯笑得合不拢嘴了。

　　七阶的蓝晶就有足足4枚！光这一份收获就超乎了罗侯的意料之外去，剩下的七阶以下元晶就基本不放在罗侯的眼中了，反正对于御灵指环晋升等阶没有多大的帮助，存再多也只不过是一个数字而已。

　　但即便是数字，罗侯还是仔细的清点了一下，记有六阶的青晶40余枚，五阶的绿晶100余枚，至于更次的四阶及四阶以下元晶，罗侯就懒得去计算数量了，反正是统统扫进了储物空间里面，跟原本的元晶堆放在了一起，积攒成老大的一堆。

　　清理完毕了这一堆元晶之后，罗侯从储物空间里拿出了一大堆新鲜的妖兽肉来，分发给了出了大力的灵宠们，至于对肉食不感兴趣的豹子和风雷兽，自然是另有待遇，分别获得了一把元晶和一盆蜂蜜。

　　就连罗侯自己，也被一个上午的不停劳作搞得又饥又渴，也从储物空间里拿出了干粮和水，简单的吃起了午餐来。

　　待罗侯和他的灵宠们都吃饱了之后，这一趟山岭之行的最大收获就将正式开始。

　　当然了，也有可能是一无所获的结局，毕竟，七阶的嗜血藤跟六阶的吸血藤还是有了很大的不同，到底会不会如吸血藤那般在根系里形成了那蕴含着庞大元力的草木精华，还是两分之数。

　　结果未出来之前，罗侯心中还是做好了迎接最坏打算的准备。

　　这也是罗侯长期以来积累的经验，凡事最好都不要抱有太大的希望，哪怕看起来是唾手可得的东西。

　　因为一旦出现变故，由于你之前期望过高，前后形成的落差就会被极端的放大，让你心中产生巨大的失落感，时间长了容易让人的情绪受到较大的影响。

　　但是，只要你做好了迎接最坏打算的准备，一旦真的是走向了最坏的方向，你还可以就着做好的准备应付过来，不至于心理失衡；若是最终成功了，那么就可当作是一个大大的惊喜，增加获得成功后的喜悦感觉。

　　一切准备就绪，罗侯便指挥着黄金地行龙上前去，全力的挖掘起这丛嗜血藤的根系来。

　　此时，嗜血藤已经死亡，对大地的控制就不再存在，黄金地行龙已经能够顺利的将自己的元力透入到地面之中，开始一点点的改变嗜血藤所在地域的地形，将它的根系一点点的扯出了地面来。

　　只是，这块地面的坚硬程度大大的超乎了罗侯的想象，纵使黄金地行龙的能力是大地的属性，依然没有轻松的就将嗜血藤的根系起出来，而是耗费了黄金地行龙极大的精力，和长达十余分钟的时间。

　　终于，这一丛七阶嗜血藤的根系从坚实的地下来到了地面上，出现在了罗侯的眼前。

　　相比于六阶的吸血藤，七阶的嗜血藤根系明显要发达了不少，无数纵横交错的根须盘结着，即使被扯出了地面，也仍然有老大的一团，有些地方还包裹着大块的泥土。

　　纵使心态调整到了最佳，罗侯还是忍不住有些忐忑，手握古剑快步上前，开始亲自在这一大团根系里仔细寻找起嗜血藤的草木精华来。

　　罗侯挥起手中的古剑，不时地朝前方的嗜血藤根系劈砍过去，直到将近十分钟之后，才终于发现了目标。

　　那大团的尚带着泥土的根系之中，一个淡金色的拳头大小的疙瘩进入了罗侯的视线之中，吸引了他的全部注意力。

　　第一反应，罗侯就知道这东西大概就是自己需要找的东西，虽然跟六阶吸血藤上面的草木精华完全不一样，但是罗侯就是能够凭直觉感受出来。

　　那淡金色的疙瘩藏在沾满了土黄色泥土的根系之中，倒是隐藏的极为巧妙，又不是罗侯一双眼睛贼亮堂，还不一定就能够在第一时间发现。

　　那拳头大小的淡金色的疙瘩入手之后，罗侯只觉得这东西摸起来竟是有一种绵柔的感觉，但在肉眼的观察之中，却是没有丝毫受力变形的表现。

　　就这么拳头大一团，入手之后沉甸甸的，感觉比同体积的石块还要重上一筹。

　　罗侯知道，这就是嗜血藤的草木精华了。


第二三三章 风雷兽晋升七阶！

　　一股子温润的感觉，从手中的淡金色的疙瘩上传来，罗侯仔细的打量了一下，竟是一点尘土都没有在这东西上面发现。

　　实在看不出来，这一块金色的疙瘩竟然还有一种类似于辟尘的功效。

　　虽然心里知道就是这东西了，但是罗侯却又不敢十分的肯定，最后只能用剑尖在这拳头大小的疙瘩上挑破了一个小小的伤口。

　　一滴晶莹剔透的淡金色粘稠液体就顺着伤口处慢慢的浸了出来，一股无法形容的清新芬芳味道飘入了罗侯的鼻中，令他登时精神一震，好像原本有些疲乏的身体都变得重新轻松了下来。

　　“嘶——”一口凉气倒吸入口，罗侯吃惊的双手都隐隐的颤抖了起来。

　　这东西……这东西蕴含的天地元力真是庞大到令人心惊，并且还有一些其他说不清的对人体还有妖兽有良好效用的成分，绝对超过六阶吸血藤的草木精华十倍不止！

　　良好有信心，就这么一团拳头大小的金色疙瘩，一定可以让风雷兽成功的进阶到七阶，绝对不会出现半点的失误。

　　好，真是太好了，只要风雷兽也进阶到七阶，自己的灵宠大军的实力就可以获得一次飞跃似的成长，日后就算是遇到了实力较强的八阶妖兽，也能够有一战之力了，而不需要像上次一样，遇到了一头八阶的狰兽，还是靠一定的运气成分才取得了最终的胜利。

　　当罗侯在金色疙瘩上挑开了一到伤口的时候，那一股子异香就通过空气传到了后面的风雷兽鼻子里。

　　一声欢快的鸣叫从风雷兽的嘴巴里喊出，喝下一大盆蜂蜜已经恢复了一些精神的异兽，登时兴奋的从地上站立了起来，快跑着冲到了罗侯的跟前，伸出一张长嘴巴，就朝罗侯手中散发着异香的东西咬去。

　　“贪吃的家伙，不要急，也不知道你吃不吃得消这东西呢，万一吃出个毛病出来，那可就太划不来了，你确定还有吃吗？”

　　罗侯身体微微一转，将手中的金色疙瘩的收了起来，似笑非笑的看向猴急的风雷兽，心中还是有些担心，这一团七阶嗜血藤的草木精华明显比六阶吸血藤的要高出了整整一个等阶，里面蕴含的天地元力更是六阶吸血藤草木精华的十倍不止，实在不知道风雷兽能不能承受的住那股庞大的元力洪流。

　　见罗侯不给自己吃，风雷兽登时急了，四蹄迈动，连忙围着罗侯打起了转来，更是直接将一张大嘴拱进了罗侯的身前，非要吃到你嗜血藤的草木精华不可。

　　罗侯一巴掌拍在了风雷兽的脑袋上，伸出一只手挡住了它的长脸，严肃的问道：

　　“你确定你能承受的了那庞大的元力流？如果承受不了，那就等一段时间再吃吧。”

　　风雷兽哪里能够等得了一段时间，恨不能马上就将这一团拳头大小的草木精华吃下肚子里面去，立马急急地点起头来，意念之中更是给发送了一道道渴望进食的信息。

　　看风雷兽这样子，罗侯如何不知道，这家伙是根本不管不顾，也要将东西吃下肚去再说了，根本没有仔细的去考虑能不能承受的问题。

　　不过，好歹有灵宠空间存在啊，只要在风雷兽吃了金色草木精华之后，就将它收进灵宠空间去，应该是不会有什么问题的。

　　灵宠空间的神奇，罗侯也不止是一次看到过，曾经有两次，浑身都是伤口，已经极度严重的豹子在灵宠空间里呆上一天一夜的时间，就能够全数的恢复过来。

　　那么，哪怕这金色草木精华的元力太过庞大，甚至会给风雷兽形成一定的伤害，但是靠着灵宠空间的神奇能力，应该是不会有什么事情的。

　　就在罗侯仔细的思考着的时候，却不防风雷兽突然一个急速的袭击，一伸头就将罗侯手中的嗜血藤草木精华咬了过去，随后就如猪八戒吃人参果一般，囫囵着吞下了肚中。

　　罗侯登时哭笑不得，想不到这家伙竟然如此的馋嘴，竟然连可能出现的危险都不顾了，就直接从自己手里抢过了嗜血藤的草木精华。

　　无奈之下，生怕风雷兽承受不住那巨大的元力流，罗侯只好第一时间将它送回了灵宠空间，然后干脆将其它提醒太大的灵宠们都纷纷送回了灵宠空间，最后仅仅只留下了玄冥紫金雕和豹子在外面，循着来时的道路，准备返回涅槃城了。

　　时间，不过才是下午一点多一些，但是已经有了巨大收获的罗侯，显然不打算再在山岭里呆下去，要知道这一地带可是连超九阶的金翅大鹏鸟都出现过的地域，万一再出现一两头自己对付不了的妖兽，还好死不死发现了自己，那可怎么办？

　　罗侯不想冒险，命玄冥紫金雕在前方的天空盘旋着前进打头站，自己则是跟在豹子的身后，沿着来时的道路，一步步远离了发现了七阶嗜血藤的灌木丛。

　　回程的一路上，罗侯的运气很不错，竟是连一头七阶的妖兽都没有发现，就连六阶妖兽，遭遇的数量极其有限，算是一路安安全全，无惊无险的就出了山岭的深处，来到了边缘范围。

　　到了这个位置，就可以直接乘坐玄冥紫金雕，从天空之上快速的离开山岭，然后一路直接返回涅槃城的中央别墅区家中了。

　　当玄冥紫金雕在小彪子的欢呼声中降落在别墅院子里的时候，时间都还没有到下午三点。

　　对于罗侯来说，今天是难得的回来的特别早的一天。

　　由于担心风雷兽在灵宠空间里的情况，罗侯没有心思去联盟战队总部去处理事务，更没有心思去别的地方看一看，为了转移自己的注意力，他干脆跟小彪子玩起了藏猫猫的游戏来，倒是逗得小彪子一直欢声笑语不断。

　　由于昨天几名佣工都被吓得辞去了别墅中的活计，李蓉干脆阻止了罗侯想要再次招收佣工的计划，说反正别墅里需要打理的地方也不多，有她和孙莉两个人，就已经完全能够忙活的过来了，反正她们一天在家里，没点事情做倒是觉得有些不习惯。

　　罗侯本来是要准备招一名打理卫生的佣工，但是李蓉一再坚持，罗侯也只好作罢，由得她而去，反正也没有什么体力活，李蓉和孙莉两个人也确实能够干的动。

　　吃过晚饭之后，罗侯在客厅里心不在焉的陪着李蓉他们坐了一会，就急匆匆的上了二楼的卧室，草草洗漱了一番，便迫不及待的开始查看风雷兽的情况。

　　当然，这才小半天的时间，风雷兽不可能这么快就能够从灵宠空间里面出来。

　　这毕竟不是养伤，而是等阶的晋升，哪里有那么容易就快速的完成，况且那嗜血藤草木精华里的元力流太过庞大，肯定会对风雷兽的身体造成巨大的负担甚至是伤害，这个就更需要时间，在灵宠空间里面来修复。

　　这一夜，罗侯花了很长时间才顺利的进入到修炼的状态，并且修炼的质量也比之平时，要差了不少。

　　虽然说一个强大的人无论何时都要保持冷静，但是关乎自己最强力的两头灵宠之一，罗侯还是不能够完全的冷静下来。

　　若真有处巨变而不惊的那一天，罗侯肯定已经是站立在这个世界的巅峰之上了。

　　不过是修炼的效果打了折扣，这一夜罗侯还差点失眠了，第二天一早起来，双眼竟然罕见的布上了一些血丝。

　　要知道，自从成为进化者之后，除非是极度的疲累，罗侯还从来都不曾出现过这种情况，可见对于风雷兽的状况，他是何等的放心不下。

　　好在，第二天早上，在罗侯再一次试图将风雷兽放出来的时候，他终于成功了。

　　此时的风雷兽，比起昨天的样子来，并没有什么太明显的变化，除了身上毛发的颜色变得更加深邃，更加的具有光泽之外，就连身高都没有出现大的变化。

　　若不是身为风雷兽的主人，罗侯能够敏锐的感觉到它跟一天前的极大不同，差点就要以为那一团金色的嗜血藤草木精华被风雷兽给浪费掉了。

　　虽然外表上看不出来，但是并不妨碍罗侯了解到，风雷兽此时已经是正式晋升到七阶的事实！

　　这纯粹是一种微妙的感觉，因为风雷兽也不是那种随时将威势显露在外的妖兽，虽然不如豹子那般能够完全隐藏自己的实力，但是放到陌生人面前，也绝对感觉不到这外表虽然拉风，但是却并不让人觉得很厉害的妖兽，竟然会是一头七阶的妖兽。

　　“好家伙，想不到你也学会了扮猪吃虎这一套啊，这幅样子看上去哪里有一点七阶妖兽的样子嘛，简直就比那二三阶的角马强不到哪里去。只是可惜啊，在你六阶的时候，这涅槃城满城的进化者就已经以为你是七阶的实力了，哪怕你现在晋升到了七阶，也不过是刚刚符合外人的认知而已。”

　　罗侯欣喜的抚摸了一把风雷兽的长脸，嘴角挂起了极度开心的笑容，心情愉悦一时无两。

　　风雷兽晋升到七阶，就意味着，罗侯的实力从今开始又获得了大幅的提升。

　　有了战力超群的豹子和风雷兽，罗侯已经可以在涅槃城周边随意走动了，只要不进入九阶以上妖兽的领地，就不会出现大的危险。


第二三四章 再入“恐龙乐园”

　　风雷兽已经晋升到七阶，那特殊的雷电攻击能力定然远超一般的七阶妖兽，拥有跟八阶妖兽抗衡的实力，重新成为了罗侯的第一臂助。

　　尽管如今的罗侯已经真正成为了涅槃城第一人，哪怕名义上还不是，可是他自己知道，以他如今的进化者等阶与几头灵宠的强悍战力，哪怕全涅槃城五阶以上进化者加起来，也都不是他的对手。

　　但是，罗侯心中却总是有一个遗憾，就是没有一把称手的武器。

　　那柄得自山岭中道观的古剑虽然是一把强七品，元力契合度超过40％的极品武器，但是对于如今的罗侯来说，还是远远地不足。

　　拥有着黄金地行龙与风雷兽这样出类拔萃的骑宠，罗侯当然也想体验一把骑士的滋味，手握骑枪冲锋陷阵，那绝对是一种爽透了的美好感觉。

　　在罗侯的设想中，这支长枪最少也要长两米以上，重量必须达到百来斤，这样挥舞起来才有质感，不会让人觉得轻飘飘的，难以掌控。

　　当然，最重要的是，储物空间里有着那元力契合度超过70％的黑色蛛丝这种神级材料，罗侯希望这支设想中的长枪能够帮助他在七阶之前，就实现元力外放攻击这一个伟大的目标。

　　只要有了这样强悍的一支长枪，哪怕不借助于那些战力强悍的灵宠，罗侯也有信心单挑七阶进化者或是七阶的丧尸和妖兽。

　　只有到了那个时候，罗侯才会成为真正的强者，而不是基本靠自己的灵宠来撑门面。

　　打造一件神兵，至少需要三个不可缺少的重要因素：实力高超的匠师、最顶级的材料以及不可或缺的好运气。

　　第一个因素高超匠师，周星已经勉强摸到了门槛，反正有着罗侯不停地供应六阶以上的好材料让他来练手，他的锻造技术几乎每一天都在缓慢的增长中。

　　顶级的材料，罗侯起码也有了一样，那就是元力契合度超品的黑色蛛丝，只要锻造武器主体的材料能够勉强跟黑色蛛丝相匹配，不会太大的损耗掉黑色蛛丝的属性，那么锻造出元力契合度超过67％的武器应该不是太困难的事情。

　　至于最后一项，不可或缺的好运气，罗侯认为自己的人品还是不错的，好运气一直都是极其的青睐自己，随时在自己身边旋转着的。

　　如果按照这种方式按部就班的发展下去，罗侯迟早都会拥有自己的神级武器。

　　但是，这样所耗费的时间定然是罗侯所不能耽搁的，按他心中所想，最好是今年年底之前就能够拥有这样一把厉害的武器，明年到来的时候，就能够正式开始他的新年计划。

　　那么，这其中有没有捷径可以走呢？

　　那三个重要因素之中，锻造匠师这一点只能依靠完全可信的周星，这一点是没有办法走捷径的；而好运气这一项，那就更加抽象了，没有扎实的基础，运气再好也不可能锻造出逆天的神器来吧？

　　那么，唯一可以考虑的就是，从锻造材料上来想办法了。

　　最起码，罗侯已经有了从七阶嗜脑蛛王那里得来的黑色蛛丝这样的神级材料，武器的最核心部件就有了着落，剩下的无非是寻找到最合适的金属材料和添加材料而已。

　　添加材料，罗侯手上最拿得出手的就是那头八阶狰兽的爪牙，勉强能够达到要求，但是数量却差了不知道多少，对于一杆长达两米多的长枪来说，这不过是杯水车薪。

　　唯一能够想办法改进的，就只剩下了金属材料这一样。

　　要知道，在华夏古代，那些武器锻造大师们，仅仅只是用金属材料一样，就能够锻造出锋锐值达到七品，元力契合度超过40％的极品武器来，也就是说，在合金材料的选择上，罗侯还有很大的实验空间。

　　不过，这个问题说起来简单，不过就是实验不同的合金配方而已，但是真正操作起来，难度其实基本达到了无限大，除非运气好到逆天，经过几次不同配方的实验就找出最适合的一种来，否则的话一名武器锻造师一辈子都实验不出一个好一些的配方来。

　　只是，如今的罗侯已经没有更好的办法，只能死马当作活马医，先从这方面入手了。

　　吃过早饭之后，罗侯就开着汽车去了罗睺武器店，将这段时间收集的添加材料全部给周星送去，然后将自己的想法跟他说了一遍，让他多朝这个方向试验一下，希望能够在一定的时间内找到一个较好的武器配方来。

　　由于罗侯送进武器店的高阶材料越来越多，这些东西全部是折算成了增发股一样的东西，所以如今的武器店，罗侯已经从原本的一半股份，变成了如今掌握着超过了80％的股份，真正的成为了罗睺武器店的主人。

　　对于大老板的话，周星当然是要认真听取的，而且罗侯想到的这些东西也未尝不是一个很好的思路。

　　反正周星全部的精神都投入了武器锻造之中，得到了一个可能提前锻造出神级武器的方法来，当然是欣喜不已，当下就撇开罗侯进入了自己的办公室去做计划去了。

　　对于周星这个工作狂人，罗侯已经是习惯了他的做派，丝毫不在意他这狂热的举动，只是笑着摇摇头，开着汽车返回了中央别墅区。

　　既然风雷兽已经晋升到了七阶，那么总是要出去找一些高阶的妖兽来试一试它的攻击能力到底有多强悍的。

　　反正无事，罗侯又不是一个可以闲得住的人，一回到别墅里，立马就带上豹子和风雷兽，乘着玄冥紫金雕一路朝西边的山脉方向疾驰而去。

　　这一次，罗侯没有让玄冥紫金雕在山脉的外围就停下来，而是一直驶向了山脉的深处，他曾经发现几种恐龙类妖兽的方位。

　　通过上一次遇到的几种恐龙类妖兽，罗侯大概的得知了一个信息，那就是这些还保留着很多恐龙特征的妖兽，尽管等阶俱都在七阶以上，但是却没有一种具有能力攻击的方式。

　　这对于罗侯来说，实在是好事一件。

　　凭借着豹子那专门削弱属性的阴冥光束，和风雷兽那强悍的雷光攻击，哪怕是八阶的恐龙类妖兽，估计也得拿这两个家伙没辙。

　　当然，这是建立在没有遭遇到八阶飞行类妖兽的情况下，不然罗侯就只有抱头鼠窜的份。

　　从涅槃城到西边山脉出现恐龙类妖兽的区域，直线距离足足有一千多公里，若是让别的进化者前来，估计没有几天时间是无论如何也赶不到的，但是凭借着玄冥紫金雕那接近音速的恐怖速度，却是只要一个多小时的时间。

　　上次发现长颈龙和钢甲暴龙的地方，罗侯已经根本无法找寻得到，只能大致记起那一片地域所在的方位，不会偏离目的地太远就是。

　　罗侯甚至相信，在这一片全部出没着恐龙类妖兽的地域，绝对是恐龙们的乐园，里面甚至有超过九阶的王级恐龙也不一定。

　　再次进入这一片“恐龙乐园”，罗侯还没有来得及让玄冥紫金雕降落到地面上去，就已经被一种强大的妖兽给发现了，并很快的缠了上来。

　　“左前方250米，发现八阶妖兽翼龙，数量一。”

　　不得不说，罗侯今天的运气真是好到了极点，刚要找一些厉害的妖兽来试验一下风雷兽如今的攻击能力，想不到第一次遭遇的竟然就是八阶的恐龙类妖兽。

　　转过头看去，罗侯就发现在玄冥紫金雕的左边，一头翼展还不到二十米，浑身上下披着一层淡青色皮质的翼龙正张开了大嘴，露出了满嘴锋锐的牙齿，朝这边扑击了过来。

　　相比之下，翼龙的身形还没有玄冥紫金雕的大，看起来也要瘦弱的多，但是罗侯可不敢小看这头实力达到八阶的恐龙类妖兽，连忙命令玄冥紫金雕调转了方向，朝地面上俯冲而去，同时给豹子和风雷兽下达了命令，令它们随之准备着朝扑过来的翼龙发动能力攻击。

　　背上驮着罗侯和豹子，脚下又带着风雷兽，玄冥紫金雕的灵活性已经基本完全失去，面对突然从高空扑击而下的翼龙，它一时之间根本就无法摆脱，只能眼睁睁看着翼龙迅速的朝自己接近了过来。

　　很快，八阶的翼龙一双无毛肉翅轻轻的闪动几下，就冲入了玄冥紫金雕身周100米的范围之内，罗侯已经可以清晰的看到翼龙那狰狞的面孔和它嘴角滴落的涎水。

　　很明显，在八阶翼龙的眼中，罗侯与他的三头灵宠，都已经变成了美味可口的新鲜食物。

　　就在翼龙冲入玄冥紫金雕100米范围，做好了攻击行动的时候，早已经做好了准备，随时等着罗侯下达攻击命令的豹子和风雷兽，几乎是同时就朝翼龙发出了自己的能力攻击。

　　于是，在翼龙诧异而惊愕的目光中，两束黑灰色的阴冥光束同一团银蓝色的刺目雷光，几乎是同时轰击在了翼龙光洁无毛的身体上。

　　光和电的速度，在100米以内，当然不是八阶的翼龙能够避得开的。


第二三五章 闯进“龙窝”里

　　在不到100米的距离内，同时翼龙又是急速的朝玄冥紫金雕那边急冲而去，面对两头强悍的灵宠发出的攻击，它根本是一点反应的时间都没有，就自动撞了上去。

　　阴冥光束和雷光同时撞入翼龙的体内，也同时发挥了效用。

　　一层青灰色和银蓝色的光芒同时在八阶翼龙那淡青色的体表亮起，一声痛苦而惊恐的尖叫猛然从它的嘴里发出。

　　被阴冥光束削弱了一部分的属性之后，那强大的电流立刻就造成了更大的危害，直接将翼龙的身体麻痹的出现了一两秒钟的僵直。

　　对于飞行在空中的妖兽来说，一两秒钟的时间足以改变战斗的进程。

　　虽然依着之前的惯性，翼龙的身体还在继续朝玄冥紫金雕冲去，但是它却已经无法再改变方向，玄冥紫金雕只不过轻轻地往下坠落了一点，就避开了翼龙的扑击。

　　随后，风雷兽在罗侯的命令下，又立刻朝翼龙的身上补充了一击雷光。

　　于是，刚刚从麻痹中恢复过来的八阶翼龙，又登时被麻痹了住了身体，已经没有持续扇动的双翅再也负担不起庞大的体重，整个儿嗖嗖的就往下方掉去。

　　罗侯仿佛是福至心灵一般，心中冷静到了极点，几乎是下意识的就知道了接下来应该怎么做，意念之中飞快的下达着命令，让玄冥紫金雕飞速的朝下方坠去，紧紧地吊在了翼龙的上方，然后在翼龙还没有从麻痹中恢复过来之时，就让风雷兽继续用雷光轰击。

　　于是，一时之间根本无法拥有还手之力的翼龙，很憋屈的被风雷兽牢牢地控制住了身体，双翅无力的耷拉在背部两边，身形急速的朝下方几百米的山林里摔落下去。

　　在风雷兽又轰击出数道雷光电在翼龙的身上之后，这头憋屈无比的八阶妖兽终于不用再忍受这种屈辱，巨大的身体轰然砸进了下方的林子里，将一大片树木砸的乱七八糟，那庞大的冲击力更是将地面都冲击出了一个不浅的凹陷来。

　　而这一切的始作俑者——罗侯，已经指挥着玄冥紫金雕一个急速的变向，平行着地面飞掠了出去，然后兜了一个圈子，在密集树林的上空里划过了一道弧线，直接飞向了翼龙坠落的地方。

　　从几百米高的地方咋落下来，虽然有着树木的缓冲，那也该离死不远了吧？

　　“嗷——”

　　就在罗侯接近翼龙坠落的方位之后，那被砸的一片乱七八糟的树林里，突然飞起了一个巨大的身影，一对淡青色的肉翅踉跄着的拍打着，朝玄冥紫金雕这边冲了过来。

　　“尼玛，这样都不死？”

　　罗侯惊得眼睛都瞪了出来，连忙让自己的三头灵宠发动攻击，务必将这头打不死的八阶小强给彻底解决。

　　面对翼龙的顽强不死，豹子等三头灵宠也明显被激怒了，同时朝向前方发出了最强的能力攻击来，一时间就只看到深蓝色的冰箭，黑灰色的光束和刺目的银蓝色雷光交相辉映着将翼龙笼罩了进去。

　　本来就已经受到了重伤的翼龙，哪里还经得起这样的打击，立时又是一声惨叫从嘴里发出，身体重新朝地面摔落了下去。

　　罗侯当然不会就此罢休，立刻乘胜追击让玄冥紫金雕笔直的追了下去，并将古剑拿在了手里。

　　体内元力急速流转，登时，就有一道三米来长的青色的剑芒从古剑的剑尖处喷吐了出来，闪烁着致命的光芒。

　　这一刻，这头八阶的翼龙终于成了强弩之末，在没有了丝毫的反抗能力，最终被罗侯一道剑芒从眼睛处刺进了大脑里面，一阵搅动之后，彻底的失去了生命。

　　直到翼龙身死，从探测术的提示里没有了提示音，罗侯才放松了下来，让玄冥紫金雕降落在地表上，后面跟着豹子和风雷兽，慢慢的走向了摔落在树枝之间的翼龙尸体。

　　想不到今天出来只是想要试一试风雷兽的攻击能力，竟然就有了这么可观的收货，罗侯登时乐的眉开眼笑起来，脸上满是幸福的笑容。

　　八阶的翼龙，不仅能够给罗侯带来一枚紫晶，而且其身上的各种材料都是价值不菲，差不多价值七八枚蓝晶。

　　果然，要想发财，还是得靠猎杀高阶的妖兽才成啊！

　　罗侯一边感叹着，一边开始肢解起翼龙的尸体来，首先自然是破开它的头盖骨，将那紫光闪烁着的紫晶取出来，稍稍清洗一下就扔进了储物空间那一堆元晶里面去。

　　八戒翼龙的满嘴利齿和两只脚上的尖锐爪子都是极佳的锻造武器的材料，即便无法对罗侯神级长枪的锻造做出什么贡献，但是在周星的手里，也最少可以锻造出一件六品的武器来，为罗睺武器店增加一件镇店之宝。

　　也许是没有能力攻击的缘故，罗侯发现，这些恐龙类的妖兽，防御力都是出奇的强悍，虽然表面的一层淡青色皮质不是很厚，但是罗侯手持强七品的古剑，都必须要灌注大量的元力，在古剑之上形成了一层锋锐的剑芒之后，才能成功的肢解这头八阶的妖兽。

　　花了大概有半个小时的时间，罗侯的额头甚至都见了汗，才终于将这头八阶翼龙收拾完毕，然后靠坐在一截枯木上好好地休息了一会，才重新准备探索这一片“恐龙的乐园”。

　　处于刚才肢解八阶翼龙的困难，以及猎杀中大量的投机成分，罗侯对接下来要不要继续深入山脉深处，而充满了纠结。

　　一方面，这里的妖兽都没有能力攻击，攻击手段自然就单调了许多，不会对罗侯和他的灵宠们造成太大的威胁。

　　另一方面，这些恐龙类妖兽的防御力又实在是太过强悍，万一遇上成群结队的妖兽群起而攻之，那危险性也实在是不小，一个不好就有可能付出惨重的损失来。

　　最后，考虑了半晌，罗侯才决定，还是就在这附近看一看，然后就打道回府算了，不再深入山脉里面，毕竟，那其中未知的危险真是太多了，万一遇上能够飞行的九阶妖兽怎么办？

　　除了束手待毙，罗侯想不出还有什么好办法。

　　接下来，罗侯吩咐玄冥紫金雕飞上了空中，自己带着豹子和风雷兽，小心翼翼的在附近的地域查看了起来，几乎每一步走出去都显得那样的小心翼翼，像是生怕脚下的草叶受到伤害似的。

　　不得不说，罗侯的谨慎其实还是蛮有用处的。

　　当他走出这一小片茂密树林，来到右前方一片草地的时候，就被眼前的景象给惊呆了。

　　就在前方那一眼望不到边际的草地上，密密麻麻的出现了大量身形庞大的恐龙类妖兽，就连上一次罗侯发现的那种凶悍的九阶钢甲暴龙都出现了不少。

　　更有一种食草的恐龙妖兽，身躯竟然接近了十米高下，从头至尾至少也有五十米的长度，那庞大的身躯能够有多大的重量，罗侯想都不敢想。

　　数量繁多的恐龙类妖兽各自成群的分布在广阔的丘陵草地上，都在为了自己的吃食而努力着，并且还要随时提防着身边不怀好意的家伙的攻击。

　　在这里，那九阶的钢甲暴龙，似乎还不是最恐怖的妖兽，虽然它们在草地上四处奔跑，张牙舞爪的四下里攻击其它的恐龙类妖兽，但是面对那种神行极其庞大的食草类妖兽，它们竟是从来都不敢上前去骚扰一下，并且还生怕惹着这些庞然大物一般，躲得远远的。

　　罗侯想了想，也明白，那妖兽的等阶少说也是在九阶以上，虽然因为是食草性的妖兽，攻击力没有那么强悍，但是那巨大的身躯毕竟给它带来了巨大的力量，只要一个冲撞或是一个摆尾，一般的妖兽就得吃不了兜着走。

　　如此一来，钢甲暴龙不敢过去招惹它们，也就是在正常不过的一件事情了。

　　站在林子的边缘，放眼望去，看着那到处都是的各种恐龙类妖兽，罗侯根本就不敢再继续前进了，既然这里的草地上出现了数量如此众多的高阶妖兽，那么飞行类的妖兽定然也不会在少数。

　　仅仅只有一头七阶玄冥紫金雕的罗侯，可不敢保证自己能够从大量的飞行妖兽的追击下顺利逃脱，除非有朝一日，罗侯能够拥有金翅大鹏鸟那样的飞行灵宠，就可以肆无忌惮的来往于这片山脉，无视这种类繁多，数量同样爆炸的恐龙类妖兽。

　　站在原地许久没有动弹的罗侯，只感觉头皮有些发麻，嘴巴有些发苦，自己这一不小心，算是闯进了龙窝里来么？

　　这么多的高阶妖兽，就算罗侯再自不量力，也不敢带着几头灵宠就冲进去啊，那与送死简直是没有任何区别。

　　可是，这里的妖兽资源究竟丰富到了一种什么程度啊，日后实力强大了，一定要重新来一趟，将这里每一种恐龙类妖兽都猎杀至少一头来，回头去幸存者城市里开一个恐龙展览馆去。

　　这肯定是一笔好生意！罗侯这样想到。

　　但是，目前当务之急，就是要在妖兽群没有发现自己的时候，赶快离开这里。

　　心中有了计算，罗侯立刻带着自己的灵宠们重新隐入了身后的树林里，直到退出了足够安全的距离，才重新骑乘着玄冥紫金雕，一刻不停的朝涅槃城返回而去。


第二三六章 吓退强敌

　　饶是罗侯小心又小心，却还是被三头八阶翼龙给盯上了。

　　就在玄冥紫金雕升上天空，朝向东方而去的时候，后方的丛林里忽然一阵摇晃，三头翼龙拍打着巨大的肉翅，分别从三个方向追了上来。

　　“我去！一次性三头啊，挑战性太大，没有胜利的可能。”

　　罗侯没有想到，自己已经是如此的小心谨慎了，却还是招惹来了三头八阶翼龙，若是他的猜测没有错，这片区域应该就是山脉的中心区域范围之内了，不然不可能有这么多七阶以上的妖兽。

　　就刚才罗侯所看到的范围之内，那些七阶以上的妖兽起码也得有数百之数，这在别的地方，简直就是不可能的事情。

　　如今，都已经离开了那个方位足够安全的距离，却还是被三头八阶翼龙给盯上，罗侯也只有自认倒霉，拼命地催促着玄冥紫金雕加快速度，看能否将翼龙给甩掉。

　　其实也不需要罗侯催促了，玄冥紫金雕自己也知道，若是不能逃离这三头八阶翼龙的视线之外，那后果肯定是非常不美好的。

　　然而，翼龙毕竟是八阶的妖兽，流线型的身体表面又光滑无毛，非常利于飞行，全速追击之下，虽然不能再短时间内追上来，但是也一直吊在后面，咬得很紧。

　　若是任由它们这样追下去，哪怕到了涅槃城都无法甩的脱。

　　将三头八阶妖兽引回涅槃城，那几乎就会毁掉这个不是很大的幸存者城市，这样做的后果就是，从此以后罗侯就将成为整个人类的公敌，走到哪里都不会受到一丁点的欢迎。

　　罗侯当然不敢将三头八阶的翼龙带回涅槃城，他一边指挥着玄冥紫金雕做着复杂多变的变向，一边细细思考着具体的应对之策。

　　既然这三头翼龙能够紧紧的咬在玄冥紫金雕后面，那么就不能用俯冲到地面的方式来规避，毕竟，就算罗侯所有的灵宠加起来，也不会是三头八阶妖兽的对手，若是两头的话，倒是还可以冒险一试。

　　想了好一会，罗侯得出一条结论，那就是：只能让这三头翼龙自己停止追击。

　　结论既然有了，那接下来就是实践的时候。

　　发现了美味猎物的翼龙是不会主动停止追击的，它们会一直追着猎物飞下去，直到猎物变得精疲力竭，最终被它们给追上，然后就会成为它们美味的午餐。

　　翼龙不会主动的停下里，那么就只有罗侯想办法让它们停下来了，这个简单，打痛它们，让它们知道自己不是好惹的，自然就可以令它们充满忌惮，然后不得不停下追击。

　　玄冥紫金雕需要忙着赶路，肯定无法回过身来攻击，罗侯目前距离远距离攻击的实力还差了太远，打痛翼龙让它们知难而返的任务就只有靠风雷兽和豹子来完成了。

　　定计之后，只要见机行事，争取寻觅到一个好机会，最好能将三头翼龙一块打回去，这样是最完美的结果。

　　这时候，翼龙距离玄冥紫金雕还有超过一公里以上的距离，远远地超出了豹子和风雷兽的攻击距离，罗侯想要实施自己的计划，就必须将这三头翼龙放进100米左右的范围内，才能够有足够的把握，让豹子和风雷兽的能力攻击不落空。

　　但是，这样一来，肯定又会产生一定的风险，若是豹子和风雷兽无法在短时间内打退三头翼龙，就会有迎来它们疯狂的怒火。

　　暴走状态的翼龙会不会再增加一截速度，这一点谁也不知道。

　　可是，除此之外再无良方，纵然会出现一定的危险，罗侯也只能咬着牙齿试一试看了。

　　追在后面的三头翼龙突然发现，前方的猎物已经开始疲累，双翅扇动的频率已经不再如之前那般快速，渐渐地就要被自己追上了。

　　眼见可口的猎物就在眼前，翼龙们登时兴奋了起来，好像一对肉翅拍打空气的速度都稍稍有了些增加，迅速的就拉近了与前面礼物的距离。

　　两者之间的距离在飞速的变小，很快，最前面一头翼龙距离玄冥紫金雕已经只有不到200米之远，马上就会进入豹子和风雷兽的攻击范围之内了。

　　罗侯心中不由的开始紧张起来，接下来，成败在此一举，能不能迫使这三头凶猛的猎食者停下追击的脚步，就看豹子和风雷兽的表演了。

　　猎物就在眼前，只要越过最后100米的距离，就能够尝到新鲜血食的味道！

　　三头翼龙不由兴奋地鸣叫了起来，声音刺耳而难听。

　　然而，接下来的发展却是与翼龙的美好愿望背道而驰的。

　　刚刚进入玄冥紫金雕身后100米范围，就见到几道黑灰色的光束猛然从前方猎物的背上激射而来，令三头翼龙根本来不及躲避，登时纷纷中招。

　　阴冥光束入体，那巨大的负面能力攻击立刻爆发了开来，在每一头翼龙的体内肆意冲击，几乎是在那一瞬间，三头翼龙的身体齐齐一滞，差点摔落了下去。

　　本来已经急速接近的距离，又被玄冥紫金雕猛地拉开了许多，要不是罗侯命令它也降低了速度，这一个机会就可以将三头翼龙直接甩开几公里以上的距离。

　　但是，罗侯却没有让玄冥紫金雕这么干，反倒是让它赶快降低速度，将三头翼龙仍然吊在100米的范围之内。

　　豹子那负面力量的能力攻击虽然可以令翼龙产生一定的顾忌，但是却不足以打消它们猎取食物的决心，必须乘着这个机会将它们彻底打痛打怕，才可以令它们最终停止追击。

　　于是，乘着双方的距离尚在100米左右，罗侯又令风雷兽也紧跟着发动了攻击。

　　接下来，三头翼龙就悲剧了。

　　还没有从那负面能量攻击所带来的虚弱状态下恢复过来，三头翼龙又惊骇的发现，几团儿闪烁着刺目光芒的银蓝色雷光又紧接着朝它们的身体轰击了过来。

　　空阔的天空中，三头血肉充盈的翼龙与雷电的吸引能力有多大，这一点不需说大家都知道，于是，尽管三头翼龙做出了规避动作来，但还是无法有效的躲避开去。

　　“滋滋滋”一阵电芒闪烁，三头翼龙一头不差的，全被风雷兽发出的雷光攻击直接命中，满身的电芒乱窜，强大的电能直接将被阴冥光束削弱了的翼龙电得身躯麻痹了起来。

　　紧接着，天空就下雨一样的下起了龙来，三头八阶翼龙一头不落的全部往下方摔落下去，直到快要接近地面的时候，它们被麻痹的身体才恢复了过来，然后惊险无比的擦着地面的树林飞掠而起。

　　侥幸逃过一劫的翼龙，哪里还敢再来追击玄冥紫金雕，恐怕这时候玄冥紫金雕倒追回去，都能追得这三头八阶的妖兽亡命而逃了。

　　终于吓退了强敌，罗侯收拾收拾心情，令玄冥紫金雕加快速度，笔直的朝涅槃城飞去，见识了这么多的高阶妖兽，罗侯对于沿途出现的一些四五阶妖兽是看都懒得看上一眼了。

　　一个小时之后，玄冥紫金雕的身影再次出现在了涅槃城的上空，引起了许多进化者的兴叹和羡慕。

　　这个时候，几乎所有的人都认为，联盟战队的总队长罗侯，应该就是一名实力极其强大的驯兽师，不然怎么解释他不过五阶的实力（此时，还没有人知道罗侯已经晋升到了六阶进化者的事情），就能够驯服的了两头七阶妖兽为宠物呢？

　　要知道，在涅槃城中，哪怕是各大势力中最厉害的驯兽师们，也最多只能驯化五阶的妖兽，而且还必须是那些性格相对温和一些的妖兽，若是那些攻击性太强的五阶猛兽，如今的驯兽师们还没有太好的办法驯服，只能纯粹的碰运气。

　　罗侯两头七阶灵宠的出现，倒是让驯兽师这个冷门的几乎没有多少人重视的职业，在涅槃城以及涅槃城周边的幸存者城市变得炙手可热起来。

　　很多觉得自己也可以成为厉害驯兽师的进化者，纷纷开始四处拜师学艺，也想要学联盟战队的总队长罗侯一般，能够拥有一头厉害的宠物，帮助自己猎杀丧尸和妖兽。

　　这种情况很快就被一些聪明人给利用上了，一些实力平平的驯兽师无法靠驯化妖兽来养活自己，就灵机一动开设了一些小小的驯兽师学习班，很是招收了一批学员，为他们赚取了大量的钱财。

　　要是让罗侯知道，自己故意露出来给大众知道的两头灵宠，竟然引起了一个职业的兴盛，不知道会是一副什么表情。

　　当然，一天到晚都在忙活着自己的事情的罗侯，肯定是不会知道这些事情的。

　　击退了三头翼龙的追击之后，罗侯乘着玄冥紫金雕，又回了武器店一趟，将猎杀掉的那头翼龙的尖爪和利齿交给了周星，顺便问了问金属材料的事情。

　　当然，罗侯注定是要失望的，这不过才一天时间，周星连计划都还没有完全搞妥善，怎么可能就有了什么发现呢？

　　说了几句勉励的话，罗侯便告辞周星，回了中央别墅区。


第二三七章 黄金白银的新用途

　　接下来的几天时间里，罗侯没有再去狩猎妖兽，因为要处理联盟战队的一些事情，只能来回在中央别墅区和联盟战队总部，以及武器店之间奔波。

　　每一天去到武器店，周星那里都没有传来一点让罗侯高兴的好消息，渐渐地罗侯开始死心了起来，不再将希望寄托在此之上，毕竟这个办法其他的武器锻造师肯定也想到过，既然末世来临一年多时间都没有人研究出来个大概，那么这条路定然是不大行得通的。

　　罢了，罢了，还是老老实实的积攒实力，待一切都水到渠成的时候，能够帮自己提前实现元力外放攻击的神器，总是会有现世那一天的。

　　数日时间没有一点头绪，罗侯也只能认命。

　　有了御灵指环这个超级神器在手，还怕日后没有好武器可用？大不了话费的时间长一些罢了，没有什么大不了的，自己还等得起。

　　然而，世事的发展就是这样喜欢玩弄人，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，用这句话来形容罗侯这些时日的遭遇，那是再也合适不过的。

　　正当罗侯已经放弃了从金属材料上去想办法的时候，这一天，一个陌生人找上了门来。

　　“我就是罗侯，请问这位师傅找我有什么事情？”

　　这是罗侯猎杀翼龙回来之后的一个星期，这天早上，他恰恰在联盟战队总部处理公务的时候，一名队员带进来一名普通的中年男子，体型壮硕，面相憨厚。

　　本来，对于这个来路不明的人，外面的队员是无论如何也不放他进来的，但是这名自称是一名铁匠的中年男子说，他来此是要卖一个重要的发现给罗侯的，若是这名大门看护队员不让他进，日后定然要后悔拦住自己这件事情。

　　听这男子如此一说，大门护卫不敢怠慢，立刻将他直接带到了总队长办公室。

　　面对罗侯的询问，那面相憨厚的中年男子有些为难的看了看守在门口的护卫，意思是言不传六耳，定然是只能让罗侯一个人知道的。

　　那护卫身负守护总部安危之责，当然不会这么轻易的让这个自己放进来的陌生人离开自己的实现，要是发生了什么不好的事情，自己岂不是要倒大霉？

　　眼睛一瞪，护卫威胁似的剐了一眼那中年男子，却被罗侯摆手止住了。

　　“你先出去，放心，这位师傅不过是普通人一名，还能对我有什么威胁不成？去吧，去吧。”

　　罗侯亲自开口，那护卫自然不敢回绝，只能悻悻然的拉上办公室的门，退了出去。

　　罗侯脸上带着笑容，伸手示意那中年男子坐下，和煦的说道：

　　“好吧，有什么话可以说了吧？这里面现在可是只有我们两个人了。”

　　憨厚男局促的坐在了罗侯对面的一张沙发上，看着眼前这名在整个涅槃城都炙手可热的年轻人，发现他并不像产说中那般不可接近，也不像有些人所说的那样，是一个残忍好杀的人嘛。

　　“罗……罗总队长，我叫孙铁柱，是个给别人打零工的铁匠，我……”说到这里，孙铁柱神情登时有些激动了起来，脸色都兴奋成了一片涨红色，“我要卖一个天大的秘密给罗总队长，不知道您需不需要。”

　　呵呵，一个普通的铁匠能够有什么天大的秘密？罗侯自然是不信的。

　　不过，闲来无事，听一听他怎么说，也不会费什么事情，想来这个家伙费尽心思找上门来，肯定也是有一定的干货的，不然惹恼一名大人物的后果，可不是他能够承担的了的。

　　但是，罗侯一看这家伙一副憨厚的过分的样子，就知道，这人所谓的天大秘密对于自己来说，可能真没有什么了不起的。

　　“嗯，你先说出来看看。”罗侯随意的吩咐道。

　　哪知道孙铁柱却是十分在意，抿了抿嘴唇，有些害怕，更多的是坚定的神色看向罗侯，摇头拒绝道：

　　“不，您先说您买还是不买，要是不买的话，我就不说出来，等下卖给别人去。”

　　咦，这家伙莫非还真有什么秘密掌握在手中不成？

　　罗侯登时来了兴趣，本来无所谓的心态立刻有了细微的转变，盯着孙铁柱的脸部看了一会，他才正色问道：

　　“咱们先不说买不买的问题，你先回答我，你确定你那所谓的天大的秘密真能吸引我？”

　　“那是当然！”一说到这个，憨厚男的神色就极为坚定，仿佛他掌握在手里的东西，一定能够吸引住罗侯一样，“我敢肯定，罗总队长对这个秘密一定会非常感兴趣的。”

　　好吧，罗侯承认，自己真的开始有些感兴趣起来了。

　　“那好，只要这个秘密真的对我很重要，我就把它买下来。”

　　孙铁柱仍然摇头：“不，您的答应我，一定要买下来，我才会说出来。”

　　罗侯有些恼了，摆了摆手：“好，我答应你，一定买下来，快说吧！”

　　哪知道这个家伙仍然没完，瞪大了一双憨憨的眼睛，直愣愣看着罗侯，继续说道：

　　“这个秘密很值钱，罗总队长要保证在听我说了之后不会耍赖，我才会说。”

　　罗侯简直就要崩溃了，恨不得一脚踹死这个家伙算了，强忍住心中的怒火之后，右手从衣服兜里摸出了一把六阶的青晶，数也不数的就拍在身前的办公桌上，道：

　　“我是什么人，我会耍赖？看到了吧，这些可是六阶的青晶，只要你说出来的秘密真的能让我感兴趣，哪怕并不值这些钱，我也不会收回来一分，全部让你拿走……别废话了，是什么东西，快点说出来吧！”

　　看着罗侯桌上那一大把的青晶，孙铁柱的眼睛猛然一下子变得闪闪发光起来，他艰难的吞咽了一口口水之后，才终于将他的秘密说了出来。

　　“我要卖给罗总队长的秘密就是，在锻造武器的时候，将金银按照一定的比例添加进去，就能够大大的增加武器的导流性，使锻造出来的武器，拥有很高的元力契合度。”

　　什么，往武器材料里添加一定比例的黄金白银，竟然能够提高武器的元力契合度？开什么玩笑，要是这个办法都行，那这么多年来的无数的武器锻造师岂不是该羞愧的一头撞死算了？

　　要知道，黄金白银由于材料较为柔软，一直以来就不适合于锻造武器，而且它们那高昂的价格也注定了，不会有人奢侈的将它们添加进武器锻造之中。

　　第一反应，罗侯就怀疑这个家伙是来消遣自己的，用脑子想也知道，武器材料里添加了软金属之后，还能有多大的用途？

　　看着罗侯的脸色不大对了，孙铁柱连忙重申道：

　　“罗总队长，我说的都是事实，全都是我一次不小心的操作之后才偶然发现的，您可别不信。要是不信，您可以马上让您的武器店那边实验一下，是真是假，一试就知道了。”

　　见孙铁柱说得这么认真，罗侯又不得不重新审视起这个方法来。

　　也对，不管孙铁柱说得是真是假，只要通知周星做一个这样的实验不就可以看出来了？

　　隐隐的，罗侯心里已经有些相信孙铁柱说得是真的了。

　　“那好，把你那次‘失误’的操作再细细的跟我说一遍，千万不要漏了什么东西，不然实验不成功，我就可以当作是你来消遣我，那可就别怪我不客气了。”

　　孙铁柱浑然不惧，立马将自己的发现一点一点仔细的说给了罗侯知道，包括黄金白银之间的比例，以及需要的总量，还有应该是在什么时段添加进去，并点明极重要的一点，那就是需要数量庞大的妖兽材料来添加，才能更好的发挥黄金白银两者的作用。

　　听孙铁柱一点一点说得有板有眼，有条有理的，罗侯不由又多信了几分。

　　待孙铁柱说完注意事项之后，罗侯拿起呼机，给周星拨了过去，然后将孙铁柱所说的事情照说了一遍，并问及周星，这个有没有可能。

　　周星期初也觉得实在是太过天方夜谭了，但是慢慢的就被那清晰的条理给震住了，在罗侯说完之后，立马就丢下呼机，钻进了自己的工作间忙碌了起来。

　　接下里，就是漫长的等待时间，为了让等待变得不难么难熬，罗侯还给孙铁柱倒了一杯水，倒是让他登时受宠若惊起来，连忙站起身来，战战兢兢的接过了水杯。

　　过了有近一个小时，罗侯放在桌上的呼机就响了起来。

　　接通之后，罗侯脸上强忍着，没有立时哈哈大笑起来，但是脸上的喜意却是连孙铁柱都能够看得出来的，他知道，自己的售卖计划成功了。

　　“实验通过了，虽然没有你说得那么好，但是总归是不假——来，这是你应得的报酬，收好了，千万不要在人前露了出来，要是被人发现了谋财害命，那可就太划不来了。”

　　脸上一片微笑的罗侯，将桌上总数5枚青晶朝孙铁柱推了过去。

　　整整5枚六阶的青晶啊，孙铁柱做梦都不敢想象的一笔巨款，就这样通过一个偶然发现的秘密得来，令他激动的浑身都忍不住颤抖了起来。

　　一名普通人，面对这样一笔巨款，有谁能够保持冷静呢？


第二三八章 曙光

　　看着罗侯将5枚青晶推了过来，孙铁柱登时激动地浑身都颤抖了起来，一张憨厚的大脸更是变得通红一片，“砰砰砰”的心跳声就连对面的罗侯都能清楚的听到。

　　罗侯真怀疑，这家伙会不会兴奋过度到当场死去。

　　毕竟，对于一名无法成为进化者的普通人来说，六阶的青晶那可是连想都不敢想的东西，现在一下子就获得了整整5枚，那简直就如同梦幻一般。

　　“罗……罗总队长……”孙铁柱不敢置信的看着罗侯，结巴着问道，“这些……这些青晶，真……真的都……都给我？”

　　虽然知道自己那个偶然的发现很值钱，但是孙铁柱所预想的，也不过是能够换回来几枚四阶的红晶就已经心满意足了，之前罗侯随意拿出这5枚青晶的时候，他不过以为罗侯是跟他开玩笑。

　　现在罗侯竟然真的要将这5枚青晶送给他，作为那个秘密发现的报酬，他倒是有些忐忑了起来：这么大一笔钱，他真的就这样给我了？不会等我走出联盟战队总部之后，找个僻静的地方把我给杀了吧？

　　“对，都给你，我刚才不是说了嘛，只要你的秘密能够令我感兴趣，无论值不值，我都会将这5枚青晶送给你作为报酬。”

　　孙铁柱艰难的咽了一口唾沫，眼睛很不舍的在那一小堆青晶上面盯了一眼，然后又有些害怕的看向罗侯，忐忑的问道：

　　“你不会现在装作送给我，等我走出门就杀了我，把这些元晶又重新拿回去吧？要是那样的话，我情愿只要一枚红晶就行了。”

　　罗侯眼睛一瞪，很不满的说道：“放屁！我堂堂联盟战队的总队长，会连这么点信用都不讲？不过就是5枚青晶而已，实话告诉你吧，这些钱在你眼中是一笔天文数字，感觉大的没有边，但是在我看来，真的算不上什么。”

　　孙铁柱本来涨红的脸更加红了起来，仔细一想，也是啊，人家都是涅槃城最强势力的第一人，怎么会将这点钱放在眼里？

　　心中的包袱放下来之后，孙铁柱再不客气，连忙一把将桌上的5枚青晶抓了起来，塞进了贴身的口袋里，紧紧地捂着，生怕别人不知道他身怀巨款似的。

　　罗侯又好笑又好气，连忙挥了挥手，道：

　　“好吧，咱们的交易完成了，不过我可先提醒你一句，从今以后你的脑子里最好不要再有这个秘密，若是哪天有别的武器店知道了这件事情，可别怪我到时候让你在这世上混不下去啊。”

　　孙铁柱弯着腰，一个劲的点头：“哎，您放心，我记得，记得！从今天开始，我就再也不碰武器锻造这个活计了，这个秘密我就当它从来都不存在过，您看还行？”

　　“去吧，去吧，一定要记得我刚才说的话啊。”

　　待孙铁柱离开联盟战队总部之后，罗侯也坐不住了，跟主持日常工作的铁如刚说了一声之后，便骑着风雷兽离开了总部，沿着一条主街道朝西而去。

　　虽然已经从周星的回馈信息中得知了孙铁柱所言为实，但是具体的数据怎么样，罗侯并不了解，只能马不停蹄的赶往罗睺武器店，去亲自看一眼才能有个底。

　　感觉到了罗侯心中的急迫，风雷兽也干脆放开蹄子撒欢的跑了起来，出了没有运用风之异能加速，整个身体的力量都用上了，直接将速度飙升到了近两百迈。

　　在行人车流不断的城市中，只有风雷兽这个怪胎才敢飚出这么恐怖的速度，也只有它才能在如此高速的行进中还能轻松的闪避行人和车辆。

　　不大到十分钟，风雷兽就已经载着罗侯来到了罗睺武器店。

　　周星知道罗侯的来意，在见到风雷兽来到了后院之后，向罗侯问了声好，然后什么也没多说，带着罗侯就朝他的工作间走去。

　　进了工作间之后，周星取出了两柄一模一样的中长匕首来，朝罗侯说道：

　　“老板，这是我平时经常锻造的一种匕首，一柄是之前的版本，一柄是刚才听你的吩咐，特别添加了一定比例金银粉和高阶妖兽骨质材料，最后锻制而成的。”

　　罗侯点点头，表示自己已经知道，让周星继续下去。

　　周星又随手找来一块废弃的钢板，先是拿起那柄正常锻造的匕首，猛地挥了起来，朝着钢板剁了下去，发出“当”的一声大响来，再看时，钢板上留下了一道深有半寸的印痕，而匕首的锋刃，也已经有了一些卷刃，必须修理过后才能再次使用了。

　　待罗侯看清楚之后，周星又拿起另一柄添加了黄金白银和大量妖兽骨质材料的匕首，照着刚才那样也试了一遍，结果钢板上留下的痕迹差不多深，但是这柄匕首的刃口却没有过分的卷曲，只是失去了锋利而已，勉强还能够用一下。

　　“老板您看，照您说得方法加工出来的匕首，坚韧程度明显要比之前的老版本要强上不少。这还是最基本的一点，另一点就需要您亲自阿狸尝试了，我的进化者等阶不够，还不能将元力灌注进入武器之中。”

　　人从来都不会是全能的，精于武器锻造的周星，虽然早早的就成为了进化者，但是却直到目前为止，还只是停留在二阶之上，没有办法再升上去一步。

　　罗侯接过两柄匕首，拿在手里细看了看，并没有发现有什么不同的地方，若不是周星说破，他还真分不出来，哪一把才是添加了金银的特殊匕首。

　　首先实验的是第一柄匕首，这柄匕首明显是周星锻造出来面向低端市场的，锋锐值不到三品，元力契合度更是低的可怜，罗侯大概的估算了一下，应该只在6％左右，对匕首的攻击力增幅，实在是小的可怜，几乎可以忽略不计了。

　　再拿起第二炳一试，罗侯的眼睛就忍不住一亮。

　　果然，孙铁柱那家伙的发现真是伟大！按照那个方法添加了金银和其它材料的匕首，虽然锋锐值没有增加，但是元力契合度上面的增幅却是令罗侯都不由有些兴奋了起来。

　　10％，罗侯几乎能够断定，这柄新工艺匕首，元力契合度比起旧工艺来，元力契合度整整增加了4％，几乎是在原有的基础上增加了快一倍！！

　　这怎么能不令罗侯感到万分惊喜？

　　“好家伙，这差不多都要增加整整一倍了，果然是厉害，厉害啊！”

　　罗侯双眼大睁着，又将两柄匕首放在一起，仔细的打量了一番，仍然是没有发现什么明显不一样的地方，恐怕出了周星自己，别人休想要辨认的出来。

　　罗侯仿佛已经看到了自己提前用上神器级武器的曙光了，将两柄匕首放在了一边的工作台上，朝周星问道：

　　“好，有了这么大的增幅，你说，凭我们现在所拥有的材料，能不能提前锻造出可以元力外放攻击的武器来？毕竟，我们之前差得数据也不过是十几个百分点而已。”

　　周星点点头，回答道：“理论上来说是可以，但是成功的概率不大，毕竟随着材料等阶的提高，这个配方所起的作用也会慢慢地变小，不再像锻造低端武器那样，能够取得令人吃惊的成果。”

　　“当然——”周星忽然换锋一转，朝罗侯保证道，“若是老板您能搞来九阶的要材料，我保证可以给您打造出一件元力契合度达到70％的神器级武器出来。”

　　罗侯脸色不由黯淡了下来，不死心的问道：“难道没有别的办法了？”

　　周星肯定的摇摇头，表示自己所说都是真实的情况。

　　哎，原来又是空欢喜一场啊，九阶的材料啊，依罗侯如今的实力来看，面对九阶的丧尸和妖兽，那简直就是送菜的份，根本没有一丝能够获胜的机会。

　　“老板，您也不要灰心，这毕竟还是有所提高了，要按照以前的方式来，就算是有了九阶的材料，我也不敢保证就一定能够锻造出神器来呢。”

　　被周星这么一安慰，罗侯倒是稍稍想开了一点，总算是有了不小的提升了不是？而且，就算暂时无法打造出罗侯中意的武器来，但是光凭借这一点，日后罗睺武器店的武器质量，必将慢慢的升上来，最后成为涅槃城第一。

　　到了那时候，罗睺武器店就会为罗侯带来源源不断的资金，可以使他迅速成为涅槃城第一首富，并且可以甩开第二名无数条街。

　　甚至，若有可能，罗侯还可以在日后将罗睺武器店的分部，开到另外的城市中去。

　　有了添加金银粉和特殊材料这个旁人根本不会想到的方法，日后何愁武器店不火呢？自然是会一日更比一日强的。

　　“这个秘密，你一定要保守住了，千万不要让外人特别是咱们的竞争对手知道了，目前也不要告诉任何的学徒工，走漏了秘密那可就不好收拾了。”

　　对于这方面，周星当然明白，立刻点头回道：

　　“老板您放心，我如今打造武器的时候，都是在自己的锻造车间里面的，根本不用担心别的人会知道。”

　　“嗯，那就好，这个秘密一定要保守好，哪怕不能长久，起码也得等我们大大的赚上了一笔，才流传出去吧。”


第二三九章 计议已定

　　这个新型的贵重金属添加方案，是属于思维的死角区域，一般人根本不会朝这方面联想，毕竟金银都是很软的金属，用来锻造武器是十分不适用的。

　　目前来说，只要周星和罗侯两人不将这个秘密提前泄露出去，起码可以在很长的一段时间内保持着这个秘密不被外人知道。

　　如此一来，周星平时就只要先行熔炼出足量的添加了新材料的金属块来，便能够供应罗睺武器店那十数名武器锻造师打制武器所需。

　　这种新型金属配方，只有用在中低端的武器打制上，才能带来最大的利益。

　　因为高端的武器所需要的高阶材料太过苛刻，想要量产根本是不可能的事情，光凭罗侯带着他的一众灵宠来获取高阶材料，就是把他们累死，也撑不起一家大型武器店所需。

　　两人商定了日后的发展计划之后，周星突然想到一个问题，说道：

　　“老板，要照这样一来的话，那需要的金银就太多了，如今的涅槃城里恐怕根本就没有多少，毕竟新世界里金银已经不再拥有往日那种硬通货的地位，价值大打折扣，就算有些人手中持有一些，但是量也绝对不会多。”

　　“并且，若是我们大量收购金银，然后又推出一系列元力契合度明显提升的武器，有心人肯定会很容易就朝这方面联想过来的，那么，我们的秘密就根本无法保持下去了。”

　　被周星这么一提醒，罗侯也猛然醒悟过来：确实，若真是如此，这个秘密根本就无法保持下去了，稍有一点头脑的人，就能从这种种蛛丝马迹之上，猜测出来罗睺武器店拥有了新型金属配方的事情，并且很容易的就能联想到金银等贵重金属之上。

　　“对呀，这还真是个问题，且不说如今的涅槃城中找不出多少的金银来，只要我们一开始大量的收购，还不用等到元力契合度提升了一截的武器锻造出来，就会有人怀疑我们收购金银的用途的。”

　　罗侯皱着眉头，在周星的工作坊里来回踱步，两手背在身后，仔细的思考着应对之法。

　　首先需要明确的就是，肯定不能再涅槃城中收购金银，不然的话，能不能收购到足够的数量尚且两说，但是新型金属配方的事情，就一定保守不住秘密了。

　　既然不能在涅槃城中收购，那就只有从别的地方来想办法了。

　　朝这个方向想了一下，罗侯很快就得出了最佳的办法，眼前登时一亮，猛地转过头去看向周星，发现这个小子也是忽然一脸的笑容，看来两个人是想到一处去了。

　　“呵呵，你小子也想到了？”

　　周星一脸的笑容，确实跟罗侯想到一处去了，点头回道：

　　“是啊，老板，既然我们不能在涅槃城收购，那么就只有将目光放到那些被丧尸占领的城市城市中去了，反正老板您这么厉害，去城市中打劫几家金店什么的，还不是易如反掌么？”

　　罗侯苦笑着摇摇头：“别人做老板都是一天舒舒服服的坐在办公室里，什么都不用管，我倒好，店里几乎所有的高阶原料都得是我自己去想办法，哎，真是悲催啊！”

　　“能者多劳，能者多劳，谁让老板您是咱们涅槃城第一高手呢。”

　　面对周星的马屁，罗侯一点都不为所动，两眼一翻，笑骂道：

　　“屁的第一高手，要不是有两头厉害的七阶宠物，这涅槃城里，光凭借自身实力，我能不能排进前三还是个问题呢。”

　　周星眼睛一睁，辩说道：“老板您这话就不对了，宠物那也是实力的一种啊，若您不是厉害的驯兽师，有怎么可能拥有这么厉害的宠物？这一切，归根结底不都还是您本身实力的体现么？”

　　罗侯暗暗一笑：你小子就不知道了，我哪是什么狗屁的驯兽师哦，根本就是拥有一件逆天的神器御灵指环而已，那驯兽师驯服的宠物再怎么听话，它都有噬主的可能，但是御灵指环御使的灵宠，那可真是如臂使指，就算让它们去死也不会有一丝的犹豫。

　　当然，这个罗侯最大的秘密，他是绝不会说给任何人听的，哪怕平时憋得再难受，也不会泄露出来一个字。

　　确定了需要去哪里收集足够的金银重金属之后，罗侯便吩咐周星加派人手去市面上大量的采购妖兽材料，只等他收集金银回来之后，就立刻着手大量锻造新型的金属，从而一点点占领整个涅槃城的武器市场。

　　反正如今所有的人都知道，新型的武器少不了妖兽身上的骨质材料，罗睺武器店大量收购材料，一点都不会引起别人的注意，顶多是让人觉得，武器店又将扩大出货量了。

　　但是，如今涅槃城的进化者们都知道，虽然罗睺武器店的产品总体质量尚且比不过涅槃城排名前几位的武器店，但是胜在价格实惠，大量的中低层进化者都愿意前来罗睺武器店购买，他们加大原材料的采购量也是自然而然的事情，并不值得奇怪。

　　这样一来，就算过段时间之后，罗睺武器店推出新型金属锻造出的武器，一点点占领涅槃城的武器市场，也不会让人怀疑到金银这两种贵重金属上面来。

　　两人计议好一应事情，罗侯便离开了武器店，骑着风雷兽回了中央别墅区。

　　罗侯准备回去准备一下，明日一早就启程出发，前往距离涅槃城最近的靳城，那里原来是一个人口近百万的二线城市，各种品牌的金店多不胜举，罗侯相信，自己一定能够在其中找到足够数量的金银。

　　至于洗劫银行的金库，这个想法罗侯虽然也有过，但是最后还是放弃了，毕竟靳城不过只是二线城市，那些银行里面黄金白银的存量能不能有一家大型的金店多，还是两说，根本不如直接去找寻那些大型的金店。

　　当时末世是突然降临的，所有的人都来不及做好准备，想来那些金店的人第一时间都是抢着逃生，根本不会有人去关注店里的黄金白银应该怎么办。

　　而且，在新世界里，黄金白银的购买力还远远不如一二阶的元晶，想来也不会受到附近幸存者城市那些进化者的洗劫，就算店里乱一点，但是大多数的金银肯定还会好好的保留在原地，就等着自己去收取。

　　回到别墅的时候，罗侯发现小彪子竟然拿着一把木刀在那里有模有样的劈来砍去，最里还不时地发出哼哼哈哈的稚嫩呼喊声。

　　这样的情形已经不是第一次出现了，据小彪子所说，他梦想着长大之后变成舅舅这样厉害的人，所以要从小就开始锻炼自己，日后一定要超越罗侯，成为一个大大的英雄。

　　那好像还是来到涅槃城之后的不久，小彪子就开始了这样的联系，一开始罗侯还以为这不过是小孩子过家家的游戏，等三天的热情过了，他肯定就会感到厌倦然后丢过一旁。

　　却不料，不过七岁的小彪子竟然就这样坚持了下来，倒是令罗侯颇为意外，渐渐地在家里的时候，也开始将一些基本功慢慢的教给了小彪子。

　　但是，罗侯自己也是属于那种半路出家自学成材的类型，要说能够有什么系统的调教方法，那也是根本不可能的事情。

　　是以，他也只能教小彪子一些最基本的东西，只待日后遇到有不错武术底子的人，再请回来给这个小家伙当师傅吧。

　　可惜了，要是她在这里，一定会是小彪子最好的师傅，以她武术世家唯一传人，年纪轻轻就击败过男子搏击冠军的彪悍战绩来说，绝对是良师一名。

　　想到这里，罗侯不由更加迫切的想要离开涅槃城，去附近的幸存者城市游历一番，好好的寻一寻她。

　　“舅舅，你回来了！”

　　看到罗侯骑着风雷兽回家，小彪子立马扔掉了手中的木刀，兴奋的跑了上来。

　　罗侯停止了心中的胡思乱想，从风雷兽的背上跳下来，一把将小彪子抱了起来，捏了捏他的脸蛋，笑着问道：

　　“哎哟，小家伙真厉害，告诉舅舅，今天在家里有没有听妈妈的话，没有给妈妈惹麻烦吧？”

　　“没有，小彪子最乖了，没有给妈妈惹麻烦！”

　　“嗯，那就最好，这样舅舅才喜欢。”

　　……

　　第二天一早，罗侯早早的就起床来，吃过了李蓉准备的早餐之后，跟她说了一声，自己要出去几天时间，让她在家里好好照看小彪子，没事最好不要外出，因为上次的袭击还不知道是哪里来的敌人，在家里呆着，毕竟还是要安全许多的。

　　告别了李蓉，罗侯便带着豹子和风雷兽，骑乘着玄冥紫金雕，直接从院子里升空，一路往东而去，踏上了再往靳城的路途。

　　这一次，罗侯是一个人前往，行动起来要比上次一轻松隐蔽的多，就算遇到什么厉害的高阶丧尸，也有玄冥紫金雕这个逃跑利器在，不用担心有什么太大的危险。


第二四零章 再临靳城

　　靳城距离涅盘城不过几百公里的距离，在玄冥紫金雕那恐怖的高速之下，只要半个多一点小时，就能够达到。

　　罗侯直接让玄冥紫金雕飞到了靳城中心区域的上空，然后在最繁华的区域停了下来，选择了一栋数十层的高楼天台作为落脚点。

　　这里不愧是靳城最中心的地区，就算是大楼天台之上，那数量不多的丧尸里面，竟然也有一头五阶丧尸的存在。

　　看到玄冥紫金雕从高空之上笔直的降落下来，这头身高接近六米，体型庞大的嗜血怪物不由抬头看了过来，一双血红的眼睛散发着淡淡的光芒，张开大嘴示威性的怒吼了一声，表明这里是自己的地盘，绝不容他人染指。

　　在妖兽和丧尸的世界里，它们都是彼此的食物来源，处于一个绝对敌对的势力对比之上。在纵横交错的城市废墟中，低阶的妖兽常常会沦为丧尸们的食物，而高阶的妖兽也常常会光临城市废墟，选择一些低阶丧尸，作为捕猎对象。

　　在整个新世界里，人类幸存者、丧尸和妖兽，彼此之间都是处于对立的格局，将对方当成了物质和食物的来源。

　　所不同的就是，在幸存者和妖兽之中，不同的实力阶层和种族之中，彼此也常常会发生内斗，但是在丧尸的世界里，它们却是按照严格的等阶划分，低等阶的绝对服从高等阶，但是彼此之间却是根本发生自相残杀的事情。

　　严格说起来，丧尸却是比人类幸存者和妖兽要团结的多。

　　玄冥紫金雕的降临，让大厦天台上这头五阶的丧尸感觉到了巨大的危险，但是为了扞卫自己的领地，它还是朝着这名强大的入侵者发出了抗议。

　　“果然是丧尸密集的城市中心区域啊，就这么一栋大厦天台上，竟然就有一头五阶的丧尸，等下下去寻找金店，也不知道会遇上多厉害的高阶丧尸，一定要小心才是了——不过，尼玛小小一头五阶的丧尸就敢跟我的七阶灵宠叫板，真不知道死字怎么写了！”

　　不用罗侯吩咐，感觉自己的权威受到了挑战的玄冥紫金雕，还没有降落下去，就直接向下方接连射击出了几道冰箭，统统瞄准了五阶丧尸巨大身躯的上半截，尤其是头部和颈部。

　　曾经与丧尸战斗过的玄冥紫金雕，已经清清楚楚的知道了面对丧尸的时候，要进行怎么样的攻击，才能有效的给予它们严重的打击，一出手，就选取了五阶丧尸最薄弱的地方。

　　此时，玄冥紫金雕距离这头五阶丧尸已经不足100米，呼啸而出的冰箭速度极快，根本不是五阶的丧尸能够躲闪得开的，全数命中目标。

　　几声闷响过后，这头五阶丧尸的头部和颈部直接被冰箭刺出几个窟窿出来，那带着极低的温度的冰箭，几乎洞穿了它的身体，散发出的冰冷气息，直接将它的脑子给冻成了一团冰块，几乎在瞬间变杀死了他脑子里那特殊的生命形态。

　　“轰”的一声大响，瞬间死亡的五阶丧尸还保持着原本挥舞双爪的姿势，整个儿前扑出去，砸落在了一堆腐坏的杂物上，激起了漫天的烟尘。

　　五阶丧尸一死，剩余的几头低阶丧尸根本就没有放在罗侯的眼中，他指挥着玄冥紫金雕，直接不管不顾的就降落了下去。

　　丧尸毕竟是不知道恐惧为何物的生物，哪怕面对着比自己实力高上太多的强敌，也会义无反顾的扑上前去，只为尝一尝那鲜活的血食的味道。

　　只是，强大的实力差距，使得剩余的几头丧尸根本无法靠近过来，就被玄冥紫金雕扇动翅膀，直接拍飞了出来，朝大厦下方落去，那数十米高的落差，等待着它们的结果，自然只有粉身碎骨一条路可走。

　　而此时，豹子早已经跳了下来，轻松至极的从五阶丧尸的脑子里挖出了一枚核桃大小的绿晶来。

　　从玄冥紫金雕背上跳下来之后，罗侯解开了绑在它爪子上的绳子，将风雷兽解放了出来，随后考虑了一下，在这丧尸横行的地方还是豹子好使唤一些，风雷兽虽然实力也非常不错，但是不适合在这些室内封闭的环境中活动。

　　至于玄冥紫金雕，那就更加不靠谱了，翼展超过了二十米的巨大飞禽，所需要的施展空间，比风雷兽更加的严苛，也同样不适用与接下里的行动。

　　这样一来，罗侯接下来的行动只剩下了豹子一头灵宠可用，战斗力受到了极大的制约，只能小心翼翼的出去寻找金店，不能大摇大摆着出现在众多丧尸的眼前了。

　　不过，若真是遇上了高阶的丧尸，罗侯还得让风雷兽出来救驾，毕竟，面对那些身体庞大的高阶丧尸，他自己那点可怜的攻击力就太不够看了，别的不说，就那些身高动辄数米的高阶丧尸，弱点又是位于头部，罗侯在没有元力外放攻击武器之前，对此是绝对没有太好的攻击方法的。

　　同样的，面对这些实力太过强大的丧尸，豹子的杀伤力也受到了太多的限制，它的优点只是速度快捷，身形灵活，在面对进化者和妖兽的时候，能够取得出其不意的效果，令敌人胆寒不已，但是面对浑身布满了鳞甲，弱点又是在头部的高阶丧尸，却是要降低了太多优势。

　　让玄冥紫金雕重新飞上了天空之后，罗侯将风雷兽暂时的送回了灵宠空间里面，然后穿上了那套七阶的黑鳞甲，拿出了古剑握在手中，简直是武装到了牙齿。

　　面对丧尸，他不得不如此的小心翼翼，因为任何一个意外，都可能带来一些不可预防的伤害，而任何一个小小的伤口，都可能感染致命的丧尸病毒，从而致人于死地。

　　罗侯不敢不小心翼翼，这可是性命攸关的事情。

　　“走，前面开路，我们下去。”

　　眼睛随意的在天台山扫了一眼，罗侯就发现了一侧通往楼下的通道，通道的铁门早已经被丧尸推倒在地，就连墙体都破出了一个大大的洞口，想来就是那头五阶丧尸的功劳。

　　罗侯一声令下，豹子无声无息的身影立刻便窜入了前方的楼道中，为罗侯开路，顺着楼梯朝下方前行了下去。

　　当然，有着探测术在手，罗侯其实是不需要任何前哨之类的，因为任何进入他周围250范围的丧尸妖兽进化者，都会无所遁形，统统被探测术探测出具体的信息和方位来。

　　就比如此刻，罗侯已经将整栋大厦和周围地区的情况都探查了个清清楚楚。

　　之所以还要令豹子在前面开路，完全是一种习惯问题，并不是为了预防危险。

　　楼道里面光线较为阴暗，楼梯上随处可见各种杂物以及一些干枯了的尸体，刚刚下到下面一层，游荡在楼梯口附近的丧尸就发现了豹子和罗侯的身影，裂开一张滴着涎水的烂嘴就扑了上来。

　　“尼玛，一个个恶心的要死，豹子，解决它们！”

　　看到眼前这些一具具丑陋不堪的丧尸，罗侯直皱眉头，连忙命令豹子快速出击，尽快解决掉它们。

　　这一层，等阶最高的丧尸不过是三阶而已，对于豹子来说，那根本是一点抵抗能力都没有的，不到一分钟的时间，20几头丧尸就被豹子杀了个干干净净。

　　至于那20余枚各色元晶，罗侯却是看都懒得看上一眼，直接赏给了豹子作为糖豆吃着玩，反正相对于豹子每天消耗的10余枚青晶来说，这些低阶的元晶还真是九牛一毛，对于如今的罗侯真没有太大的用处。

　　要不是豹子还保留着杀死猎物之后就要掏出元晶来这个良好的习惯，罗侯是根本没时间去顾这些低阶的元晶的。

　　对于主人的“大方”赏赐，豹子显得很高兴，将一大把元晶抓在手里，一枚一枚的送进了嘴巴里，津津有味的吞食了起来，就在即将下到下面一层楼楼面的时候，就彻底将元晶给吃了个精光。

　　“你这家伙还真是不挑食，好吧，以后只要是四阶以下的元晶，都允许你自己处理，不用上交了。”

　　见到豹子竟然露出了一副高兴的样子来，罗侯立刻做出了英明大方的决定，日后只要不是四阶以上的元晶，都允许豹子当做糖豆吃掉。

　　沿着楼道朝下行去，一脸数层，都没有遇到四阶以上的丧尸，是以罗侯和豹子的行进速度极快，不大一会就往下行了接近近十层。

　　不过，想想也是，高阶丧尸往往都是身形高大异常，这些顶楼又多是些办公室之类的小空间，根本无法容纳身高动辄数米的高阶丧尸，是以没有四阶以上丧尸也不值得奇怪。

　　通过探测术的探测，罗侯已经知道，这整栋大楼出了一楼大厅之中尚有一头高阶丧尸之外，剩下的实力最强的便是刚才在天台上杀死的那头五阶丧尸。

　　一路往下，死在豹子手中的低阶丧尸已经有了数百之数，它吃下肚子里面去的元晶糖豆也是数量不菲，差点就将它给高兴坏了。

　　头一次，豹子发现，自己这个主人竟是如此的大方。


第二四一章 寻找目标

　　极其快速的一个横移，就准备躲开风雷兽雷光的攻击。

　　一路往下，整整数十层之中，极大一部分的丧尸都被豹子给清理了个干净，要不是罗侯此行的目标并不是这些丧尸，恐怕豹子定要将这里的丧尸给彻底清理一遍不可。

　　罗侯不得不承认，失去了现代化的机械力量，即便是他如今的实力，要从一栋数十层的大厦顶部下到一楼大厅，也足足要话费掉半个多小时的时间。

　　当然，这一路下来，豹子是不会觉得有什么不满意的，他吃“糖豆”都差点吃的上了瘾。

　　终于来到了一楼大厅，这里是一家酒店的大堂，空间极为宽阔，其中就坐镇了一头身高近七米的六阶丧尸，以及低阶丧尸数十头。

　　这时候，想要靠豹子将这些丧尸全部清理，所需花费的时间就太多了，罗侯不得不也参加了战斗中来，古剑剑尖处喷吐着三米来长的青色剑芒，朝着最近的丧尸扑击了上去。

　　反正那头六阶的丧尸有豹子来对付，其它的这些低阶丧尸对于身穿了七阶黑鳞甲的罗侯来说，还真不是个问题，根本就无法突破这套全身铠甲的防御，罗侯只要小心保护好面门不受到攻击，就基本不虞会受伤。

　　至于两只手掌，罗侯也早已经在唐秉国的坚盾护具定做了一堆手套，材料是一种极为柔韧的六阶妖兽皮，既舒适又拥有良好的防御能力。

　　随着豹子和罗侯的出现，感觉敏锐的丧尸们也已经发现了他们的踪影，在六阶丧尸的带头怒吼声中，齐齐扑了上来。

　　“豹子，开杀！”

　　罗侯大吼一声，双手握着古剑的剑柄，剑尖处带着长长的剑芒，率先朝一头三阶丧尸劈砍了过去。

　　隔着三米多远的距离，在这头三阶丧尸布满了细细鳞片的手臂还来不及触到罗侯身体的时候，青色的剑芒已经无声无息的划过了它的身体。

　　脚下一错，罗侯根本没有停下来查看结果，就身形一闪让开了一边，朝下一头丧尸攻击了过去，青色的剑芒在酒店宽敞的大堂里挥舞出了一张密集的剑网。

　　直到青色剑芒划过下一头丧尸的颈部的时候，之前那头三阶丧尸才随着巨大的惯性前冲出去，身体斜斜的断成了两截，带着大量的污血扑倒在地。

　　纵使如此，这头三阶丧尸却并没有第一时间死去，而是两只被切断了一截的粗大手臂在地上支撑着上半截身体，坚定的朝前方的罗侯爬了过去。

　　已经挥剑斩下另一头丧尸头颅的罗侯不由回头一看，脸上肌肉抽了抽，骂了声“麻烦”，随后手中古剑回身一撩，喷薄而出的青色剑芒直接将地上三阶丧尸的头颅破开成两块，登时无法再动弹。

　　而此时，豹子已经跟六阶的丧尸战斗在了一处。

　　同罗侯的战斗方式不一样，面对身高近七米的六阶丧尸，在能力攻击又对它没有什么效果的情况下，身体又不占优，它只能选择游斗，身形如电的围绕着六阶丧尸不停的打着转，抽空就闪身而起，两只锋锐无比的爪子就朝丧尸的头部抓去。

　　对于身形如此迅捷的豹子，六阶丧尸就显得是无比的笨重，根本就本无法跟上豹子的节奏，尽管怒吼着连连挥出两只庞大的手臂，将附近的东西砸的乱七八糟，却是根本无法碰到豹子的身影。

　　战斗没有任何的悬念，无非是花费的时间多了一些而已。

　　十来分钟之后，所有的低阶丧尸全部在罗侯的剑光下被肢解，黑色的污血将整个杂乱的大堂浇成了一片血污，冲鼻的腥臭气息直往鼻子里钻。

　　那头六阶的丧尸也终于不再继续追着豹子跑，将近七米高的巨大身躯依然安静的躺倒在了大堂的地砖上，右眼眼窝处一个拳头大小的窟窿，直接将眼珠击碎，并且深深的陷入到了里面。

　　毫发无损的豹子，已经将一枚沾着污血的六阶青晶交给了罗侯，然后身形如电在大堂里面一阵闪动，将所有丧尸尸体内的元晶都挖了出来，本着不浪费的原则，统统吃了下去。

　　顺着大堂已经破碎的大门望出去，外面就是一个小小的停车场，两条街道在外面交错而过，路面上到处都是撞得乱七八糟的各式车辆，一头头低阶丧尸无意识的游荡在外面的街道之上，散发出嗜血的气息。

　　外面停车场上的丧尸已经被刚才的战斗声响吸引过来，统统死在了罗侯的剑下，短时间内，附近的丧尸还不会发现这里的不速之客。

　　由于对靳城的地形两眼一抹黑，罗侯根本不知道这附近哪里有着金店的存在，所以接下里的时间里肯定是要慢慢的出去寻找，一边还要小心翼翼的躲避着丧尸的围攻。

　　在丧尸如此密集的区域里，千万不能弄出太大的声响来，不然被太多的低阶丧尸围住，总是一件麻烦事情，而且还可能吸引来高阶丧尸。

　　这时候，就可以发现豹子在这种环境中的好处来了。

　　身为丧尸的豹子根本就不会吸引到丧尸们的敌意，罗侯特意选择了一条丧尸数量比较分散的道路，命豹子在前，利用它身形灵活速度迅捷的优势，为罗侯清理出了一条通道来。

　　即便仍然有些丧尸能够察觉到罗侯的靠近，但是罗侯本身的实力也不是吃素的，一道道青色的剑光挥舞过去，面对这些最高不过四阶的丧尸，那实在是轻松至极。

　　“前方250米，发现七阶丧尸一头。”

　　一边走，罗侯一边观察着周边的环境，尽量选择了一条可能通往繁华商业区的街道，只有那些购物地点集中的地方，才可能有着金店的存在。

　　然而，没有想到的是，金店还没有找到，竟然就先找到了一头七阶的丧尸，并且还发现了豹子搞出来的动静。

　　感觉着一个个属下不停的被豹子杀死，这头七阶丧尸明显有些觉得不对劲了，之后可能是看出了豹子的不同之处，一声大吼就迈开大步冲了过来，手上不知道从何处抓着一截数米长的金属栏杆，倒是颇有一种恐怖的压迫力。

　　这是罗侯第一次遇见七阶的丧尸，但是对于豹子而言，却已经是第二次。

　　前一次为了完成那个第九研究所的任务，豹子担任清道夫去铲除高阶丧尸的时候，就跟玄冥紫金雕一起合力杀死过一头七阶的丧尸，但是过程也比较困难。

　　随着七阶丧尸发现了豹子和罗侯的身影，它一声怒吼声更是将附近的低阶丧尸都集中了起来，纷纷朝这边围拢了过来，根本不容罗侯和豹子有脱身的可能。

　　“尼玛，高阶丧尸就是厉害啊，竟然发现了豹子的不同，这下没办法偷偷的前进了。”

　　罗侯暗骂了一声晦气，想不到在这里竟然就碰上了一头七阶的丧尸，接下来肯定要耽搁不少的时间，甚至有可能吸引更多的高阶丧尸前来。

　　毕竟，七阶的丧尸防御力太过强悍，而且身形太过高大，并不如七阶妖兽那般好对付。

　　更何况，周边的道路上，建筑之中，还有密密麻麻的低阶丧尸在这头七阶丧尸的号召之下，纷纷围攻了过来，形式似乎一下子就变得棘手起来。

　　好在，罗侯还有一道杀手锏在，并不是毫无准备。

　　已经围上来的低阶丧尸，最近的距离罗侯只有十数米远近，罗侯只能挥舞着古剑，在身周编织出了一片青色的光网，将冲上来的丧尸全部斩杀掉，随后趁着空歇将灵宠空间里的风雷兽放了出来，跳到了它的背上去。

　　这样一来，居高临下之后，面对低阶丧尸的冲击，罗侯就要好应付的多，不会陷入了被包围的危险之中，只要稍稍不对，风雷兽放开速度一奔跑，这些低阶的丧尸根本就阻拦不住，也追之不上。

　　而前方，得到了罗侯命令的豹子，也假装不敢面对七阶丧尸的攻击，不快不慢的带着它那巨大的身影，往罗侯这边奔跑了过来。

　　因为同属于丧尸，豹子的能力攻击对这些异类生命不起作用，所以降低了一半的实力，但是对于风雷兽的雷光攻击来说，那种浩大光明的能量，绝对会是这些死亡生物的克星。

　　罗侯骑着风雷兽，一边挥剑斩杀着围上来的低阶丧尸，一边命令风雷兽往前行去，准备接应退回来的豹子。

　　很快，那身形庞大的七阶丧尸就追着豹子，来到了罗侯前方数十米的范围之内，那高大的身影给了罗侯巨大的视觉冲击力，尤其是那浑身虬结着的肌肉和一身看起来就坚韧无比的甲胄，就仿佛是一辆充满了暴力美感的异类战车一般。

　　“小雷，目标——前方的傻大个，给我往死里轰！”

　　既然七阶丧尸已经进入了风雷兽的雷光攻击范围之内，罗侯当然不会迟疑，立刻下达了攻击的命令。

　　风雷兽嘴里一声兴奋的嘶鸣，头顶尖角之上一阵密集的电光汇聚，很快就有一道刺目的银蓝色的雷光形成，继而闪电一般瞄准前方的七阶丧尸轰击了出去。

　　那七阶丧尸明显感觉到了巨大的危险即将降临，再也顾不得追杀豹子，巨大的身体竟然极其快速的一个横移，就准备躲开风雷兽雷光的攻击。


第二四二章 洗劫金店

　　看着这头七阶丧尸那与身体极不协调的一次快速躲避，惊得罗下巴都差点掉了下来。

　　怪不得战力堪比八阶的豹子，在独自面对这头七阶丧尸的时候，竟然难以啃的下来，原来这家伙的实力还真不是盖的啊！

　　只是，在不过数十米的距离之内，饶是这头七阶丧尸躲避的速度不慢，但也仍然无法避开风雷兽那闪电一般的雷光攻击。

　　“噼啪”一声巨大的轰鸣声中，那道刺目的雷光就已经整个儿轰击在了七阶丧尸的身上，无数的电芒登时在它巨大的身体上四处游走了起来，一股青黑色的烟雾从它身体表面升腾了起来，外面的厚实鳞甲上也被电得焦黑一片。

　　吃了这强悍的一击能力攻击之后，七阶丧尸显然是受到了巨大的伤害，张开大嘴就是一声巨大的吼声，庞大的身形竟然打了一个踉跄，差点摔倒在地上，将旁边的低阶丧尸踩死了好几头。

　　双眼之中的红色光芒一阵闪烁，七阶丧尸毕竟已经等阶极高，依然产生了少许的智慧，知道眼前的敌人根本不是它能够战胜，竟然出现了一丝逃跑的犹豫。

　　“小雷，乘胜追击，给我干掉它！”

　　看出来不对劲的罗侯，哪里会容许这家伙就此逃走，立马命令风雷兽再接再厉，要将这头彪悍的丧尸给留下来了。

　　这可是一枚七阶的蓝晶外加一身防御力出众的鳞甲，罗侯怎么会让到手的钱财就这样飞走了呢？

　　于是，就在七阶丧尸产生了一丝犹豫，还没有来得及付诸行动的时候，风雷兽的攻击就接二连三的到来，一道道雷光相继发出，尽数轰击在了它的身上。

　　这一下子，七阶丧尸的乐子可就大了，身上电芒乱舞，黑烟一阵接一阵，不停的升腾而起，差点就将它庞大的身体都彻底的掩盖了起来。

　　一连5道刺目的银蓝色雷光，那庞大的浩然能量，直接将七阶丧尸电得立毙当场，在罗侯无法看到的地方，七阶丧尸的脑子里已经被电得焦黑一团，那特意的生命形式已经彻底的失去了存活的征兆。

　　伴随着七阶丧尸庞大身体的轰然倒地，是附近有组织的丧尸群的解散，开始了各自为战。

　　这些各自为战的低阶丧尸，对于豹子和罗侯来说，还真不是什么威胁，只不过所要花费的时间稍稍多出一些罢了。

　　不过是半个小时的时间，围上来的上千头低阶丧尸就被罗侯和豹子猎杀一空，留下了满地的尸体，不知道会便宜哪些运气好前来猎食的妖兽。

　　按照之前罗侯跟豹子商议好的，四阶以下的元晶，统统归了豹子所有，被它当做糖豆尽数吃下了肚中，也不知道他的消化能力怎么就这么厉害，从来到靳城开始到现在，吃下肚中的各等阶元晶已经有了数百之数，竟然在不到两个小时的时间内，被它消化的干干净净。

　　而另一边，被豹子从眼睛部位挖出了元晶的七阶丧尸尸体边上，厉害正挥舞着古剑，使劲了浑身的力气，正在一点点的将七阶丧尸身上的鳞甲剥下来。

　　在进化者联盟之中发布的任务里，就有人高价收购高阶丧尸的鳞甲。

　　这一头七阶丧尸的鳞甲，起码可以为罗侯带来数枚青晶的收入，当然没有理由就此放弃的道理。

　　只是，七阶丧尸的鳞甲却是极不好处理，罗侯足足花了半个小时，才终于干完了活计。

　　“尼玛，这才只是七阶丧尸的鳞甲，要是八阶的，岂不是我都没有办法对付了？算了，接下来还是小心躲着一点，不要再招惹这些高阶的丧尸了，先完成这次前来的任务再说吧。”

　　罗侯感叹了一声，决定还是先行完成此行的任务再说。

　　他这一次前来靳城，可不是为了这些高阶丧尸身上的鳞甲而来，而是为了那些金店中的各式金银首饰以及金锭银锭。

　　接下来，为了躲避可能出现的七阶以上高阶丧尸，罗侯直接带着豹子钻进了一旁的建筑物中，蛮横的冲破一面面墙壁，顺着建筑物朝繁华的商业区找去。

　　如此一来，虽然吸引过来的丧尸数量没有怎么减少，但是其中高阶丧尸的数量却是并不多了，因为在建筑物中空间太过狭小，高阶丧尸显然是不会喜欢这样的环境。

　　终于，在时间走到下午一点的时候，罗侯终于来到了一条门店众多的购物街，从街道上那密密麻麻拥挤在一块的丧尸数量就可以看出来，这里差不多已经到了靳城的商业区中心，接下来想要找到一家甚至是几家金店，都将是轻而易举的事情。

　　到了这时候，豹子吃糖豆都已经吃饱了，不再将到手的低阶元晶往嘴巴里送，而是统统交给了罗侯保存起来。

　　再一次杀光了一片低阶丧尸之后，罗侯又吸引到了一头七阶丧尸前来。

　　这里毕竟已经是人口拥挤的商业区中心，出现一头七阶的丧尸根本没有令罗侯感到奇怪，要是没有出现高阶的丧尸，罗侯才会觉得不妥当呢，如此巨大的人口基数，别说是七阶丧尸，靳城之中恐怕连八阶的丧尸都不止一头，只是罗侯运气好，如今还没有遇到过罢了。

　　至于这里会不会拥有九阶的丧尸，罗侯就不敢肯定了，毕竟靳城往日的人口基数不过百万，会不会出现九阶的丧尸，还是处在两可之间，在没有亲眼遇见的时候，是难以做出结论来的。

　　面对七阶丧尸，罗侯已经有了很好的猎杀经验。

　　被罗侯重新放出灵宠空间的风雷兽，华丽丽的一组雷光攻击，就将这头七阶丧尸彻底击杀，死的憋屈不已，又为罗侯增加了一枚七阶蓝晶的收入。

　　只是，此刻急于寻找金店的罗侯，却是来不及剥取这头七阶丧尸的鳞甲。

　　事实证明，罗侯的选择是正确的，这条商业街道如此繁华，当然是不会缺少金店的存在，就在他清理了这一片的丧尸之后，便在街道左侧的店铺中发现了一家金店。

　　罗侯脸上一片笑意，兴奋的连忙冲了过去，站在街道的另一头隔着街道上乱七八糟的废弃汽车，和金店那破损的玻璃大门，就可以看到里面那些杂乱的柜台里，一片金晃晃的颜色隐隐进入了眼中。

　　“哈哈哈哈，不枉我苦苦的寻找了一个上午，这里面的金器该有多少？”

　　罗侯命豹子和风雷兽守在了金店外面的街道上，自己挥舞着古剑，冲进金店里，将里面几头低阶丧尸劈成了无数块，然后打亮一只松枝火把，将整个光线昏暗，占地有近两百平米的金店照的一片光亮。

　　在松枝火把那明亮的光芒照耀下，整个金店里，破损的柜台上，掉落在地面上的各种金银首饰都散发着熠熠的光彩，即便明白在新世界里金银的货币价值已经不再，但是罗侯还是忍不住觉得一阵心旷神怡。

　　妈的，这要是在以前的世界里，这么大一家金店的金银首饰，价值那是何等的巨大，绝对能够让一个人一辈子衣食无忧了。

　　忽的，罗侯恶趣味突发，猛地从储物空间里摸出了一把突击步枪来，嘴里大声了喊道：

　　“打劫，都乖乖的不许动！哈哈哈哈，这些金子全是我的了！”

　　一阵大笑声过后，罗侯脱去了左手上的手套，然后身形一动，直接在金店之中拉出了一道残影，整个人风也似的吹过了金店中的每一个角落，随着他的身形闪动何处，哪里的金银首饰就忽然奇怪的消失在了空气之中。

　　整件面积近两百平米的金店，足足花了罗侯大半个小时，才草草的清理了一遍，散落在柜台里和地面上的金银首饰基本被他清扫一空，全部送进了左手御灵指环的储物空间里面。

　　“哈哈哈哈，爽，真是太爽了！现在我终于知道，前世里为什么会有那么多打劫金店的人了！这么多金器放在眼前予取予夺，是个人就不会不动心啊！”

　　将店面里的金银首饰全部扫近了自己的储物空间之后，罗侯又将目光瞄准了一边的仓库，如此大规模的一家金店，不可能没有仓库的存在吧？

　　十分野蛮的将两侧的墙壁都轰成了粉碎之后，还真让罗侯找到了一个隐秘的仓库，从里面又找出来数量不菲的一批金银器以及金锭银锭，虽然比起外面的数量来说不是很多，但总是一笔不小的收获。

　　“哈，打劫成功，准备前往下一家！”

　　一般来说，密集商业区的金店都是成片的经营的，很少出现一家单独在一处的情况，大多数的行业都讲究个规模效应，即便是这些高档奢侈品亦不例外。

　　很快，罗侯在数百米外的街道另一头，又发现了一家规模稍小一点的金店，嘴里立马又发出了一声欢快的呼喊，一头冲了进去，开始了洗劫行动。

　　至于豹子和风雷兽，在这一点上却是根本无法帮到罗侯什么，便老老实实的呆在外面，为罗侯防御着从附近冲过来的丧尸群。

　　“金子，我的金子，哈哈，这些都是我的了！”

　　金店之中，不时传来罗侯兴奋的自言自语声。


第二四三章 异动

　　时间，就在罗侯疯狂“洗劫”金店之中快速的过去。

　　待到了下午五点左右，罗侯已经在这一条商业街上找到了超过十家金店，规模有大有小，所获加起来在末世来临之前绝对是一个天文数字。

　　但是，这些金银若是用在武器添加之上，数量却是远远不够看了，因为在孙铁柱提供的配方中，一把武器要想达到理想的效果，所添加的金银基本要占到整件武器的百分之一才能够发挥出最佳效果来。

　　百分之一听起来好像不多，但是由于进化者的肌肉力量远远超过了普通人，是以他们所用的武器，除了一些小巧的匕首之类，其它的都是极具分量。

　　像一些战斧之类的重武器，向来都是以百斤来计算的，就算大众一些的刀剑类武器，也基本是十来斤打底，数量一多，所需的金银自然就是一个天文数字了。

　　而这些金店里的首饰虽然数量众多，但是重量却是普遍轻的很，都是以克来计算，几克几十克最常见，上百克的就几乎没有了。

　　想一想也是，谁愿意戴着个几两重的金首饰在身上啊，除了一身铜臭的暴发户。

　　也就是说，虽然看起来罗侯在十几个金店里所获极为丰盛，但是真正用在了武器锻造之上，也支撑不了太长的时间，这还是罗睺武器店所在的涅槃城人口仅仅只有三十来万，若是在那些大型的上百万人甚至数百万人的大型幸存者城市中，这点点分量根本就不顶用。

　　“唉，这样看来，光靠洗劫金店只是个治标不治本的方法，真要做到一劳永逸，那就只有洗劫一家银行的地下金库才有可能办到了。可是，在华夏，一般的银行的金库也没有多少金银库存啊，真是头疼。”

　　从一家金店出来之后，罗侯发现已经来到了这条街道的边缘处，几乎所有的金店都已经被他洗劫了干净。

　　忙碌了半天时间，所得的收获并没有想象中那么乐观，罗侯知道，随着罗睺武器店的发展壮大，日后光靠金店的“接济”来供应原材料，是远远不够的。

　　“不管了，有了这一次的收获，总是能够支撑一段时间的，日后的事情日后再说，谁知道以后会发生什么样样的变化呢。”

　　想了想，罗侯干脆不再去操心这个问题，反正这个武器店对于他来说也不过是一时心血来潮，对他来说实在是可有可无的一样东西，并不需要太长远的规划。

　　既然有了一份相对来说足够的收获，那么接下来罗侯自然是要打算离开这个地方了。

　　这一次，罗侯打算在靳城呆几天时间，看一看这里的丧尸发展情况，是否有八阶以上的高阶丧尸，而且是否还有别的类型的丧尸。

　　罗侯总觉得，既然妖兽都是多样性的发展，那么丧尸不可能就只按照这一种方式进化下去吧？哪怕它们的进化路线不多，但也绝不仅仅只是肌肉型这一条。

　　时间已经是下午五点多，这条街道上的金店俱都被罗侯清洗一空，他打算先找个落脚的地方，先吃一顿饭填饱肚子再说。

　　将风雷兽重新送回了灵宠空间之后，罗侯招呼了豹子一声人，让它依然在前面打头，一人一灵宠一边清理着路上遇到的丧尸，一边寻找着落脚地去了。

　　很快的，罗侯就钻进了一条小巷子里，找到了一栋小楼房。

　　这条小巷子，丧尸的数量比起外面的街道上来，明显的要少上了太多，最高阶的也不过是几头三阶丧尸，对于豹子来说，根本就是不堪一击，没费多大功夫就被清理的干干净净。

　　罗侯选择的暂时居所就在这栋小楼房的三楼，一间没有遭到丧尸破坏的简洁房间里。

　　当然，简洁这两个字那是相对于其它的房子来说的，空置了近两年的房子，里面一股子发霉的味道，里面所有的摆设上面都铺了厚厚的一层灰尘，再怎么样也与简洁沾不上边。

　　罗侯将房间的门窗全数打开，让房间内外的空气好好的流通了一阵才走了进去，稍稍打扫一下里面的卫生，便靠坐在了一张木椅上，开始享用起自己的晚餐来。

　　草草的填饱了肚子，罗侯又来到了天台之上，开始一头头的喂食出了幻影猫之外的六头灵宠，元晶、蜂蜜和新鲜的肉食也不知道花费了几许，足足用了半个小时的时间才全部喂食完毕。

　　中秋过后，白昼就急速的变短了起来，这还只是下午六点刚过，天色就开始变得昏暗了起来，看起来用不了等到七点，天色就将完全的黑下来。

　　罗侯站在天台上，朝周围打量了一番，这里应该是一个比较贫旧的居民小区，而且还是处在拆迁之中，许多处房子都被拆掉了，留下了一块块如同疤痕的空地出来，看起来实在是影响美观。

　　也正是因为这一点，所以这个地方的丧尸数量并不是很多，而且高阶丧尸的身影更是没有看到，却是极其适合罗侯在这里过夜，不会出现任何的潜在性危险。

　　在天台上呆了一阵，直到天色渐渐的黑了下来，罗侯才下到三楼的房间里，拿出几张妖兽皮毛铺在了房间的地面上，双腿盘坐了下去，手中拿出一枚青晶来，开始了例行的修炼。

　　而得到了罗侯命令的豹子，则是将身影完全隐入了黑暗之中，默默的守护着这栋小楼的安全，凡是敢于靠近的丧尸，无不被它一爪子抓破了头颅，绞碎了脑浆，然后将里面的元晶也给扯了出来，权且当做饭后的甜点，一枚一枚全部送进了肚子里。

　　随着罗侯渐渐地进入修炼的状态，周围的天地元力波动开始产生了微妙的波动，随着他身体表面传来的逐渐增加的吸力，更多游离在外的天地元力纷纷被这股吸力从四周吸引了过来，顺着他浑身十万八千个毛孔，以一种极快的速度钻了进去。

　　就在这栋小楼数百米之外的一处阴暗角落里，一个隐藏在黑暗之中的阴影突然躁动了一下，本来静静地没有一丝动弹的身形仿佛是感知到了什么东西似的，在暗影之中稍稍动弹了几下。

　　没有过多久的时间，这阴影仿佛是察觉到了什么东西似的，猛地僵立在原地，暗夜之中，一个狰狞的头颅猛然朝罗侯所在的小楼房这边看了过来。

　　但是，这狰狞的阴影却是没有立马采取什么行动，而是仍旧归于平静，在暗夜之中没有了一点的动静。

　　小楼房里，结束了修炼的罗侯很舒服的伸了一个懒腰之后，便顺势躺在兽皮上，百无聊赖的发起呆来。

　　在这个没有任何能够提供娱乐的科技产品的新世界里，罗侯又是一个人独自呆在一个陌生而危险的环境里，根本找不到什么事情来打发时间，出了发呆还真没有什么事情可做。

　　时间不算很晚，他一时之间也没有什么睡意，想要强迫自己睡着都是不可能的事情。

　　时间就在罗侯乱七八糟的思绪之中慢慢的度过，也不知道过了多久，罗侯本来无意识睁开着的眼睛闭了起来，呼吸也逐渐的变得平稳了起来，正是进入了睡眠的征兆。

　　这时候，远在数百米之外的那个阴暗的角落之中，那狰狞的阴影突然又动了起来。

　　它那潜藏在暗夜之中并不算高大的身影，忽的一个闪身，就来到了旁边一处楼房的房顶上，转过头凝神望着罗侯所在的那栋小楼，似乎在确认着什么东西一般。

　　罗侯的呼吸声更加的平稳了起来，渐渐地进入了深度的熟睡之中。

　　那潜藏在暗夜之中的狰狞阴影忽然动了，比正常人类只稍稍高大了一些的体型极其迅速而灵活的从那栋楼房房顶上一跃而出，如同鬼魅一般越过了数十米的距离，就来到了另一栋房屋的屋顶之上。

　　在这屋顶上，阴影又稍稍停了一下，似乎在确认着罗侯这边没有出现什么问题，才又重新启动了身影，飞跃到了下一栋房屋的顶上。

　　就这样跳过一栋房子然后又稍稍停顿一会，不过几分钟的时间过后，阴影就已经进入了罗侯所在楼房的250米范围之内，但是由于罗侯已经进入了深度睡眠，却并没有听到探测术传来的提示，并不知道未知的危险正在一步步的接近着。

　　这时候，在楼房外面担任警戒的豹子终于发现了不对劲了。

　　几乎就在那阴影进入了200米范围之后，豹子第一时间就察觉到了一丝淡淡的危机味道，正在一点点的接近着。

　　“唰”的一声轻响，豹子迅捷的身影猛然从一处角落里窜了出来，直接就挡在了那阴影前进的方向之上，充满了戒备的朝那阴影看了过去。

　　在豹子的感觉之中，这团阴影所带来的危机感，竟是比之上一次遇到的八阶狰兽还有浓烈，它连忙通过意识朝罗侯发出了强烈的警报声，继而警惕万分的注视着已经停在前方100来米开外，也同样看过来的那团阴影上。

　　而那团阴影，也同样的感觉到了豹子的不简单。

　　两个奇异的生命，就这样短暂而沉默的对峙起来。


第二四四章 八阶翼尸

　　被这么个危险的敌人逼近了这么近的距离之后才发现，豹子这还是第一次。

　　第一时间里，豹子就做好了十足的迎敌准备，给罗侯示警之后，便巧而又巧的挡在了通往小楼方向的最近路线上，几乎封死了那阴影的进攻路线。

　　但是，敌人的强大也令豹子没有第一时间就选择攻上去。此时此刻，它根本没有把握能够战胜眼前的敌人，只能罗侯将其它的灵宠都放出来，大家并肩子上才能占据优势。

　　那阴影显然也没有料到，此地竟然还有一个如此强大的“同类”，竟然充满敌意的拦住了自己，它试图跟这个同类交流一番，却是发现对方根本就不鸟自己，不由的停下了继续前进的步伐，谨慎的与豹子对峙了起来。

　　虽然有战胜豹子的自信，但那也要付出一定的代价才行，是以阴影一时间也不敢妄动。

　　后方的小楼三楼房间里，正睡得香甜的罗侯脸上一片祥和之色，却不料猛然收到了豹子急速传来的示警，双眼骤然睁开，从兽皮上忽的坐了起来，几乎是下意识的，古剑就出现在了手中。

　　“什么事情，竟然令豹子这个天不怕地不怕的家伙都发出了如此急切的示警？”

　　一清醒过来，罗侯就自然而然的通过探测术开始查看周边的情形来，这一看，差点吓得他出了一身的冷汗，就在小楼下面的空地上，竟然出现了一头八阶的翼尸！

　　还好有豹子在，不然这一次说不好可就会莫名其妙的被干掉了。

　　不过，这可是八阶的翼尸啊！虽然不知道翼尸是个什么样的丧尸类型，但是一看到八阶这两个字眼，罗侯就忍不住紧张了起来。

　　丧尸之中，一旦等阶上了七阶，就会比较难以对付，而八阶的丧尸，罗侯还从未遇到过，直到这一次之前。

　　且不说，这头八阶的丧尸还是一头特异的翼尸，光从一个“翼”字就可以看出，这定然是一头速度和灵活齐备的厉害角色，这一次，恐怕罗侯要遇上对手了。

　　毫不迟疑的，罗侯一个弹射就从地上直接跳起来，出现在房间外面的走廊上之后，左手一挥，灵宠空间里的灵宠们一头接一头的出现在了夜色之中，直接在小楼前方的空地上排成了一排，阵势蔚为壮观。

　　本来与豹子对峙着的翼尸正准备要发起攻击，却不料就在豹子的后方，竟然一下子凭空出现了一大群妖兽，很是吓了它一跳，狰狞的身形不由得骤然超后方退却了开去，直到退出了数十米距离，才重新停了下来，隐隐窥伺着小楼这边。

　　突然出现的几头有着浓烈血气的妖兽，令翼尸充满了嗜血的冲动，但是它也知道这些对手并不好对付，若是一个不好，自己甚至可能交代在这里，是以尚在权衡着利弊，不敢第一时间就攻上前去。

　　“咦，这家伙，似乎智慧程度不低，竟然知道我这些灵宠们不好对付。看来，这的确不是一头简单的丧尸啊，希望这家伙忍不住血食的吸引，放胆攻过来，不然这么一个厉害的敌人隐藏在暗中不时的窥伺着，总是一件麻烦的事情。”

　　见翼尸竟然暂时的退却，罗侯的眉头不由皱了起来，不怕丧尸太凶残，就怕丧尸有智慧啊！但凡是有智慧的生物，对付起来总是不会太容易的。

　　黑夜之中，除了天上黯淡的星辉，靳城废墟之中并没有任何的光线来源，隔着近百米的距离，罗侯只能依稀看到一团接近两米的高瘦阴影隐藏在暗夜之中，根本无法看出来这八阶翼尸究竟是个什么模样。

　　翼尸谨慎的徘徊在一定的安全距离之外，罗侯却不愿意了，放着这么个不安定的因素随时隐藏在身边，会让人睡觉都睡不踏实的。

　　既然你不敢率先发动攻击，那就只好由我来掌握主动权了。

　　一声令下，能力攻击速度最快的豹子率先发出了攻击，两道阴冥光束在暗夜之中根本没有一点形迹的就发射了出去，笔直指向前方阴影中的翼尸。

　　本来正在衡量着要不要发动攻击的八阶翼尸，突然感觉到了极大的危险，身影本能的一晃，竟然险之又险的避开了豹子的能量攻击。

　　罗侯紧张的盯着战场之上的情形，见那翼尸竟然能够察觉到豹子的攻击，不由大吃了一惊，看来这头八阶的翼尸果然是不简单，不能等闲视之。

　　旋即，罗侯便发狠的所有的灵宠都发出了自己的能力攻击。你是很厉害，能够躲过豹子的阴冥光束，但我就不相信，你可以躲开五头灵宠的能力攻击。

　　罗侯决定了，若是自己所有的灵宠发出的能力攻击都无法对八阶翼尸形成威胁，那么他绝对会二话不说，骑上玄冥紫金雕，立刻就离开靳城，日后除非收服了八阶的灵宠，不然就再也不会来这个诡异的地方。

　　随着罗侯一声令下，豹子、风雷兽、吊睛白虎、玄冥紫金雕和黄金地行龙齐齐的发出了自己的能力攻击，一时间风雷兽的几道雷光发出了强烈的光芒，将附近的区域照亮了一大片，如同白昼一般。

　　这时候，罗侯终于看清了这头八阶的翼尸究竟是个什么模样。

　　只见这头翼尸身高不足两米，身形消瘦，赤裸的皮肤上生长着一层厚厚的青黑色角质层，面容狰狞犹如怪兽，只能依稀辨认出来一点跟人类相似的五官，四颗尖利的细小獠牙探出在一张青黑色的嘴巴外面，在雷光的照耀之下，散发着幽幽的寒光。

　　就在这头翼尸两只前肢与两肋之间，竟然生长着一层薄薄的肉翼，想来这就是它之所以叫做的翼尸的缘故吧。

　　这头八阶的翼尸好像是非常不适应剧烈的光线，就在风雷兽的雷光发出的时候，便被那耀眼的光芒刺激的闭上了眼睛，身形下意识的朝一边的废弃房屋角落处躲去。

　　就在此时，两道阴冥光束，几道雷光，几道冰箭，一轮弧形光刃以及黄金地行龙的十几道石刺，铺天盖地的朝翼尸笼罩了过来。

　　即便翼尸警醒的快，已经做出了快速的躲避，但还是没能躲开所有的攻击。

　　最先轰击在翼尸身上的，就是风雷兽的一道雷光，闪烁的电芒瞬间就将翼尸整个笼罩了起来，一声尖利的惨嗥声从翼尸的嘴巴里发出，一阵青烟冒起，它那灵活的身形登时出现了一个小小的停顿，被接踵而来的冰箭、石刺和弧形光刃接连轰在了身上。

　　只是，令罗侯吃惊不已的事情发生了：

　　出了第一道轰击在身上的雷光之外，余下的能力攻击竟然没有对这头翼尸形成多大的伤害，仅仅只是在它体表的角质层上面留下了几道痕迹，根本无法对它形成大的伤害。

　　就在罗侯调整了攻击方式，令风雷兽又紧接着轰出几道雷光的时候，翼尸已经从刚才的麻痹之中恢复了过来，身形一个闪动，就躲进了一旁的废弃民居之中。

　　这短暂的交战令罗侯清楚地知道，对付这些死亡系的丧尸，似乎风雷兽的雷光攻击能发挥出超常的攻击力来，他有信心，若是这头翼尸再吃上几道雷光攻击，定然会失去那敏捷的行动能力，从而被自己的灵宠们给围攻致死。

　　但是，这头八阶的翼尸毕竟是一种罗侯从未见识过的丧尸类型，并不像一般那些肌肉型的丧尸，在不敌的情况下还知道进行闪避，不会一味不要命的冲锋。

　　这时候，就该罗侯头疼了。

　　虽然翼尸还在探测术的探测范围之内，但是罗侯的灵宠们却是已经无法再直接攻击到它，罗侯更不敢随意的让灵宠出击，去主动将翼尸从废弃民居里撵出来，若真是如此，就正好中了翼尸的奸计。

　　失去了灵宠保护的罗侯，若是单独面对这头八阶的翼尸，绝对是撑不过三个回合，就会束手就擒，被其斩杀于爪下的。

　　若是此刻手上有一件能够元力外放攻击的武器，罗侯倒是还敢于尝试一下这个方式，但是在没有能够威胁到翼尸的手段的情况下，罗侯根本冒不起这个险。

　　遭到了风雷兽惨烈打击的翼尸，明显不打算就此离去，隐藏在阴暗之中的身影同罗侯这边始终保持着近200米的距离，不时地游移着，在耐心的寻找着机会的到来。

　　罗侯发现，这家伙似乎很是记仇，若是八阶的妖兽，在明知很难占到便宜的情况下，基本都会选择默默地退去，不会再来自讨没趣。

　　但是这头八阶的翼尸，却是根本没有要就此离开的打算，而是锲而不舍的窥伺在一旁，不给罗侯放松的机会。

　　对此，罗侯倒是觉得十分欣喜。

　　有探测术在手，他根本就不怕翼尸的窥伺，有250米的缓冲距离，无论什么样的厉害敌人，除非拥有能够碾压罗侯的实力，否则想要打他一个出其不意，那根本就是不可能的事情。

　　罗侯之前担心的就是，这头翼尸在吃了一个小亏之后，就此退出了这一片区域，然后在远处潜藏着，保持着对自己的威胁，那样的话，对罗侯倒是一个不小的潜在威胁。


第二四五章 元力护盾

　　八阶翼尸在黑暗之中不停的移动着身形，没有发出一丁点的声响。

　　极度警醒的它尽量将整个身体都隐藏在了暗夜之中，距离罗侯和他的灵宠们起码有着150米以上的距离，不可谓不小心翼翼。

　　但是，这头八阶翼尸做梦都不会想到，罗侯的身上有着一件逆天的物件——御灵指环，而这枚神奇的指环之上恰恰有着一个神奇的技能——探测术。

　　翼尸自以为毫无踪迹可循的隐藏，在探测术的探测之中，可谓是纤毫毕现，根本无所遁形，被罗侯清清楚楚的“看”了个通透。

　　若不是怕惊吓着这头翼尸，让其觉得没有可乘之机，从而远遁而去，罗侯当下就忍不住指挥着自己的灵宠们围攻了上去。

　　为了配合这头翼尸，罗侯不得不装出一幅谨慎的样子，命令六头灵宠均匀的分散在了自己的身周，将自己好好的保护了起来，不给“无影无踪”的敌人一点可乘之机。

　　只要罗侯做好了防护，这头翼尸最后总是会耐不住性子的，然后罗侯再装作漏出一点破绽出来，翼尸绝对会上当，从阴暗之中猛扑出来的。

　　就算这头八阶的翼尸再怎样厉害，它也绝对想不到罗侯早已经清楚地掌握住了它的行踪，所表现出来的一切都不过是为了配合它而做出的表演而已。

　　到了那时候，就是这头八阶翼尸俯首就擒之时！

　　在风雷兽手上吃了一个闷亏的翼尸，短时间内又没有发现罗侯漏出一点的破绽出来，便隐忍着不再现身，将狰狞的面孔一直隐藏在了暗夜之中，不时地变换着身形，不多时便已经来到了罗侯身后的小楼附近。

　　通过探测术的观察，罗侯也不由的看的目瞪口呆，若是自己没有御灵指环，哪怕自身实力再厉害一倍，估计也得中了翼尸的阴招。

　　这恐怖的家伙，竟然无声无息中，就将身形移动到了自己背后去了，这一份能力真是骇人听闻，幸好靳城之中这种类型的丧尸应该不会太多，不然自己能不能熬过今天晚上都是未知之数。

　　此前，罗侯还有一种心理，总是觉得城市废墟之中的丧尸不如野外的妖兽来的可怕，因为他遭遇过的高阶丧尸虽然身高力壮，体表鳞甲防御强悍，但这也同样是高阶丧尸的弱点。

　　太过高大的体型，必然导致它们的灵活性极度的欠缺，而且容易吸引大量的攻击，再加上速度快不起来，遇上精于远程打击的妖兽，根本就是一块大型的移动靶。

　　就算是那些身高近八米的七阶丧尸已经拥有了削弱属性的能力攻击，但是它们那迟缓的动作，并不能很好的利用这种能力。

　　终于，在此刻，遇到了这头八阶的翼尸之后，罗侯才不得不收起了自己对城市废墟之中丧尸的轻视，不说别的，这头八阶的翼尸绝对是罗侯面对过的最强实力的敌人，没有之一。

　　若不是风雷兽那恐怖的雷光攻击天生克制丧尸，他今天能不能逃过这头翼尸的狩猎，还是未知之数，侥幸的可能绝对不会大。

　　这还只是区区拥有100万人口的靳城，若是那些拥有着数百万乃至上千万人口的大城市，又该进化出多么强悍的丧尸出来？

　　罗侯不敢想象，但是他可以肯定的就是，在短时期内，人类幸存者是绝对没有实力去进攻那些大型的城市的。

　　野外之中，天空地阔，虽然高阶的妖兽不在少数，但是人们总能找到一些妖兽实力薄弱的地区，来进行彼此之间的联络和交流，但是面对丧尸数量无比密集的城市废墟，目前的进化者实力还真的是太过弱小了一些。

　　就这个曾经拥有百万人口的靳城，哪怕是涅槃城的进化者们倾巢而出，也不一定能够顺利的拿下来，最后很可能付出了惨重的伤亡之后，却是一无所得。

　　就在罗侯感慨着的时候，他稍稍走了走神，没有注意后面的动静。

　　翼尸敏锐的感觉到了机会的来临，一双前肢猛然晃动了起来，那薄薄的肉翼猛然扇动出一阵急速的气流，带起它那并不沉重的身躯划过了一道弧线，接着暗夜的掩饰，瞬间就掠过了数十米的距离，飞速的朝罗侯身后袭击了过来。

　　但是，罗侯走神可并不意味着他的灵宠们也会走神。

　　就在翼尸发动了袭击的那一刻，在场之中感觉最为敏锐的豹子已经察觉到了不对劲，它猛然转过了身体，一双同样能够夜视的眼睛，就发现了几乎冲到了罗侯背后50米开外的翼尸。

　　根本没有做出一点的停顿，豹子就是两道阴冥光束笔直的朝翼尸发射了过去，想要进行短暂的阻挡，好让罗侯跟其它的灵宠做出反应来。

　　豹子的身形刚一动弹，罗侯其余的灵宠就纷纷做出了反应来，将罗侯牢牢地护在了中间，各种不同的能量攻击纷纷朝着后方扑来的翼尸发射了出去。

　　唯一不能发出能量攻击的铁甲兽，却是身上闪过一层光芒，像是穿上了一层铁甲一般，整个身体将罗侯牢牢地挡在了后面，根本不给翼尸一点攻击的空间。

　　一击不中，翼尸不由大怒，对豹子发出的阴冥光束根本就没有进行闪避的意思，只是忌惮于风雷兽的雷光攻击，才稍稍往一边让开了一点，然后几道黑色的物体直接从它的嘴里射了出来，将罗侯所有的灵宠全部纳入了攻击范围之内。

　　在不到50米的距离之上，八阶翼尸的能力攻击速度极快，罗侯的灵宠们根本来不及进行阻挡，除了风雷兽尖角之上及时的发出一道雷光抵消了朝向自己的攻击之外，另外的灵宠全部中招。

　　翼尸发出的黑色射线一样的物体，也同样是属性削弱之类的攻击，但是威力却比之七阶丧尸有了太多的进步，中招之后的灵宠们，除了对此免疫能力极强的豹子，其它纷纷失去了战斗力，瘫软在了地上。

　　而翼尸在躲过了风雷兽的雷光之后，其它灵宠的能力攻击也尽数落在了他的身上，却并没有对它造成什么大的伤害。

　　匆匆一战，除了豹子和风雷兽，罗侯其余的灵宠纷纷被翼尸暂时解决，丧失了继续战斗下去的能力，可谓是损失惨重。

　　罗侯的脸上，终于出现了一丝惊慌之色，命令着豹子和风雷兽保护着自己，脚下连连退却，手中的古剑也“当啷”一声掉在了地上。

　　翼尸的脸上，在这一刻，竟然露出了一丝残忍的笑意，在朦胧的星辉之下，显得如此的诡异，他感觉到，胜利就在眼前，这些血气充盈的猎物马上就会成为自己的美食了。

　　但是，有着极大威胁的风雷兽还没有被翼尸击败，它虽然有了胜利的把握，却也不敢有丝毫的大意，身形一闪，再次划出了一道弧线，朝罗侯逼了过去。

　　有着不低智慧的翼尸能够看出来，罗侯明显便是这些家伙的主心骨，只要能够第一时间杀了罗侯，想必这些丧尸和妖兽的组合就会第一时间散去，从而任由自己予取予求。

　　面对八阶翼尸的再次进逼，罗侯脚下连连退却，脚步踉跄着，几次产点摔倒在了地上。

　　一追一退之下，战场已经朝一边的巷子里转移了过去，罗侯身边，仅仅只剩下了豹子和风雷兽，其间翼尸又朝罗侯这边发射几次能量攻击，但是豹子总是很好的挡在了罗侯的面前，而风雷兽的雷光也总是能够第一时间发出，抵消迎面而来的攻击。

　　这样一来，更使得翼尸确定了，罗侯就是豹子和风雷兽的主心骨，只要能够击溃罗侯，那么战斗也将很快结束。

　　接下来，翼尸的身形变得更加的诡异起来，飘飘忽忽，令罗侯和剩余的两头灵宠更加难以抵挡。

　　终于，仓皇逃命的罗侯脚下不知道被什么东西绊了一下，一个踉跄摔倒在了地上，令在一边进行保护的豹子和风雷兽猝不及防，一下子就拉开了之间的距离。

　　好机会，就是现在！

　　想也不想，翼尸的身形猛然一动，飘忽着掠过了豹子和风雷兽的身边，在它们来不及阻挡的角度上朝着前方的罗侯发出了一道能力攻击。

　　紧接着，翼尸的速度再次飙升了起来，双爪闪动着寒光，朝地上的罗侯抓了过去。

　　如此近的距离之下，罗侯想要躲开翼尸的能力攻击根本就不可能，只要中了这一击能力攻击，罗侯就将失去行动能力，任翼尸宰割。

　　胜利的曙光，已经出现在了翼尸的眼前！

　　就在那一道能力攻击即将到达罗侯的身上，翼尸也已经接近了罗侯身体范围20米之内的时候，原本躺在地上，一脸惊慌之色的罗侯，忽然在脸上露出了一丝诡异的笑容出来。

　　一层朦胧的椭圆形蓝色光盾，以罗侯为中心，在他的身周50公分之外骤然出现，恰恰将激射而来的那道黑色的来自翼尸的能量攻击阻挡了一下。

　　一阵剧烈的元力气流波动，罗侯身周的蓝色光盾与那黑色的能量攻击同时消泯于无形。

　　关键时刻，罗侯终于祭出了自己暗藏的一手保命手段——

　　元力护盾！


第二四六章 急骤的逆转

　　从御灵指环升上第七级之后，罗侯还从来都没有用过这个强悍的有些逆天的技能——元力护盾。

　　这头八阶的翼尸能够逼出罗侯这压箱底的手段，也足够值得骄傲了。

　　在御灵指环升上第七级之后的这么长时间里，罗侯之所以没有用过这个元力护盾的技能，有两个原因。

　　第一，他的身边随时都有数头七阶的灵宠守卫着，一般根本就用不到这个技能。

　　第二，最重要的一个原因就是，罗侯实在是舍不得。

　　要知道，这元力护盾每使用一次，就要消耗掉一枚七阶的蓝晶，使用的代价不可谓不大，若非是生死攸关的情况下，罗侯是怎么也不会舍得使用出来的。

　　毕竟，一枚蓝晶才能使用一次的元力护盾，毕竟只能支撑一个小时，并且遇上了八阶的能力攻击的话，就只能抵挡一次，就像刚才抵御翼尸的黑色光束的攻击一样。

　　但是，有此就已经足够，已经为罗侯换来了极其重要的一个缓冲机会。

　　形势，于此已经发生了根本性的转变。

　　眼见着罗侯身周突然出现的蓝色光盾抵消了自己的能量攻击，翼尸狰狞的脸上不由露出了惊骇的表情，继而大惊失色，身形已经来到了罗侯身前数米处。

　　但是，与翼尸所料想的不同，此时的罗侯可没有失去行动能力。

　　倒在地上的罗侯猛地弹射而起，双手之中忽然出现了一截两米多长的黑色蛛丝，一道青色的元力涌入，这截蛛丝瞬间被他抖得笔直，随后就在翼尸惊恐莫名的神情中，一道青色的光束猛然从黑色蛛丝的一端骤然飙射出来，笔直的射向了它的面门。

　　一切都发生在了瞬息之间，翼尸根本来不及做出什么反应，别说发出能力攻击进行反抗，就是躲避那道青色的光束，它都有些显得心有余而力不足，只能艰难的偏了偏狰狞的头部，让那青色光束在一边脸颊上射出了一道透明的窟窿出来。

　　好一头八阶的翼尸！在如此的距离之上，竟然还能够在罗侯猝不及防的元力外放攻击之下避开了要害之处，果然不愧是将罗侯的灵宠们打的几乎没有还手之力的厉害丧尸。

　　避开了要害之后，翼尸心中大为惊恐，之前那股子气势登时一泻千里，再也不敢面对直面罗侯的攻击，身形一闪，就欲逃命而去。

　　这时候，翼尸才隐约明白了过来，自己是中了圈套了，之前罗侯所表现出来的一切，都不过是为了让自己上当而做出来的表演而已。

　　直到这最后的元力护盾和元力外放攻击，图穷匕见！

　　虽然明白了过来，但是此时此刻，罗侯哪里还能放任这头危险的八阶丧尸离开？

　　就在翼尸躲避罗侯通过黑色蛛丝发出的元力外放攻击的那一刹那，豹子和风雷兽已经双双的追击了过来，率先到达的就是风雷兽的一道远超之前攻击强度的雷光。

　　这一道雷光攻击，风雷兽恰好是在翼尸无法进行闪避的情况下发出的，那闪亮的炽白色光芒甚至将方圆百米之内的一切都照的纤毫毕现，翼尸的眼睛在那一瞬间就忍不住闭了起来，两行如同泪水一般的青黑色液体从它的眼睛里流淌了出来。

　　只是这雷光的光芒，就再次令翼尸受到了不小的伤害。

　　瞬息之后，那充满了毁灭能量的雷光就当头轰击在了翼尸的后脑上。

　　“滋滋滋滋”一连串的声响响起，无数的银蓝色电芒在翼尸的身上不停的闪烁，刚刚用尽全力才从罗侯的攻击之下避开了要害的翼尸，明知道后面袭来了恐怖的一道攻击，却是根本没有能力在进行躲避，被巨大的电能烧的一大股黑烟从身上蒸腾而起。

　　这毕竟是风雷兽暗暗积蓄了极强能量的雷光攻击，立时对翼尸造成了巨大的伤害，它浑身的肌肉都忍不住痉挛了起来，身形一个不稳，差点就此摔倒在了地上，之前那飘渺迅捷的身法再也不复存在。

　　而此时，豹子鬼魅一般的身形也已经接近了过来，一只右爪带着死亡的气息，挥动起道道残影，直接掏向了翼尸的后颈处，带起的凄厉风声笔直的朝它耳朵里传来。

　　这时候，罗侯终于知道，这头八阶的翼尸究竟是多么强大的一头丧尸了，面对这样一个几乎是必死无疑的绝境，它竟然还能够勉励的躲避了开去！

　　就在豹子的右爪即将掏在了它的后颈之上时，翼尸的身体里突然爆发出一股浓烈的黑色能量，猛地将体内四处流窜的电能压制了下去，身体又恢复了七八成的行动能力，一个晃动，险而又险的从豹子的爪下逃脱了开去。

　　“尼玛，这样都还奈何不得你！”

　　罗侯吃惊的瞪大了眼睛，简直有些不可置信，好在他也预料到了八阶的翼尸不是那么容易对付的角色，是以做出了最及时的反应来。

　　手中的黑色蛛丝在元力的加持之下，几乎抖成了一杆细小的长枪，接连几道青色的光束从这杆长枪的一端飞速射出，将堪堪躲过了豹子攻击的翼尸笼罩在了里面。

　　这时候，翼尸嘴里忽的发出了一声高亢的尖利吼声，充满了恐惧和不甘，身形已是强弩之末，再也无法躲开青色光束的攻击，脑袋上、脖子上和身上都被接连击穿，留下了几道细小的窟窿来。

　　脖子处和身上的伤害倒是无所谓，但是一道笔直穿透了头颅的青色光束却是一下子就重创了这头八阶的翼尸，令它闪避的身形顿时就停了下来，脚下踉跄着，几乎就要摔倒在地。

　　魅影闪动，豹子的攻击再次来临，这一次翼尸再也没能躲闪开去。

　　一声如中败革般的声音响起，豹子那锋锐无匹的右爪已经结结实实的掏在了翼尸的后脑处，直接在上面挖出了一个拳头大小的窟窿来。

　　又是一声凄厉的嘶嚎，这一次翼尸再也无法坚持，随着豹子将右爪从它的后脑中抽出，这头罗侯迄今为止遇到过的最厉害的敌手终于就此毙命。

　　随着翼尸的生命气息消失在探测术的探测之中，罗侯双腿一软，一屁股坐倒了下去，大口的喘起了气来。

　　虽然与翼尸对战的这几个回合所花费的时间并不多，但是所消耗的心力却是令罗侯都有些吃不消。

　　尤其是以身为饵，诱使翼尸攻过来的这一手，只要有一点大的疏漏，罗侯就很难在翼尸的攻击之下保全下来，其中的凶险大的超乎了一般。

　　而最后以黑色蛛丝为长枪，发出的那几道元力外放攻击，也耗费了罗侯体内一多半的元力，这种攻击方式强悍是够强悍的，但是对于进化者元力的消耗也是极大。

　　尤其是，罗侯手中的黑色蛛丝毕竟不是纯粹的武器，所消耗的元力数量就更加的巨大。

　　战斗的结束，是以八阶翼尸身死为结束，罗侯这边也同样不好受。

　　除了豹子能够很大程度免疫翼尸的能力攻击，罗侯其它的灵宠们此刻都已经丧失了战斗能力，就连风雷兽，虽然没有遭受攻击，但是最后一道雷光却也耗尽了它体内的元力，没有个一天时间，休想能够恢复过来。

　　“这叫什么来着？杀敌一千自损八百么？好像也差不多是这么回事了。”

　　在地上坐了片刻之后，恢复了一些体力的罗侯才勉励爬了起来，看着几乎躺倒了一地的灵宠，不由苦笑着摇了摇头，还好此刻没有再出现这样厉害的丧尸，不然说不定，他今天就要跟自己的灵宠们一起，全部葬身于此地了。

　　好在这里的环境够偏僻，周围并没有大量的丧尸，而且因为八阶翼尸的原因，附近的低阶丧尸并没有敢于过来，是以罗侯并不虞陷入丧尸的包围之中。

　　留下了豹子守护在身边，罗侯将其它的灵宠全部送回了灵宠空间，一天之内，是很难再用上它们了。

　　接过豹子递来的那一枚鸡蛋大小的紫晶，罗侯如今便拥有了整整三枚八阶的紫晶。

　　这三枚紫晶，一枚来自八阶的狰兽，一枚来自八阶的翼龙，最后一枚便是来自这头带给罗侯极大麻烦的八阶翼尸。

　　这一笔财富，绝对能够冠绝整个涅槃城！

　　如今涅槃城的进化者们，就连六阶的妖兽，都很猎杀到几头，七阶的就更不用说，几乎是没有人或者哪个势力有实力去捕杀，至于八阶的妖兽或是丧尸，恐怕是涅槃城如今的进化者想也不敢想的。

　　若是让人知道，罗侯身上如今已经拥有了三枚八阶的紫晶，立马又是一场大大的轰动。

　　对于翼尸的尸体，罗侯却是没有太大的兴趣，随着翼尸本体的死亡，它那一身拥有极强的防御力的角质层似乎也失去了一种能量的加持，变得脆弱不堪，罗侯只是用古剑轻轻一划，就几乎将这头翼尸切成了两截。

　　不过，就算是只有一枚紫晶，也是一笔极为庞大的收入了。

　　“唉，只是可惜了那一枚蓝晶……尼玛，这元力护盾真是太坑爹了，使用一次竟然就要消耗掉一枚七阶的蓝晶，以后非是性命攸关的时候，那是绝对不能多用的，不然非得破产不可！”


第二四七章 新型武器的热卖

　　接下来，罗侯在靳城又呆了两天时间，遭遇过一头八阶翼尸之后，他不得不小心翼翼起来，每到了夜色降临的时候，就干脆离开了靳城的中心区域，到了城市废墟的边缘找个安全的地方对付一夜，然后第二天再行进入。

　　这两天里，罗侯又寻找到了几条商业街道，并在其中找到了十余家金店，很是洗劫了一大笔金银首饰，大大的发了一笔。

　　后面这两天时间里，罗侯不仅收获了一大笔金银，更是通过风雷兽猎杀了三头七阶的丧尸，七阶以下斩杀的数目更是多得难以计数。

　　只是，如第一晚遇到的八阶翼尸却是再也没有遇到一头，想来这基本就是靳城等阶最高的丧尸了吧，毕竟这不过是一个原有人口不过百万的二线城市而已。

　　这样的人口基数，进出一头奇异的八阶翼尸，想来也就到了极限了，想要进化出九阶的丧尸，这么点丧尸基数，想来还是不够的。

　　如此，足足在靳城呆了三天时间，罗侯才乘坐玄冥紫金雕离开，笔直的返回了涅槃城。

　　这一次，罗侯可谓是满载而归。

　　回到涅槃城的第一件事，罗侯就是直接去了罗睺武器店，将所收获的金银拿出了近一般，交给罗侯拿去炼制特殊的金属块，然后再让店里的武器锻造师们打造成各式武器，准备找一个好日子，统一出售。

　　……

　　“听说了吗，罗睺武器店三天之后将举行一个大型的新品武器展销会，届时会有大量的新型武器拿出来售卖。据说这些三四品的武器，元力契合度将要普遍高于现在市场上的同品阶武器，并且价格并不会比这些武器贵上一分钱。”

　　“兄弟，手头还宽松不？能不能借一点钱给哥哥我啊，拿去干什么？你放心，这一次绝对不会是拿去赌的，罗睺武器店三天后会推出一批新型武器，元力契合度比之市场上同品阶武器要高上最少两成呢！哥哥我打算乘着这个机会换一把武器。”

　　“什么，兄弟你自己也要用？不是吧，我好像记得你手上的武器已经很不错了啊，怎么会也要想着换一把呢？真的不考虑借哥哥一点？放心，都说了不是拿去赌的……”

　　“老板，坏了坏了，这次罗睺武器店又出幺蛾子了，他们竟然研究出了元力契合度更高的武器，说是要在三天之后召开一场大型的展销会，届时我们所有的武器店生意只怕都会被他们给抢走了，这可怎么办才好啊？”

　　“还能怎么办，凉拌呗！你难道不知道那家武器店就是联盟战队总队长罗侯开设的么？难道我们还能来暗的不成，不记得上次秘宝轩的教训了，就因为在罗睺武器店开业仪式上捣了一次乱，结果直接被后来组成联盟战队的那几家势力给打压的连生意都做不下去了。”

　　一时之间，关于罗睺武器店要推出新型武器的消息，瞬间便传遍了整个涅槃城。

　　对于众多的进化者来说，这无疑是一个巨大的福音，因为罗睺武器店承诺，这些锋锐值基本不会降低，但是元力契合度却最少也提升了两成的新型武器，售价相比于市面上同品阶的武器，不会有丝毫的提升。

　　这个消息传出来之后，几乎所有的进化者都欢呼雀跃起来，谁不想花同样的价钱买到性价比更加好的武器？现在有了这样的选择，很多人都打算到时候去罗睺武器店将现在用的不太如意的武器给换掉。

　　然而，对于涅槃城中众多的武器店来说，这却无疑是一个噩耗。

　　本来罗睺武器店的武器售价，就要比其他的武器店稍稍便宜了一些，如今再推出这样犀利的产品，那不得将大家的市场份额都给抢光咯。

　　而且面对如此强势的罗睺武器店，这些同行们还不能使用任何见不得光的手段，因为罗睺武器店的主人罗侯，不仅是涅槃城中第一高手，他还是涅槃城第一势力联盟战队的总队长。

　　如此强势人物的产业，你只能通过正当的手段去参加竞争，若是用上什么不怎么光明的手段，那么迎接你的必然是暴风骤雨一般的手段，直接将你打入地狱，永世不得超生，并且其他人还不敢就此说些什么。

　　巨大的恐慌之后，大家都意识到，这一次，罗睺武器店定然是研究出了新型的金属配方，若是偶尔一两件武器出现了较高的元力契合度，那还能归结于运气，但是罗睺武器店的人竟然放言要举行一个新型武器展销会，那么毫无疑问的，他们定然是发现了新型的金属配方。

　　一时之间，涅槃城中的武器商们，俱皆变得愁云惨淡起来。

　　“总队长，听说你的武器店要推出新型的武器了？那可一定要给兄弟们预留一点好货色啊，肥水不流外人田嘛！”

　　“对对对，总队长可要多照顾照顾咱们战队的兄弟，多了不说，起码也得给咱们预留上百八十件新型武器吧？要不然到时候别的进化者都换上了新型武器，就咱们战队的兄弟们还用着老式的武器，那得多吃亏呀！”

　　就在罗睺武器店即将推出新型武器这个消息放出去之后，罗侯重新来到联盟战队总部的第一时间，便被自己的属下们给好一阵围攻，纷纷要求他这个总队长要以战队为重，将一些好品阶的武器先留给自己战队的兄弟们。

　　“你们就尽管放心，我既然当上了这个总队长，哪能不为战队的兄弟们着想呢？不过，这一批武器只是试验品，等阶普遍都不高，就是现行打造出来试探一下市场反应的。真正的精品武器，还需要一段时间的经验积累才能面世，到时候自然会为你们量身打造一批合适的新型武器的。”

　　罗侯连连摆手，许了好大一张画饼，才将众属下给赶出了自己的办公室。

　　得到了罗侯的承诺之后，铁如刚等人登时高兴了起来，得知真正的好武器要过一段时间才能锻造出来，一个个的也毫不着急，谈笑着离开了总队长办公室。

　　时光匆匆如水，三天时间眨眼之间便已过去。

　　这天一大早，全涅槃城里手头有点余钱的进化者都早早的起来，朝罗睺武器店所在的西大街方向赶了过去。

　　这其中更有些聪明的人士，早在这之前便已经在罗睺武器店周围的酒店里住了下来，一大早便出现在了罗睺武器店门外的大街上。

　　宽达二十余米的一条主街道上，天色一亮，便满满当当的挤满了人，放眼望去，视线中尽是拥挤的人头，交通已经彻底的瘫痪。

　　而这时候，罗睺武器店的大门都还没有打开。

　　这种情况，城主府的人早已经有了预见，往这边调集了上千人的城卫军来维持秩序，以防发生恶劣的群体性事件，从而影响这个幸存者城市的安定。

　　即便如此，这一天时间里，还是发生了数十起打架斗殴的事件，并且有很多进化者的钱包被混杂其中的偷儿们顺手摸走，准备用来购买新型武器的一大笔钱财就这样便宜了那些扒手们。

　　时钟慢慢的走向早上八点，终于，在众多进化者期待的目光之中，罗睺武器店的八扇大门缓缓地打开，新型武器展销会就此拉开帷幕。

　　“各位朋友，各位来宾，首先感谢大家能够如此热情的支持本武器店今天的新型武器展销会，下面有几点要求要说给大家知晓，望各位朋友好好听仔细了。”

　　周长海站在打开的大门前，手里拿着个大喇叭，大声的叫道：

　　“因为本店空间有限，所以规定每次进入的客人为200名，可以有15分钟时间挑选自己中意的武器，15分钟之后必须离开，让后来的朋友们进入店中购物。排在后面的朋友们不用担心，本店这次展销的武器属性几乎相差无二，而且数量充足，并不需要担心来晚了就买不到好武器，只需要耐心的等待一会便可……”

　　“好了，我的要求说完了，罗睺武器店新型武器展销会，下面正式开始！”

　　挤在街道上的进化者们几乎是蜂拥而上，齐齐朝武器店里挤了过去。

　　好在罗睺武器店对此也早已经有了预料，高新聘请的三十余名四阶进化者牢牢地把守住了八扇大门，每次只放进去一部分进化者，然后便齐齐堵住了大门进口，等里面的人出来之后，再重新放进去一批人。

　　有了周长海之前的保证，再加上罗侯赫赫的威名在外，前来选购武器的进化者们倒还算得上老实，能够依着周长海所说的要求来做，并没有人胆敢冲击武器店的大门。

　　但即便如此，围在武器店外面的进化者也不知道有多少，直接将一条街道给彻底堵死，人头攒动之中，也数不出具体有多少人到了现场。

　　这一天，从早上一直到了傍晚，西大街的进化者都没有出现稀少的迹象，罗睺武器店的店员们一直忙到了下午七点打烊。

　　三天的新型武器展销会，罗睺武器店一共销售出去近两万件各式武器，将数十名武器锻造师近一个月时间里锻造的新型武器尽数卖光，不得不提前结束了这次展销会。

　　这三天时间，罗睺武器店可谓是赚的盆满钵溢，从广大的进化者手中收割了一大笔元晶！

　　罗侯的嘴，笑得就没有合拢过！


第二四八章 风雪孤行人

　　天色阴暗，大片大片如同巴掌大小的雪花飘洒了下来，将天地万物都尽数笼罩在其中。

　　新世界里，一切都变得与以往不同，就连这冬季，都冷的十分的诡异。

　　这才刚刚进入农历十一月，处于温带地区的涅槃城，气温竟然就已经降到了零下十度！大雪已经连续下了三天，所有的东西都被厚实的雪层给盖住，涅槃城中的进化者们已经停止了外出狩猎。

　　这个时候，不说野外还有多少妖兽在雪地里出没，原野里厚达两米深的雪层之中，到处都是致命的陷阱，若是进化者不小心跌入其中，哪怕身有四五阶的修为，也休想从其中安全的逃出来。

　　不说雪层深厚，陷阱众多的原野之上，就是涅槃城之中，都有不少房屋被大雪压得坍塌，颇有一些民众死于雪灾之中。

　　好在进化者的体力和力量都要远远的超于常人，在为数众多的进化者参与了清扫大雪的行动之后，房屋坍塌的事件得到了很好的控制。

　　只是，极度的低温，还是非常不利于人们的出行，哪怕是高阶的进化者，面对如此的低温，厚厚的积雪，也只能望雪兴叹，困在家里无法外出了。

　　这时候，涅槃城所有的幸存者们，就不由想起了初秋里的那一次兽潮。

　　虽然涅槃城的进化者在那一次兽潮之中损失颇重，但也是受益于那一次兽潮，涅槃城中如今才有足够的肉食存储量，能够供应整个城市中的人们勉强的度过一个寒冬。

　　更不说，还有那连绵数十里的稻田中所收获的稻谷，那是可是足够整个涅槃城三十万人足足吃上一年的天文数字的储藏量。

　　有了这两者，即便涅槃城中的进化者大半个冬天别想出去狩猎，但是也不至于会出现饿殍遍地的情况。

　　三十万人基本都留在了城市里，那可就令涅槃城比以往要热闹了无数倍。

　　自从涅槃城建立起那一天算起，也从来没有过这么多人全数呆在城市里的时候，可想而知，那是一种什么样的四处都是鼎沸人声的场面。

　　这一天，这种人声鼎沸的场面终于到达了顶点。

　　涅槃城外，密密麻麻的全是人头，放眼望去，几乎有数万人之多，在城外下方的稻田里占据了老大一块儿地盘。

　　光是稻田中被清理出来的积雪，就在附近的平地上堆起了好几座低矮但是异常庞大的雪山。

　　洞开的城门之中，还不时的有人从里面走出来，加入了这个庞大的人群方阵之中。

　　数万人的方阵对面，罗侯一身皮裘，头戴一顶兽皮毡帽，正对涅槃城城门而立。

　　在罗侯的对面，一架角马车上，掀开的门帘之中，李蓉和小彪子以及孙莉俱都坐在马车的车厢里，脸上都挂着不舍的泪水。

　　“姐姐，地上泥水深，寒气中，你们就不要下来了。放心吧，你又不是不知道弟弟我的本事，这么一点风雪，实在是没有什么问题的，根本就影响不到玄冥紫金雕的飞行。”

　　罗侯就站在角马车的前面，看着里面满脸不舍的李蓉，不由出言安慰道。

　　李蓉抹了一把泪水，知道自己留不住罗侯，再说干弟弟这次出去也是有重要的事情，无论如何自己都应该支持他才是。

　　“小弟，姐姐知道你这次出去是有正经事，姐姐不应该拦你的，但是，这么冷的天气，风雪又大，你还是要多多保护好自己，要是实在不行，就先回来，等过了这个冬天再出去也不迟，好不好。”

　　“姐姐放心就是，无论成与不成，弟弟都会回来跟你们过个新年的。”

　　坐在李蓉身边的小彪子抽抽泣泣的抹了抹泪水，突然小声的朝罗侯叫道：

　　“舅舅，你这次出去，是不是要给小彪子带一个舅妈回来啊？”

　　……呃，众人尽皆愕然，随即纷纷哄然大笑了起来，本来离别的悲伤都被这小屁孩子一句话冲淡了许多，也不知道他是听谁说出来的，罗侯这次出去要干什么。

　　罗侯哈哈大笑了几声，上前两步，伸手摸了摸小彪子的头，眯着眼睛看着他，点头道：

　　“好，舅舅答应你，这次出去一定要给你找一个舅妈来，不过能不能在过年的时候带回来，那可就不大清楚了。”

　　再次安慰了李蓉几句之后，罗侯转向一边，看着对面战成一排的铁如钢等联盟战队高层，郑重的一抱拳，道：

　　“几位哥哥们，我这次出去，少则十天半个月，多则一两月，家里的事情，就拜托你们多加照看，尤其是我这干姐和外甥的安危，可就全部交付给你们了！”

　　“总队长放心，除非我们几个人全死了，不然谁也别想把主意打到您家里去！”

　　对于罗侯的托付，铁如钢几人十分上心，立时干脆的保证到，一定会全力以赴的照看李蓉他们的安全，除非是敌人强大到难以抵挡，连他们一同杀死，那就是没办法的事情。

　　当然，除了托付铁如钢几人对别墅的安危多加照看，罗侯也留下了足够的后手，以最大可能的保护李蓉母子的安全。

　　宠物猫一般的幻影猫肯定是要留在别墅中，护卫他们的安全的，但是罗侯还是觉得不够，又将那头体型巨大的吊睛白虎也一同留在了别墅之中。

　　吊睛白虎算是明面上的力量，直接就放养在别墅的院子之中，令人一看就知道不是好惹的货色，若是有人想要心怀不轨，就得掂量掂量自己的实力，够不够这头七阶的吊睛白虎塞牙缝的。

　　即便真有人自恃能够对付得了这头七阶的吊睛白虎，那也不要紧，还有一只同样是七阶的幻影猫隐藏在暗中，定然能给来犯者一个惨痛的打击。

　　罗侯不敢想象，如今的涅槃城之中，有哪个进化者或是哪个势力，拥有能够对付自己两头七阶灵宠的实力，更何况，自己身后还有联盟战队这个涅槃城中最强大的势力。

　　即便是上一次前来刺杀的那一伙外地的势力，也难以派出实力强大的队伍过来，毕竟，上一次刺杀队伍的全军覆没，定然已经给了他们足够的教训，他们总要掂量掂量，得派出多强大的力量，才不至于又是一个全军覆没的结局。

　　更何况，现在这个冰天雪地的天气，要想从别的幸存者城市，越过数百里乃至上千里的原野来到涅槃城，那将会是多么苦困艰难的一件事情。

　　所有的因素考虑下来，李蓉母子的安危，基本是不会出现任何的问题，罗侯完全可以放心的离开一段时间。

　　安慰好了干姐，托付了铁如钢几人，罗侯慢慢的凝神看了看前来送行的数万进化者，如此冰天雪地，众人能够出来相送，实在是给了他莫大的面子。

　　当然，不排除这其中绝对多数的人都是来看热闹的，毕竟进入了冬天之后，涅槃城中的进化者们一个个闲的要死。

　　如今有机会出来看一场热闹，自然是蜂拥而至，反正闲着也是闲着，出来运动一下，还能见证一场声势浩大的送别仪式，何乐而不为呢？

　　如此场面，罗侯一时之间也不知道说些什么，只是郑重的朝前方送别的众人，深深的再三鞠躬，随后毅然转身跳上一旁的玄冥紫金雕的背上，带着豹子与风雷兽一同，搭乘着玄冥紫金雕，一同离开了涅槃城。

　　在数万人的注视之下，玄冥紫金雕一声清亮的啼鸣，带着罗侯，豹子和风雷兽，迎着漫天的飞雪，一个振翅窜入了高空之上，朝着一个未知的所在，坚定的飞了过去。

　　弥漫在天地之间的大雪，瞬间就将玄冥紫金雕的身形淹没其中，涅槃城外，除了罗侯刚才站立之处留下了一团深深的印记，再也没有了他的踪影。

　　众人都知道，这个传奇人物即将不再属于涅槃城独有，势必要走上一个更大的舞台，去展示那独特的魅力，和无双的战力。

　　随着玄冥紫金雕渐渐飞入高空之中，想着东边的天际急速的飞去，罗侯俯首望去，已经不见了涅槃城的踪影，只看到视野里到处是一片白茫茫的雪花，铺天盖地，充斥于整个世界。

　　别了，涅槃城……不过，用不了太久我又会回来的，起码今年过年就肯定会回来一趟。

　　这一次出去，罗侯不光是为了看一看别的幸存者城市是个什么模样，最主要的目的，是为了去寻找一个人，那个时时出现在他的梦萦之中的佳人。

　　之所以要选择这个时候出去，是因为罗侯的修为已经到了瓶颈，距离七阶仅仅只有一步之遥，但就是这一步之遥，却死死的卡住了他前进的步伐。

　　这个瓶颈，除非是多次危及自身安全的战斗，否则是很难突破的，哪怕有御灵指环的帮助都同样难以冲破。

　　除了自身实力进步所遇到的障碍，御灵指环晋升下一等级所需的元晶，罗侯也还差了一定的数目，但是如今严冬降临，妖兽的踪迹更是难以寻见，想要在涅槃城周围猎杀到足够的七阶妖兽，已经不是一件容易的事情。

　　是以，才有了这一次的风雪出行。


第三卷 风起云涌


第二四九章 冰雪下的丧尸

　　从涅盘城起飞之后，罗侯骑乘着玄冥紫金雕直接便朝东方飞行而去，在离开涅盘城众人的视线之后，便将豹子和风雷兽都送回了灵宠空间，这么冷的天气，风又大，还真怕这两头灵宠受不了。

　　从进化者联盟的人口中得知，距离涅盘城最近的幸存者城市，便在东方一带，并且在更遥远的东北方，还有一个超大型的幸存者聚居地，据说有数百万人口之多。

　　这一切，对于罗侯来说，都还是未知的存在，等着他去一样样的发现。

　　由于风雪太大，玄冥紫金雕的速度只发挥出了平时的两成不到。

　　饶是如此，那也是近两百公里每小时的高速，那迎面而来的巴掌大小的雪花打在脸上，即便罗侯如今已经是六阶巅峰的进化者，头上戴了毡帽，皮肤上密布了一层元力来用做防御，但还是被打得脸上生痛。

　　“这见鬼的天气！妈的，巴掌大小的雪片，从前的世界是听都没有听说过，这还才只是农历的十一月啊，若是到了寒冬腊月里，不知道还会变态到哪种程度。”

　　虽然尽量将身体伏在了玄冥紫金雕的背后，但是罗侯又哪里能够抵挡住那铺天盖地而来，不留一处缝隙的暴雪呢。

　　半个多小时过后，玄冥紫金雕来到了靳城的上空，罗侯艰难的睁开眼睛，只能依稀辨认出下方是什么地方，那一栋栋楼宇的残躯，已然尽数被冰雪掩盖。

　　天空之中风雪暴烈，玄冥紫金雕尽量使贴着地面飞行，才能够让罗侯勉强看清下方的情形，不然这种暴雪密集的天气里，罗侯想要看清地面的情况，那真是不可能的事情。

　　这才飞行了不到一个小时的时间，罗侯尽管还穿着厚厚的皮甲，但仍旧被冻的浑身瑟瑟发抖，眉毛上挂满了白霜。

　　这也是在空中飞行所带来的副作用，若是在地面行走的话，凭借罗侯如今的修为，区区零下十度的低温还奈何不了他，只是天空之中那狂烈的寒风带走了他身体太多的热量，终是令他感觉到了难以抵挡的寒冷。

　　“不行，还是下去休整一下才好，在这样继续飞下去，玄冥紫金雕没有什么事情，我可就得冻成一截人形冰棍了。”

　　由此可以证明，人类跟妖兽比起来，有些地方还是要差了不是一星半点。

　　面对着零下十度的低温天气，玄冥紫金雕可以很好的适应，不会出现什么异常的状况，但是罗侯却只能低着头，尽量不被狂烈的寒风刮走身上的暖气。

　　此去东边的幸存者城市，路程尚远，若是继续坐在玄冥紫金雕的背上一路前往，罗侯知道自己绝对会撑不住的，到时候不是被冻僵了然后从空中掉下去，摔成一团冰渣，就是直接被寒风刮走了身上所有的热量，直接死在玄冥紫金雕的背上。

　　此时此刻，下方的靳城废墟就是一个十佳的休整场所。

　　再怎样说，靳城城市废墟上面遗留的房屋里，还是能够作为一处临时的歇脚地，避一避风雪的。

　　收到了罗侯的命令之后，玄冥紫金雕双翅一展，猛地调整了方向，降低了速度，朝下方的靳城废墟扑了下去。

　　随着地面越来越近，罗侯终于能够看清下方的事物，玄冥紫金雕即将要降落的地方，废弃的楼宇林立，依稀便是靳城往日里最繁华的商业街，正是罗侯曾经洗劫了十余家金店的那一片区域。

　　只是，此时这条靳城最繁华的街道，末世来临之后丧尸最密集的区域，在此刻却是鲜少看到有丧尸行动的痕迹。

　　充斥于天地之间的大雪，将所有的一切都掩埋了起来，也包括丧尸们活动的广阔空间。

　　一开始看到下方那一条条空落落的街道，罗侯还差点以为那些到处都是的丧尸们已经被大雪给消灭了泰半。

　　但是一想，这些丧尸可不比人类，虽然会在大雪的影响之下行动能力减慢，但无论如何也不会有生命之忧，毕竟他们的生命特征并不是靠血液循环来支持，自然就不怕那能够将躯体都冻僵的严寒。

　　果然，就在玄冥紫金雕即将降落到地面的时候，罗侯便从探测术的提示声里知道了大致的端倪——下方处于250米范围之内的建筑物里，俱都密密麻麻的挤满了丧尸。

　　往日里无意识的游荡在四处空地之中的各式丧尸，在这寒冬来临之后的大雪天气里，竟然知道躲进了可以遮蔽风雪的建筑物里！

　　这一个发现另罗侯吃惊不已，在他的映像里，那些丧尸，尤其是低阶的丧尸，向来都是凭着一股嗜血的冲动行走在世间，若说意识，那么它们仅有的一点意识就是还知道不能离开城市的范围，进入周边的丛林之中。

　　丛林是妖兽的势力范围，在这些林木密集的区域，丧尸遇上了灵活的妖兽，那就只有成为对方的食物，就想妖兽很少会进入城市范围一样。

　　照罗侯的想象，这些丧尸就应该不管是刮风还是下雨，都应该漫无目的的游荡在四处的街道上，即便是大雪封城，它们也应当艰难的挣扎在深深的积雪之中才是正理。

　　然而，今天看到的这一幕，终于让罗侯改变了对丧尸的看法。

　　不管怎么说，这些丧尸也算是生物的一种，那么趋利避害的本能总是存在着的，并不因为它们那疯狂的嗜血本性而发生偏移。

　　随着玄冥紫金雕双翅的扇动，一栋房屋天台上的积雪被吹得四处飘洒起来，弥漫于罗侯整个视界之内，除了漫天飞舞的雪沙，眼睛再也看不见别的东西。

　　“咯滋咯滋”玄冥紫金雕的两条腿完全陷入了积雪之中，发出了两声清晰可闻的声音出来，在细微的风声中，是如此的引人侧耳。

　　罗侯皱着眉头看着天台上无处不在的厚厚积雪，手上古剑猛地飙射出一道深青色的剑芒出来，舞成了一团青色的光网，将地面上席子大一块积雪全数卷到了一边去，开辟出了一个可以立足之地。

　　当了罗侯从玄冥紫金雕背上跳下，落到了那实地之上的时候，一阵嘶嚎声已经从天台一侧的楼梯口传了过来。

　　方才玄冥紫金雕降落所发出的一连串声响，早已经吸引了这栋三层高房屋里密集的躲避风雪的丧尸们，再加上罗侯和玄冥紫金雕体内那丰盛的气血味道，更是吸引得整栋楼里所有的丧尸都如大冬天里看见了青草的牯牛一般，一窝蜂的朝天台上涌了上来。

　　“你们这些怪物，一个个鼻子倒是灵得很，这么冷的天气都没有冻坏了你们，真是老天不长眼！”

　　见这些丧尸如同闻到了血腥味的饿狼一般扑了上来，罗侯不由厌恶的看了过来，心中诅咒这些恶心的生物全被大雪冻死了才好。

　　旋即，罗侯还是发现了，虽然这些丧尸不怕冰冻的严寒，但是身体多多少少还是受到了低温天气的影响，至少肌肉和关节处的灵活的都下降了一大截，一个个行动起来都僵硬的如同被操纵的木偶。

　　既然如此，罗侯当然不会放过这个好机会，手中古剑猛地喷薄出一道三米多长的深青色剑芒，脚下猛地前冲出去，虎入羊群一般冲进了丧尸群中。

　　“唰”一声空气被撕裂的声音响起，罗侯的身影一闪便已经来到最前方的丧尸面前，深青色剑芒一闪之间，当先的几头丧尸登时身首异处，残破的尸体摔飞进旁边的积雪里，砸出了一个个不规则的深坑。

　　零下十度的低温，已经将这些丧尸体内的污血冻的嫉妒粘稠，就如同果冻一般，变成了半固体，完全丧失了流动性。

　　仅从这一点，就可以判断出这些丧尸并不是依靠体内的污血来存活，不然在这种情况下，哪里还能够如此张狂的动弹，对罗侯发出疯狂的攻击呢。

　　但是，这些东西已经丝毫无法影响到罗侯，他手中古剑舞动成了一张青色的光网，将顺着楼梯冲上来的丧尸纷纷卷入其中，最后全部撕扯成一截截残破的肢体。

　　毕竟这些丧尸最高不过是二阶的等阶，在罗侯的攻击之下，根本就没有还手之力，哪怕数量在多，也绝无法对他形成一丝一点的威胁。

　　于是，接下来的事情便是顺理成章了，罗侯挥舞着剑光，以摧枯拉朽之势一路朝下方扫荡而去，不到半个小时的时间里，就将这栋三层小楼里面聚集的上百丧尸杀了个干干净净，无一遗漏。

　　这栋三层小楼位置较偏，再加之天地之间风雪声笼罩，罗侯击杀了上百丧尸的噪杂声响，却是没有传出去。

　　如此，罗侯也大大的松了一口气，终于可以好好的放松一下了，不然那些丧尸没完没了的蜂拥而来，虽然他并不害怕，但总是非常麻烦的一件事情。

　　况且罗侯与他的灵宠们也不是铁打的，更不是永动机，不可能承受的了长时间的厮杀。

　　静下来休息了一阵，罗侯没有急于重新赶路离开靳城，而是忽然之间想到了一个问题。


第二五零章 以丧尸为磨刀石

　　罗侯想到了这样的一个问题。

　　既然这些低阶的丧尸都受到了冰冻天气的影响，变得行动能力大减，那么高阶的丧尸也肯定逃脱不了这个命运，总会受到不同程度的削弱，灵活性和速度都会有一定的降低。

　　这样一来，是不是自己就可以借助这些丧尸来磨练一下自己的武技呢？要知道以罗侯如今的境界，在面对妖兽的时候，六阶妖兽肯定已经不是他的敌手，但是七阶的妖兽由于身具远程攻击的能力，又不是罗侯能够对付得了的。

　　正是这样一种尴尬的情况，才造成了罗侯久久无法突破到七阶的境界，被卡在了六阶巅峰阶段好长一段时间。

　　但是，在如此的冰冻天气里，那些六阶七阶的丧尸总要受到一定的影响吧？

　　只要七阶丧尸的能力受到一定的制约，罗侯凭借着自己身形矮小灵活的特点，就能够与它们好好周旋一番，甚至有战胜的可能也不一定。

　　至于七阶丧尸的能力攻击，这个罗侯倒是不怕，反正那不过是短时间内降低自己身体的各项属性，就算不小心被击中一次，身后也有一大众灵宠相救，生命危险是不会有的。

　　再加上罗侯有一套七阶的黑鳞甲，也基本不怕被丧尸抓伤自己的身体，唯一可惧怕的就是，六七阶的丧尸体型高大，力大无比，万一挨上一击重的，就有可能受到极大的伤害。

　　不过，哪有战斗之中不受伤的？只要不致命，多受一些伤对境界的突破是有极大的好处的！这一点罗侯身有体会，当初对战七阶火鸦的时候，就是在战时从四阶一举突破到五阶的。

　　心中做了决定之后，罗侯再不急着赶路去下一个幸存者城市，而是想要在靳城，先把自己的进化者等阶再提升上去一个等阶再说。

　　只要到了七阶进化者的实力，罗侯就可以初步拥有远离外放的攻击能力，虽然只是初阶，但总算是一个质的飞跃，并且配合着强七品的古剑，所能发挥的战斗力，也不一定就比那些七阶巅峰的家伙差上几分。

　　只有到了这一个等阶，罗侯在人生地不熟的外地，才能拥有最基本的安身立命的本钱，有时候毕竟是不能完全依靠灵宠的。

　　想到就做，罗侯在短暂的休息了之后，就出了这栋小楼，朝前方楼宇林立的街道两侧行了过去，想要找到一头七阶的丧尸，这个地方应该不是很艰难的事情。

　　“左前方250米，发现六阶丧尸一头，五阶丧尸三头，三阶丧尸……”

　　就在罗侯艰难的在雪地里前行了数十米之后，通过探测术的探测，他便发现，在左前方一处大楼里，栖身了一头六阶的丧尸，三头五阶的丧尸，三阶以下的丧尸更是多得难以数清。

　　嘴角挂起一丝浅笑，罗侯一声唿哨，玄冥紫金雕巨大的身形猛然从空中扑下，就在他的头顶上方盘旋了起来，那二十来米的翼展倒是将罗侯上空的雪花都吹成了粉碎，一时之间竟然没有太多的冰雪洒落在罗侯的头顶。

　　这个意外的发现，令罗侯欣喜不已，有了这一手，今后便再不用惧怕大雪了，玄冥紫金雕就是最好的遮雪伞啊。

　　继玄冥紫金雕出现之后，豹子和风雷兽也被罗侯从灵宠空间里放了出来，分立与他的左右，以防不测。

　　毕竟，罗侯的目标只是六阶以上的丧尸，那些低阶的家伙数量太多，罗侯可照顾不过来，必须依靠自己的灵宠们来帮自己分担一些。

　　豹子的身形最是轻灵，就算是地上有近两米深的积雪，它也能够保持身形完全的站在雪面上，这一点令罗侯羡慕不已。

　　相比于自己的灵宠，他只能够用元力将身周的积雪全部推开或是直接压成一张结实的雪饼，才能承受得住他的体重，不至于深陷其中，失去了行动能力。

　　此时此刻，最适合去“引怪”的肯定便是豹子，但是罗侯不想这么麻烦，直接吩咐风雷兽悍然出手，一道雷光直接朝左前方的大楼轰击了过去。

　　漫天的白雪之中，那雷光所发出的光亮尤其的刺眼，差点令罗侯睁不开眼来。

　　因为距离过于遥远，风雷兽所发出的雷光攻击到底没有击中那栋大楼，只是在大楼前方数十米的雪地上轰然炸响，激起了漫天的雪雾，声势浩大之极。

　　这么大的动静，显然已经惊扰到了大楼里面的丧尸群，本来较为安静的大楼里顿时传来了一阵骚动的声音。

　　首先冲出大楼的，是一群低阶的丧尸，这些最高不过三阶的家伙，一冲入楼前的雪地里，就陷入了步履维艰的地步，笨重的躯体深陷雪泥之中，本来就被低温冻的难以动弹的躯体，更是僵硬的胜似木偶。

　　这些家伙，罗侯根本都懒得出手，去浪费自己的元力和体力。

　　对此，豹子却是站在一边虎视眈眈，如今已是七阶中期修为的它，每天最少也要消耗掉罗侯20枚六阶的青晶，这么巨大的一笔开销，饶是罗侯每次外出狩猎都进项丰足，也仍然感到有些那一承受。

　　是以，到了后来，每次一出猎，不是特别危险的任务之中，罗侯干脆就给豹子放了羊，只要不是七阶以上的元晶，所有的收获它可以自己完全支配。

　　这样一来，豹子每次只要一看到七阶以下的丧尸，就如同看到了大把的糖豆，高兴的嘴角都要流下涎水来。

　　这时候看到了这群最高不过三阶的丧尸，而罗侯有没有明确的指示，豹子便知道，自由行动的时候到了，敏捷的身形一个闪动，就朝前方冲了上去。

　　面对豹子的冲击，这些低阶丧尸根本就没有一丝抵抗的能力，只能徒劳的朝空中挥出了僵硬的利爪，然后脑门洞开，纷纷被豹子掏走了元晶，僵在雪地里，再也不再动弹。

　　整整数十头低阶丧尸，不过几分钟的时间里，就被豹子屠戮一空，尸体成各种姿势，满布了一地，由于天气太过寒冷，却并没有一丝的污血沾染在雪泥之中。

　　头一批丧尸就被干脆利落的杀了个干净，里面的丧尸群登时愤怒的嚎叫了起来，争先恐后的一窝蜂冲了出来，差点挤垮了大楼前面一堵墙体。

　　罗侯看的心中一喜，因为在探测术的提示里，那头六阶的丧尸也已经随着尸群冲了出来，这将成为他的第一块磨刀石，希望不要让自己失望才好啊！

　　“小的们，开工了，开工了！干完了活，统统有奖励啊！”

　　罗侯兴奋的一声大吼，挥着手中古剑，率先冲了上去，一团青色的剑芒挥舞在身前，将前方的积雪统统扫成了漫天的雪泥，从中分开往两边溅洒而去。

　　就在罗侯的身后，风雷兽一声欢快的嘶吼，四蹄之上的四圈长毛猛地张开成伞状，大量的风能迸发出来，竟然直接撑起了它高达的身躯，轻松自如的在雪地上奔跑了起来，瞬息之间便超过了尚在开路的罗侯。

　　“我……我去！这畜生什么时候还有这一手，我竟然不知道？”

　　罗侯在后面看的目瞪口呆，完全没有想到，风雷兽竟然还有这样的能力，早知如此何必骑着玄冥紫金雕去天空之上受苦呢，直接坐到这家伙的背上，舒舒服服的赶路那该多好！

　　就在罗侯惊愕的瞬间，风雷兽与天空中的玄冥紫金雕都已经先后冲到了丧尸群中，与豹子一起，对冲在最前方的低阶丧尸展开了疯狂的屠杀。

　　豹子和玄冥紫金雕直接与丧尸展开贴身的肉搏，并不奇怪，但是风雷兽这家伙竟然又一次颠覆了罗侯对它的认知，竟然四蹄翻飞的在低阶丧尸群中跳个不停，凭借着脚下风属性的异能力，踩在雪面上的它，只要轻轻的一踢腿，坚硬如同金刚的蹄子就会狠狠的砸在那些低阶丧尸的头部。

　　这种情况，实在是非常适合风雷兽这种攻击方式。

　　近两米深的积雪中，哪怕就是三阶的丧尸，也只有不过一米多高的一截出现在雪面之上，对于整个身体站立在雪面上的风雷兽来说，踢它一脚还真是不费力气。

　　于是，就在风雷兽的左冲右突之中，一头接一头的丧尸被它接连踢碎了脑袋，十分憋屈的死在了深深的积雪之中。

　　直到雪地里出现了四阶丧尸以后，风雷兽才见好就收，轻灵的身形几个跳跃就会到了罗侯的身后，很无耻的将自己的主人当成了挡箭牌。

　　罗侯忍不住白眼一翻，又好气又好笑，什么时候风雷兽这个家伙竟然也学的如此的奸滑了呢？我多么正派的一个人啊，怎么就教出了这样的灵宠出来？

　　前方的战场，就只剩下了豹子和玄冥紫金雕在支撑着，但是却牢牢地守住了阵线，没有让一头丧尸冲击过来。

　　当然，如此深的积雪，除非是五阶以上的丧尸还能在雪地里比较自如的行动，更低等阶的丧尸要想如往日里那般行动不受制约，那是根本不可能的事情。

　　封锁大网的最后一环，就是站在罗侯斜后方的风雷兽，几道雷光发出，就将几头五阶丧尸彻底的留在了原地，无法朝罗侯迈进一步。


第二五一章 单挑七阶丧尸

　　对于这些最高等阶不过是六阶的丧尸来说，想要冲破三头七阶灵宠的包围，到达罗侯坐在的位置，还真不是一件容易的事情。

　　尤其，如今已经到了七阶中期的豹子，实际战力已经能够跟厉害的八阶丧尸对决而不落下风，就单凭它一个，便能够轻而易举的解决掉这一群丧尸。

　　即便就算豹子不参与战斗，风雷兽连同玄冥紫金雕也可以屠尽这一群丧尸。

　　是以，在这三头七阶灵宠的包围圈中，只要它们不放过来一头丧尸，那么它们就根本无法有一头能够逾越这个这个限制。

　　一头头的低阶丧尸相继死在了豹子和玄冥紫金雕的爪下，而其中四阶以上的庞然大物，则成为了风雷兽的重点关注目标，纷纷得到了一击雷光，浑身冒着青烟的栽倒在了雪地里，将冰冷的雪泥都融化掉了一部分。

　　而这一切，却是丝毫不影响罗侯的任务，他紧紧地盯着尸群后面那头高达近7米的六阶丧尸，眼中满是充盈的战意，手中古剑更是不时吞吐着一道深青色的剑芒。

　　那六阶丧尸仿佛也明白了什么，并没有自讨苦吃的去碰豹子和玄冥紫金雕的霉头，它好似知道自己不是这两个杀神的对手，便将目光瞄准了后方的罗侯。

　　在场的敌人之中，貌似便只有这个躲藏在最后面的家伙实力最为弱小。

　　柿子要挑软的捏，即便是没什么智力的六阶丧尸也是知道的，它双眼之中红光隐隐的一阵闪动，身形避开了豹子和玄冥紫金雕的封锁，从另一边绕向了远在近200米之外的罗侯。

　　这一刻，豹子和玄冥紫金雕很默契的“没有”发现行动一场的六阶丧尸，就连风雷兽也似乎忽略了这边的情形，让这头居心叵测的家伙，“悄悄”的朝罗侯摸了过去。

　　看到这一幕，罗侯咧开嘴欢快的笑了起来，想不到这几个家伙竟然还有做戏的天分，可惜最喜的对象是没有智慧的丧尸，无端的可惜了它们的表演。

　　两米来深的积雪，对于身高近7米高的大家伙来说，实在不是什么太大的障碍，不多会功夫，六阶丧尸就已经摸到了距离罗侯不过十数米的右前方，狰狞的面容在巴掌大小的雪花中，已经能够清晰的看到。

　　猛然之间，这头六阶丧尸脚下步伐瞬间加大，几个前冲就到了罗侯的面前，扬起了它那巨大如同的电线杆的手臂，带着呼啸的风声朝罗侯当头砸了下来。

　　看这威势，便是一辆汽车当前，也会被砸成了一块铁饼。

　　罗侯当然不会傻傻的硬接六阶丧尸的攻击，体内元力急速奔涌，脚底抹油一般，在雪泥之上一个滑动，身影一闪就消失在了六阶丧尸的眼前。

　　“咚”的一声大响，雪水四溅，六阶丧尸的狠狠一击直接将前方的一片雪地砸的凹陷了下去，方圆数米之内的积雪被彻底的清扫一空，下方的混泥土路面也被砸的粉碎了一大片。

　　而此时，罗侯的身影已经出现在了六阶丧尸的左侧，手中古剑喷吐着深青色的剑芒，笔直的刺向了它的左肋，那锋刃所发出的寒芒，便是这大片大片的雪花也无法相比。

　　这一瞬间，六阶丧尸感觉到了巨大的危险，庞大的体形猛然一个转向，双脚在雪地里一滑，竟然险而又险的避开了罗侯的攻击，随即挥舞起两条手臂不要命的朝罗侯扑击了过去，明显是两败俱伤的打法。

　　这样悍不畏死的攻击方式，罗侯还真是吃不消，丧尸只要脖子和脑袋不受到大的伤害，哪怕是身体被切去了一半，也不会有生命危险，但是罗侯可就不同了，若是被这六阶的丧尸迎面拍一下，即便身上的七阶黑鳞甲能够挡住丧尸的锋锐指甲，但是那巨大的力道也绝对会把罗侯当场拍成一张肉饼。

　　而且，是夹心的肉饼。

　　想不到，在如此的严寒天气之中，六阶的丧尸竟还保持着如此厉害的战斗能力。

　　罗侯想要取胜，一时半会多半不可能了。

　　既然不敢跟六阶丧尸正面对战，罗侯只能凭借身法上的优势，脚下一错，再次从它的正面避开，然后手中古剑仍然不离六阶丧尸的上半身部位。

　　渐渐的适应了在雪地之中战斗之后，罗侯的身形变得更加的飘忽了起来，甚至还能够利用雪地的湿滑增加自己的行动速度，使得攻击之时，身形变得更加的诡异，更加难以被这六阶的丧尸捕捉到。

　　寒冷的冰天雪地，终究是限制了丧尸的实力发挥，罗侯的胜利只不过是时间问题了。

　　“唰”的一声轻响，鬼魅一般的罗侯再一次的避过了六阶丧尸的扑击，随后双脚在雪地上一滑，划出了一道奇异的弧线之后，身形瞬间出现在了六阶丧尸的背后，随即身形暴起，手中古剑猛地一阵喷发，一道三米多长的深青色剑芒骤然发出。

　　一声轻不可闻的声响过后，六阶丧尸的脖子上慢慢的出现了一条细小的裂缝，接着整个儿蔓延了开去，正要扭头继续追击罗侯的六阶丧尸，一颗硕大的头颅竟然诡异的与身体分了家，摔落在了一旁的雪地上。

　　那无头尸体里，没有喷出一点一滴的污血出来，因为俱已被寒冷的气温给冻成了团状。

　　罗侯解决了六阶丧尸之后，回首朝豹子那边看去，两头七阶的灵宠也已经快要完成了对尸群的清剿，只剩下数量不多的一小群，全军覆没只是时间问题。

　　收拾了这一群丧尸之后，罗侯没有对自己的灵宠们食言，一一兑现了之前的承诺，元晶、蜂蜜和鲜肉都拿出了一大批，让三头灵宠纷纷吃了个饱。

　　既然已经吃饱喝足，那么接下来肯定要干更重的活了。

　　沿着街道，罗侯继续搜索着两旁丧尸的信息，希望能够寻找到一头七阶的丧尸，六阶丧尸他如今已经能够不吃力的便战而胜之了，完全有实力去挑战七阶丧尸，以图打破此时第六阶的瓶颈，早日晋升到进化者七阶的修为。

　　这里不愧是靳城曾经最繁华的路段，人口基数决定了丧尸的等阶。

　　不多一会儿，罗侯就找寻到了一头七阶的丧尸，不过这家伙身边的护卫数量可不算少，光是六阶的丧尸就足足有5头之多，四阶五阶的更是不在少数。

　　面对这么庞大的队伍，罗侯不得不将剩余的黄金地行龙和铁甲兽都给放了出来，组成了浩大的灵宠大军，来抗衡七阶丧尸那密密麻麻的下属。

　　然而，这七阶的丧尸毕竟不是六阶，在它的属下没有遭到太大的伤亡的时候，竟然一直隐藏在最后面，时不时的抽空朝罗侯的灵宠们发出一两道能力攻击，降低一下罗侯灵宠们的各方面属性，使得它们屠杀低阶丧尸的速度大大的减慢了起来。

　　“靠，这家伙还真是无耻啊！小雷，给它点颜色瞧瞧，不过可千万不要打坏了啊！”

　　风雷兽很是为难的看了罗侯一眼，好吧，主人这个要求可够难的了，既要给那七阶丧尸一点颜色看看，又不能打坏了，这该咋办呢？

　　想来想去，还真让风雷兽想到了折中的办法，它这次发出的雷光威力起码降低了一半，在雪白的天地之中，竟然都没有刚才所见到的那股子刺目的感觉。

　　即便如此，风雷兽的这道雷光也没有直接轰击在七阶丧尸的身上，而是落在了它边上的雪地里，只有少量的电芒顺着湿冷的积雪蔓延到了七阶丧尸的身上，威力也基本到了极限。

　　如此一来，七阶丧尸自然是毛都没有伤到一根，还完好无缺的站在原地，继续抽空一道能力攻击朝在天空上飞的正欢的玄冥紫金雕攻击了过去。

　　“我靠，叫你别打坏，也不至于伤都没有伤到它一点吧？”

　　罗侯瞪大了眼睛，诡异的看着风雷兽，搞不懂这家伙刚才的攻击怎么来的那么无力。

　　“算了，还是我自己冲过去吧，你们给我看好了，千万不要让不相干的冲进来就是。”

　　朝自己的几头灵宠下达了最新的命令之后，罗侯握紧了手中的古剑，身形一闪，直接朝尸群之中的七阶丧尸扑了过去，那股子气势竟是异常的坚决，不留一丝后路。

　　既然已经决定了要在这七阶的丧尸身上来磨练一番自己的战斗力，甚至将进阶的希望都寄托于此，罗侯此刻当然不能产生一丝一毫的犹豫，以免心境上出现纰漏，影响到进阶的进程。

　　这时候，罗侯对自己的灵宠们，只有一个要求，那就是尽力攻击七阶丧尸身边的那些丧尸，就算不能将它们全数杀死，也要尽可能的拖住它们的脚步，不让它们影响到自己与七阶丧尸的战斗。

　　因为接下来的一战，罗侯受不得一点儿的干扰，这一战可是关系到他能不能在短时间内突破到七阶的希望。

　　接到了罗侯的新命令之后，几头灵宠们立刻改变了战斗方略，从方才的歼灭战变成了骚扰牵制，尽量达到孤立七阶丧尸的目的。

　　接下来，罗侯就将与七阶的丧尸来一场单挑作战！


第二五二章 进阶进化者七阶

　　一时之间，几头灵宠们的各种能力攻击尽数的朝七阶丧失周围的护卫们铺天盖地的攻击了过去，吸引了它们的注意力，为罗侯独占七阶丧尸迎来了良好的机会。

　　这时候，七阶丧尸似乎也感觉到了不对劲，身形往后退了回去，尽量将自己隐藏在了众多的低阶丧尸之中，并连续发出了几道能力攻击，意图将罗侯的灵宠们拖住，不让它们分散了自己的护卫。

　　此时，罗侯的身影已经在众多的低阶丧尸之中穿行着，距离七阶丧尸已经越来越近，手中古剑更是做好了准备，申深青色的剑芒更是吞吐不停，随时准备朝七阶丧尸的身上攻击过去。

　　“吼”，七阶丧尸一声大吼，仿佛是被罗侯的咄咄紧逼激怒，庞大的身躯不再往后退，而是强势的朝前方冲了过来，身为七阶丧尸的骄傲，不允许它惧怕一个小小的六阶进化者的攻击，若是连这样的战斗都不敢面对，那实在是莫大的耻辱。

　　“来到好！今天就让我看一看，七阶的丧尸到底能够有多大的战斗力吧！”

　　罗侯兴奋的浑身肌肉都颤抖了起来，胸中浩然生出一股强烈的战意，哪怕前面是一头身高近八米的七阶丧尸，他也浑然不惧，而是更加的战意高昂。

　　狭路相逢勇者胜，这一刻任何的恐惧和惬意都将使得战斗没有悬念。

　　豹子等几头灵宠的攻击仍然没有停止，它们正在疯狂的朝外围的丧尸发动者进攻，能力攻击几乎是不要钱的发出，善于贴身战斗的更是深入了丧尸群中，浑身都化作了最厉害的攻击武器，将身边的低阶丧尸一头头的杀死。

　　终于，手握古剑的罗侯与七阶丧尸对站在了一处。

　　这一场战斗的第一个回合，就是这样的引人注意，罗侯借助前冲的威力高高的跃起，挥起手中的古剑，拼尽全力就是一剑挥舞了下去，长达三米多长的深青色剑芒带着巨大的威势直劈而下，势要将七阶丧尸直接劈成两半一般。

　　针尖对麦芒，七阶丧尸毫不惧怕，仰天一声狂吼，挥舞着两只巨大的手臂，带着呼啸的风声，直接在飞雪飘洒的空中打出了两条空白的轨道来，带着莫大的威力笔直的朝罗侯迎了上去。

　　就在两者快要相交之时，半空中的罗侯突然一声怪笑，身体诡异的一个变向，竟然闪过了七阶丧尸的正面，手中古剑带着长长的剑芒，朝七阶丧尸的一侧划了过去。

　　“哈哈，你以为我真的那么蠢要跟你正面对决么？你这么大的体形，随便挨着一下我也受不了啊！”

　　罗侯当然知道自己这小小的个子，是无论如何也不能跟七阶丧尸对拼的，只怕自己手中的古剑还没有劈到它的身上，那两根柱子一般的巨大手臂就已经狠狠的砸在自己的身上，将自己砸成了一张肉饼了。

　　七阶丧尸没有料到都已经到了如此境地，罗侯竟然还耍出了花样，不肯与自己正面对决，两条砸出去的手臂已然无法收回，而罗侯手中的古剑已经带着恐怖的剑芒朝自己的侧面劈了下来。

　　又是一声愤怒的吼叫，七阶丧尸干脆一个前扑，堪堪避过了罗侯的攻击，随后以一种与它体形不相称的灵活，将身形生生止住，回身一爪子朝半空的罗侯抓了回来。

　　“厉害，真不愧是七阶的丧尸啊！”

　　罗侯浑然不惧，嘴里发出一声高亢的笑声，身形急坠，从七阶丧尸的手臂底下躲了开去，脚底在雪地上一滑一闪，又将相对来说瘦小的身躯闪到了七阶丧尸的另一侧，令它的这一次回身攻击落了空。

　　这时候，罗侯刚好出现在了一头六阶丧尸的身边，那承担了七阶丧尸护卫职责的大家伙立刻挥拳朝罗侯砸了过来，罗侯身子一矮，又是间不容发的躲了开去，那巨大的拳头甚至是紧挨着罗侯的身体砸在了地面之上，溅起了好大一片残雪。

　　六阶丧尸就要再次攻击，却被一团突然降临的雷光直接轰在了身上，浑身僵硬的冒出了一片黑烟，巨大的身躯忍不住颤抖着轰然倒地，深深的陷入了地面的积雪之中，再也没有爬起来。

　　关键时刻，风雷兽及时的攻击为罗侯解了围。

　　这时候，整个战斗都已经进入了白热化，宽阔的街道上到处都是各种丧尸的尸体，罗侯的灵宠们也彻底打的发了狂，屠杀低阶丧尸的速度也变得更加快速了起来。

　　不一会儿，七阶丧尸的身边竟是只剩下稀疏的几头护卫，根本再难以对罗侯形成威胁。

　　情知这一次不是你死就是我亡的七阶丧尸，双目之中红光闪闪，浑身的肌肉都虬结了起来，一层厚厚的鳞甲之上都不由带上了一层隐隐的黑光，竟也是发挥出了全部的实力出来。

　　“畜生，来吧，今天不是你死……还是你死！”

　　罗侯大吼一声，挥剑踏步，又急速的朝七阶丧尸逼近了过去，三米多长的剑芒交织成了一张光网，没有正面面对七阶丧尸，而是继续攻向了它的侧肋。

　　即便是胸中战意高昂，但是罗侯还是有自知之明，没有蠢到与身体庞大无比的七阶丧尸去正面对战，那样的话，可就不是寻求突破，而是纯粹的找死了。

　　见罗侯始终不敢与自己正面对决，七阶丧尸怒不可遏，口中吼叫连连，一双巨大的手臂疯魔一般乱舞，将身周的空间舞了个水泄不通，逼得罗侯不得不停的游走在它的身周，一时半会也找不到可以建功的攻击方向。

　　总的来说，这一场战斗，罗侯还是占了天时地利人和的优势，是以才能跟七阶丧尸拼了个平手。气温超低，大大的影响了七阶丧尸的灵活性；地面又有很多积雪，也影响了七阶丧尸的转身与进退；而豹子等灵宠的攻击，更是将七阶丧尸的护卫们彻底的分离了出去。

　　这样的情况下，罗侯也只能勉力跟七阶丧尸打了个平手，可见这七阶丧尸的战斗能力确实不是盖的，并且，这头七阶丧尸的能力攻击已经在刚才的战斗之中差不多耗尽，再加上罗侯的身形飘忽，很难对他实施能力攻击。

　　否则的话，只要吃上一道七阶丧尸的能力攻击，罗侯就得浑身属性最少降低一半，从而失去大半的战斗能里力，最后被七阶丧尸给活活砸成肉饼。

　　随着时间的缓慢过去，在场的低阶丧尸已经被罗侯的灵宠们彻底清理一空，就只剩场地中央不时的咆哮着追击罗侯的七阶丧尸，它此时已经成了彻底的孤家寡人一个。

　　罗侯悬着的心也不由放了下来，最起码，他现在只要小心一些不被七阶丧尸的举手砸到，就肯定不会受到别的伤害了，而且自己的几头灵宠都已经围在了战场的周围，隐隐然将七阶丧尸包围在内，根本不会给它一点逃生的机会。

　　而且，就算罗侯一有不支，几头灵宠也能快速的假以援手，最起码能够保证罗侯的生命安全了。安全有了保障，罗侯一身元力运转起来更见通畅，隐隐然已经有了突破至七阶的迹象。

　　感受了一番身体各处传来的细微变化，罗侯的脸上登时露出了一股浓浓的喜意，双手舞动的古剑也似乎更加的灵活了起来，多出了一些说不清道不明的变化。

　　这样一来，七阶丧尸的压力更加的增大，饶是它不停的嗷嗷叫着疯狂的朝罗侯攻击而去，但总是难以抓着罗侯的衣角，只能一次次徒劳的将巨大的手脚砸在雪地之上，打的雪泥四处飞溅，却无法伤及对手分毫。

　　罗侯浑身上下渐渐的冒出了一道道热气出来，那是汗液被体内急速奔涌的元力直接蒸发而至。

　　罗侯越来越能清晰的感觉到，自己进化者六阶的门槛，就要被一股强大不可阻挡的洪流给冲破了，很可能就在下一个攻击发出之后，自己就会顺理成章的进阶成为七阶的进化者了。

　　七阶丧尸突然脚下猜到了一块湿滑的积雪，巨大的身形不由的一个小小的踉跄，胡乱挥舞的手臂顿时出现了一次短暂的停顿。

　　就是这么个小小的破绽，被注意力高度集中的罗侯及时抓住，浑身元力猛然加速，身形一闪，双手挥起古剑，朝向前方就是一个急速的突刺，骤然刺向了七阶丧尸的左肋。

　　“轰隆隆”一声炸响，好似身体里有一层薄薄的东西被骤然冲碎，一股庞大的吸力猛然从罗侯的身上传来，周围的天地元力如同被吸尘器吸引了一般，疯狂的朝罗侯的体内灌输了进来。

　　罗侯脸上一阵狂喜，嘴里发出了哈哈的大笑声，手上的古剑剑尖处猛然朝外飙射而出一道淡蓝色的剑芒，笔直的刺入了七阶丧尸的体内，直接洞穿了它一身防御力惊人的鳞甲。

　　“哈哈哈哈，终于突破六阶，成就七阶进化者实力了！”

　　大笑声中，罗侯脚下快速的朝一边闪过，轻轻松松的避开了七阶丧尸的反击，手中古剑轻轻一挥，又是一道淡蓝色的剑芒从剑尖处飙射而出，瞬间越过了十数米的距离，划向了七阶丧尸的脖子。


第二五三章 巨原城

　　猝不及防之下，已经被罗侯一道淡蓝色剑光洞穿了身体的七阶丧尸不由大惊失色，见罗侯剑尖处再度飙射出一道蓝光，吓得脚下重重一顿，身形踉跄的往一边躲开，饶是如此，那巨大的犹如木桶一般的脖子还是被划出了一道深深的伤口。

　　若不是这七阶丧尸躲得快，此刻定已经被那道淡蓝色剑光斩断了半边脖子。

　　一股子寒意，登时在七阶丧尸的心中升起，这向来都是横冲直撞，什么都不惧怕的庞大杀戮机器，终于开始害怕了。

　　在战斗中晋阶七阶的罗侯，只觉得身体的状态前所未有的好，一股股浓厚精纯的元力巨流在体内经脉之中急速流转，浑身上下所有的细胞好似都欢呼雀跃了起来，焕发出无限的活力，整个身体都充满了强大的力量。

　　看着前方已经生了惧意，有些踌躇不前的七阶丧尸，罗侯脸上满是轻松的笑意，此时此刻，这头庞然大物在他的眼里，再也不存在一丝一毫的威胁。

　　“哈哈哈哈哈……受死吧！”

　　嘴中一声狂笑，罗侯的身体表面突然爆发出一层淡淡的蓝光，下一刻就如同闪电一般，朝前方的七阶丧尸掠了过去，同时三道淡蓝色剑光呈品字形，几乎是不分先后的将七阶丧尸笼罩在了攻击范围之内。

　　浓烈的死亡气息瞬间将七阶丧尸笼罩在内，它巨大的头颅上，一张狰狞的青黑色丑陋到极点的脸颊猛然一阵抽搐，张开大嘴惊惶而愤怒的吼了一声。

　　那淡蓝色剑光来的是如此之快，七阶丧尸刚刚扭动了一下身体，还来不及做出下一个动作，就已经被三道剑光击中。

　　三声轻微不可闻的声响过后，七阶丧尸身上登时出现了三道前后贯穿的伤口，其中一道直接将它的脊椎骨给切成了两段。

　　失去了中枢支撑的七阶丧尸一声不甘的嚎叫之后，巨大的身体猛然朝一侧倾倒了过去。

　　而此时，罗侯也已经来到了七阶丧尸的身边，手中古剑在漫天的大雪中划出了一道淡蓝色弧线，闪电一般划过了七阶丧尸倒下来的身体。

　　一声几不可闻的轻响过后，一颗巨大的头颅飞了起来，其后重重的砸落在了数米开外的积雪中，整个人嵌入了两米来深的雪泥中，只露出一面狰狞的面孔不甘的面向天际，一双车灯大小的眼睛里，那原本浓浓的红光慢慢的消退了下去。

　　“砰”的一声大响，这时候七阶丧尸的无头尸体才轰然砸落在了满是积雪的地上，溅起了无数的雪泥，将一边闪避不及的罗侯浇了一身。

　　就在晋阶七阶之后，罗侯便轻而易举的击杀了这头七阶丧尸，比起晋阶前的一番苦战，自是不可同日而语。

　　“呼——”罗侯持剑而立，脸上露出了一丝自得的笑意出来。

　　身上的淡淡蓝光还没有消退，四处飞洒的巴掌大雪花，似乎被一层无形的屏障阻挡，没有一片能够加诸罗侯的身上。

　　进化者七阶，这是一个全然不同的境界。

　　若说在这之前，罗侯凭着自己几头厉害的灵宠，已经敢于在四下的荒原里小心翼翼的行走，那么此刻，即便没有了这些灵宠，他也有把握能够在遇到八阶以下丧尸和妖兽的时候，从容而退。

　　甚至，就算是遇到了速度不快的八阶妖兽，罗侯也有信心能够全身而退。

　　“以我现在的实力，已经可以出发去更远的地方寻找紫鸢了吧？”

　　罗侯嘴中嘟囔了一句，对于未来，心中充斥着满满的自信。

　　萧紫鸢，可以说是罗侯的初恋女友，本是他的大学同学，家中是有名的武术世家，自幼习武，一身实力足以令那些散打王、搏击冠军们汗颜。

　　当年，由于家世与实力上的巨大差距，令罗侯并不敢跟萧紫鸢表明心迹，虽然两人心中互存好感，但终是没有更加往前一步，成为真正的恋人关系。

　　此时此刻，罗侯有足够的自信，自己已经有实力和能力去面对这昔日高不可攀的女神，接下来时间，自然是要去寻找她的踪迹。

　　末世降临之后，凭借萧紫鸢的体质和资质，她定然是能够存活于世并取得不小的成就的。

　　本是靳城人士的萧家在新世界到来之后，定然也能够撤出家族中大部的实力。

　　只是，罗侯经过了一番查找，并没有发现萧家在涅槃城附近任何一座进化者城市，极有可能已经去了涅槃城东北方那座巨大的幸存者城市了。

　　如今的罗侯在涅槃城已经完全立足下来，干姐李蓉母子也已经有了足够的生活和安全保障，罗侯便决定，要开始寻找自己的幸福了。

　　此去东北方那座巨大的幸存者城市，也不知道具体会有多远的路程，此时外面又是一片冰天雪地，罗侯自然不可能一口气就乘坐者玄冥紫金雕飞过去。

　　就算玄冥紫金雕能够承受得了如此严寒的天气，不过刚刚晋阶七阶的罗侯，可不一定有这么强悍的抵抗能力。

　　再说了，如今四处降雪，许多大型的高阶妖兽定然会出来寻找食物，若是不能保留一些精力来应付可能发生的未知危险，到时候就只有被动挨打的份。

　　罗侯可不敢拿自己的身家性命开玩笑。

　　计议已定，罗侯命豹子收拾一下战场，将六阶以上的元晶都收拢过来，低阶的便统统赏赐了它当作糖豆。

　　随后，将其它的灵宠再次送回了灵宠空间，罗侯跳上玄冥紫金雕的背部，命其在低空飞行，继续朝东方进发。

　　大雪，仍然没有停止的迹象，整个天地之间充斥着一股纯粹的白色，蒙蒙的只能看清不到两百米内的景象，这个时候，罗侯全是凭玄冥紫金雕来辨识方向。

　　也只有这头常常在高空之上飞行的巨禽，才能够在这等恶劣的天气里，保持着对方向的敏感，不至于在行进的路线上出现难以纠正的偏差。

　　这一飞，又是将近一个半小时过去。

　　……

　　靳城以东，一片连绵的山脉过后，便是一大片望不到边际的平原地区，这里的平原可是真正的平原，不似涅槃城周遭那些荒原，看似平坦，实则其中多有起伏的丘陵。

　　在这片平原靠近东南方的位置，有着整片平整地形里唯一一处不规整的地带，一小片起伏的低矮丘陵。

　　这一小片占地不是很大的低矮丘陵，便是这附近方圆数百里最大的幸存者聚居地——巨原城的所在。

　　由于这座平原上有一条不大不小的河流经过，曾经也是人烟稠密的所在，是以巨原城的幸存者数量比起涅槃城来，还要多出了近二十万人。

　　相应的，巨原城的进化者数量和等阶，也就稍稍高出了涅槃城一线，已知的信息里，巨原城的城主，实力为七阶中期。

　　除此之外，巨原城中还有两名被众人知晓的七阶初期进化者，六阶的厉害人物也足足有六七人之多，整体实力比之涅槃城要超出了一大截。

　　若不是两者之间横亘着一片不小的山脉和数个满是丧尸的城市废墟，涅槃城很有可能已经纳入了巨原城的统治范围。

　　当然，这其中进化者联盟也在暗中使力，尽量不使那些相邻的幸存者城市并未一处，因为一个大型的幸存者城市的诞生，会对其他的已经成型的巨型城市带来不可知的影响。

　　临近巨原城，天空中飞舞的雪花已经渐渐稀少了起来，骑乘在玄冥紫金雕背上的罗侯，起码已经可以看清数里之外的景象。

　　可能是这里的降雪不太多的缘故，罗侯还可以见到下方的平原之上，四处可见的荒草丛半隐半露在白色的积雪之中，间或有一些觅食的妖兽出没其中，给这残酷的冷冬带来了些许的生气。

　　“咦，那是进化者在狩猎？看来，此地距离巨原城已经极近了。”

　　坐在玄冥紫金雕的背上，罗侯遥遥地看见，左前方的荒草丛里，正依稀有着几个模糊的人影，正围着一头看不清具体模样的妖兽，战成了一团。

　　不想太过高调的罗侯，连忙命玄冥紫金雕朝下方的平原降落下去，他打算就此换乘风雷兽前往巨原城。毕竟，即便是在拥有着三名七阶进化者的巨原城，一头七阶飞行坐骑也太过惊世骇俗了一些。

　　还是风雷兽看起来不那么显山露水一些，即便它的样子长得极度拉风，但总归没有多少高阶妖兽的气势，若是不进入攻击状态，就算罗侯逢人便说，自己的这头灵宠是一头战力能抵八阶的强悍妖兽，也不会有人相信。

　　平原山的荒草丛里，积雪不是很深，身高腿长的风雷兽奔跑起来并不会受到多大的影响，并且在靳城的时候，罗侯还见识过了它的一招绝招。

　　凭借着四蹄之上那四圈白色长毛，风能涌动之下，风雷兽可是能够在积雪之上奔行如飞，仅仅只会在雪地上留下不到一尺深的印痕，凭借这个能力，风雷兽便可以纵横在冰天雪地之中，而不用担心遇上什么陷阱之类。

　　当然，此刻在这一望无际的平坦之地，风雷兽还用不着这个技能，不必要浪费那大量的元力。

　　一路朝东方行去，罗侯已经与数波外出狩猎的进化者擦肩而过。

　　巨原城，已然近在眼前了。


第二五四章 疯狂的抛售

　　一路之上，与罗侯擦肩而过的巨原城进化者纷纷侧目，不知道这个骑着拉风坐骑的家伙是从哪里来的。

　　如此拉风的坐骑，起码也是四阶以上的妖兽吧？

　　在这些巨原城进化者的心中，立时都涌过了这样的念头：这名陌生的进化者竟是一名厉害的驯兽师，也不知道为何来到巨原城。

　　要知道如此的冰天雪地之中，要从别的幸存者聚居地来到巨原城，一路之上要经历的艰难险阻是何等的巨大，这名身为驯兽师的进化者，也不知道实力强大了何种程度。

　　能够在荒野之中生存的进化者，都是等闲之辈，并不会认为罗侯孤身一人跑在路上，就有人敢于打他的主意，因为这明显不是一个好惹的角色。

　　骑着风雷兽在平原之上又奔行了数十里，一片明显高于四周地形的连绵小山丘已然出现在了罗侯的眼前，就在这些小山丘之上，一座大型的幸存者城市出现在了罗侯的眼前。

　　想来，这就是巨原城没有错了。

　　整个巨原城，倚着这片小山丘而建，视线所及，第一眼看到的便是一圈高矮起伏的巍峨城墙，将整个城市圈在其中，承担着阻挡妖兽的职责。

　　巨原城的入口就在两座小山丘的夹缝之中，一座巨大的青石城门正对着一望无垠的平原，虽然已经是一片冰天雪地，但是罗侯仍然能够见到不少的进化者或是骑着低阶的妖兽坐骑，或是干脆步行，出入于那一座巨大的城门洞口之中。

　　或许是风雷兽的造型太过非凡，守城的护卫并没有要拦住罗侯，查明身份的意思，反而是羡慕不已的看着这名拥有一头拉风坐骑的进化者进入城中。

　　进了城门，罗侯的第一感觉就是，这座幸存者城市的统治者们很有几把刷子，城市规划能力很是出众。

　　至少，罗侯放眼望去，这里的一条条街道，一座座建筑都分布的井井有条，一点没有如同涅槃城那般的杂乱，哪怕生活在这里的居民同样是处于城市最底层的低阶进化者和普通人，但是整个大体的环境，要强过了涅槃城许多。

　　初次进入一个陌生的城市，罗侯第一件事自然是要找一个落脚的地方。

　　骑着风雷兽在这个地形复杂的城市中穿行了一阵之后，罗侯终于找到了一家看的过眼的酒店，于是遍驱着风雷兽朝前走去。

　　酒店楼上的招牌已经被积雪盖住，无法看清名字，但是并不能掩盖这家酒店实力深厚的事实。

　　这是一栋占地颇大的六层大楼，门厅正面装修的富丽堂皇，想来在巨原城也是不可多见的大型酒店了，如此寒冷的天气，大堂门口的两名女迎宾，倒是一点也不穿的臃肿，一身皮裘罩着凹凸有致的修长身形，一双粉白的长腿在华丽的皮裘之中若隐若现。

　　好家伙，光是这两名迎宾身上的装束，就起码价值一枚五阶的绿晶！

　　罗侯骑着风雷兽走上前，立刻便有一名身着皮甲的侍者走上前来，远远的朝罗侯躬身行了一礼，待罗侯从风雷兽背上跳下来之后，便十分熟络的上来准备牵过风雷兽前去存放宠物坐骑的地方。

　　仔细一看，这名侍者差点傻眼了，好家伙，这头一看就不凡的坐骑身上竟然没有鞍，也没有缰绳之类的东西存在，也不知道这个看似很厉害的进化者是如何能够自如的控制这头坐骑的。

　　罗侯看出了这名侍者的窘迫，嘴角勾起一丝笑意，道：

　　“你且在前面带路就可以了，它自然知道跟着你走的。”

　　这么厉害？侍者的眼睛不由一亮，立刻便明白过来，这不是一头普通的坐骑，而眼前的客人也绝不是一般的进化者，说不定便是哪家大势力的高层也不一定。

　　“欢迎光临！”待那侍者领着风雷兽走向一边，罗侯迈步走进酒店大厅的时候，两名女迎宾立刻躬身一礼，恭敬的朝罗侯招呼道。

　　进了酒店大厅，便有一名大堂管理人员热情的迎了上来，问明了罗侯的需求之后，为罗侯开了一间客房，便把他带上了酒店的五楼。

　　这一层楼，全部是豪华的客房，每一间的住宿费用起码都在一枚黄晶往上。

　　在宽敞豪华的房间里换了一身衣服之后，罗侯将一个用于掩人耳目的包裹留在了房里，便下到了酒店的二楼餐厅，点了些酒食，开始用餐。

　　虽然巨原城的进化者数量和等阶要高于涅槃城，但是酒店里的吃食还真不比涅槃城的酒店强上哪怕一星半点。

　　吃过饭之后，时间已经是临近黄昏之时，罗侯没有打算晚上出去活动，冰天雪地的想来巨原城的夜晚也没有什么特色之处。

　　新世界里，实在是没有什么娱乐活动能够吸引到罗侯的，那些男人们喜欢的去处，无非都是离不开黄与赌两个字，罗侯显然是没有什么兴趣的。

　　一夜无话，第二天一早，罗侯简单的吃过了早餐之后，便骑着风雷兽随意的在巨原城里闲逛了起来，显示不露声色的打听了关于萧紫鸢以及萧家的事情。

　　结果自然是没有任何的收获，这一点虽然没有出乎罗侯的预料，但总是有些沮丧。

　　看来，定是要到东北方那座大型的幸存者城市，才能找到关于萧紫鸢的信息去了。

　　四处闲逛了许久，虽然没有打听到想要知道的东西，但是罗侯却意外的发现，这个时节的巨原城，高阶妖兽皮卖的是异常的火爆，销售价格比起涅槃城来，起码要高出了两成都不止。

　　这一点发现，倒是令罗侯心中登时蠢蠢欲动起来。

　　罗侯如今的储物空间之中，妖兽皮倒是不多，但全部都是七阶以上的好货色，至于七阶以下的妖兽皮，罗侯在出发之前，已经全部卖给了坚盾护具，筹集了一大笔青晶和绿晶，以供豹子的日常进食之用。

　　剩下的３０来张七阶妖兽皮以及两张八阶妖兽皮，罗侯本来就是存了一种奇货可居的心态，想要卖出一个好价钱来的，才没有一股脑全部出售给坚盾护具。

　　当然，就算罗侯想要卖，这些东西，坚盾护具也根本吃不下。

　　如今既然巨原城的皮甲制作商们愿意出大价钱收购高阶皮甲原料，罗侯当然乐的看到这一幕，便想要将自己的存货都给清出去。

　　反正罗侯也不打算在巨原城久待，也不怕有人因此惦记上自己。

　　仔细的甄别了几家之后，罗侯看中了一家名为铠美锐的大型装备商，这家装备商光是陈列在售卖大厅里的七阶护甲就有数件，六阶的防具更是数量极多。

　　想来，吃下罗侯手中的高阶妖兽皮，对于铠美锐的身家来说，应该不会成为问题。

　　考察好了目标之后，罗侯便骑着风雷兽转到了一处僻静之地，然后将储物空间里的七阶妖兽皮统统的取了出来，包成了好大一个包裹，在风雷兽的背上堆成了一座小山，便有重新绕了一截路，来到了铠美锐的门前。

　　当然，两张八阶妖兽皮罗侯可没有拿出来，倒不是怕铠美锐吃不下，而是这两张妖兽皮，罗侯打算留着日后到了更大的幸存者城市再出售的，那样的话，价格可能要高出一点。

　　身为一家大型装备商的雇员，宋老四的眼力还是相当不错的，远远的看到罗侯带着背上堆了一个大包裹走过来，他便明白又有生意上门了。

　　“欢迎光临铠美锐，先生里面请！”宋老四迈着小碎步快速的迎上来，脸上满是职业化的笑容，伸手邀请道，“看先生的样子，定然是来出售妖兽皮毛的吧？”

　　见罗侯点了点头，宋老四脸上笑容更甚，自豪的说道：

　　“那先生可算是来对了，我们铠美锐是巨原城规模最大，实力最强的装备店，只要先生手上的货色能够达到上品，那收购价格绝对不会让您失望的！”

　　罗侯也不多话，直接将那大包裹从风雷兽的背上拿下来，就在铠美锐的收购处门口当着宋老四的面打开来，露出了里面看起来就不是凡品的一堆兽皮。

　　“看看吧，整整３０张七阶妖兽皮，先估个价吧，要是不如我意，我就换一家卖去。”

　　“嘶……”

　　宋老四眼睛整的溜圆，不由倒吸了一口凉气，看着露出了一点庐山真面目来的一堆七阶兽皮，真有点不敢相信自己的眼睛。

　　作为一名在巨原城最大装备店工作了很长时间的老雇员，宋老四不是没有亲手收过七阶的妖兽皮，但是一次性３０张的七阶妖兽皮，他还真是从来都没有见到过。

　　这个家伙到底是什么人，到底有多么大的来头，才能拿出这么多的七阶妖兽皮来？

　　要知道，就算是在巨原城，进化者们想要猎杀七阶妖兽也不是一件容易的事情，毕竟巨原城中修为最高的进化者，也才只有三名七阶而已。

　　宋老四相信，这个年轻人拿出来的七阶妖兽皮就算不比整个巨原城拥有的量多，但是也绝对不会少了。

　　这人，肯定不会是巨原城中的进化者，不然这么厉害的人物，没有理由从没听说过。


第二五五章　站住，打个劫！

　　见宋老四一时间呆立在原地，罗侯不由呵呵一笑，道：

　　“怎么，不会是认为我在说谎骗你吧？还是说，这事情你无法做主呢？”

　　宋老四猛地惊醒过来，脸上仍然残留着一丝震惊之色，急忙回道：

　　“不会不会，贵客拿来的货品都是上等的货色，怎么会有假，只是，这么大的数量，我还真是不大做得了主，得请我们收购部主管过来，您请里面坐，我马上去请我们主管。”

　　罗侯呵呵一笑，并不言语，只是令风雷兽等在外面，自己走到一张客座上大马金刀的坐了下来，等着宋老四去请能够负责的人前来。

　　本来，这么大一笔货物，罗侯也不指望这个普通的雇员就能够做得了主，肯定要去请示重要人物，才能最终完成交易的。

　　不过一会儿的功夫，一名中年男子就在宋老四的带领之下从后堂走了出来，面色急匆匆的，有怀疑，有惊喜，更有浓浓的不敢置信。

　　整整３０张七阶妖兽皮，这是何等震撼人心的一笔货物！

　　虽然算起来，３０张七阶妖兽皮也最多不过价值２００枚青晶，对于铠美锐这样的大商号来说，还真不是难以负担的巨款，但是，真正震撼人心的可不是这些七阶妖兽皮的价值，而是它所代表的意义。

　　能够一次性拿出３０张七阶妖兽皮的势力，在巨原城都是不可能存在的，何况还是一个人？这个人的背后若没有一股极其强大的势力，说什么中年人都是不会相信的。

　　但是，有时候事实就是这么不可思议，这些七阶的妖兽皮还真是罗侯自己一个人所猎，当然，少不了他那一众厉害的灵宠相助，但确实没有借助与背后的势力。

　　要说势力，罗侯背后的联盟战队，在涅槃城可以算得上是超大型的势力，但是放到巨原城这样的地方来讲，也就只是一流而已。

　　“哈哈哈哈，感谢这位先生对本店的信任，鄙人张开印，是铠美锐原材料收购部的主管。”

　　这名叫做张开印的主管一走出来，脸上就换上了一副笑意，再不复刚才的复杂表情，热情的朝罗侯自我介绍起来。

　　但是，罗侯可不打算将自己的身份信息透露出来，微笑着同张开印握了握手之后，当即开门见山的说道：

　　“想来张主管是能够做主的人了，那么就请看看我这些妖兽皮能值个什么价钱吧，若是价格公道，我就难得再去找下一家，全部卖给你们店里了。”

　　张开印没想到罗侯如此直接，竟是不透露出一丝一毫的身份信息，想来是不想让人知道他从哪里，是什么人的。

　　从铠美锐开店之日起就主管了原材料收购部的张开印，什么人没有见识过，知道眼前这个年轻人只想单纯的将货品卖给铠美锐，并不想跟铠美锐扯上什么关系。

　　当下，张开印也不再多说什么，连忙仔细的查看起货品来，将３０张七阶妖兽皮都一一仔细的翻看了一遍，一边看一边忍不住在心中感叹。

　　也不知道这年轻人到底是什么来路，这３０张七阶妖兽皮的品相俱是上佳，非是绝对强大的实力，不能获得品相这么好的妖兽皮。

　　一番计算之后，３０张七阶妖兽皮，张开印开出了２１０枚青晶的价格。

　　哪知道罗侯听了张开印的报价之后，却是一言不发的摇了摇头。

　　“这位先生，这个价格已经是我们铠美锐能够开出的最高价，哪怕你到其他的装备店去，也无法卖出比这个数额更高的价格来。”

　　凭心而论，张开印开出的这个价格，确实已经是这批七阶妖兽皮的最高的价值了，看到罗侯摇头，他心中也不禁有些微微的发恼。

　　自己如此诚心诚意的想做成这笔生意，根本就没有压什么价，这年轻人莫非还想将七阶妖兽皮卖出八阶的价格来不成？竟然如此的不知满足。

　　罗侯脸上又是一笑，道：

　　“价格我没有意见，但是这个支付方式，请恕我不能同意，２１０枚青晶数量太多，不方便携带，我想换成七阶的蓝晶。”

　　听到罗侯对价格没有异议，张开印的脸色就不由的一松，待听到罗侯说要将支付的元晶换成七阶的蓝晶之后，又不由抽搐了一下。

　　你当七阶的蓝晶是大白菜么，想要多少就有多少？

　　要知道整个巨原城里，分散在进化者们手中的七阶蓝晶估计也不会超过３０枚，罗侯想要将这２１０没青晶的货款全部换成七阶的蓝晶，这不是强人所难么，铠美锐上哪里去找来数量这么多的蓝晶来？

　　“对不起先生，七阶的蓝晶太过稀有，就算我们铠美锐是巨原城最大的装备店，也实在是没有几枚的，这一点，想必您也是看得出来的。”

　　罗侯不动声色的随口问道：

　　“哦，那不知道贵店有几枚七阶的蓝晶呢？这样吧，有多少我全都要了，收购的价格倒是可以低上一点，这个我是无所谓的，反正我的要求就是，最少也需要五枚蓝晶，这些妖兽皮我才肯卖。”

　　青晶对于如今的罗侯来说，不过都只能当作豹子的口粮而已，已经没有了什么大的用处，御灵指环晋升第八级所需的１００没蓝晶还差着不少的数目，罗侯当然希望能够早日集齐数目，将御灵指环的等级升上去。

　　只要御灵指环的等级升上第八级，他就可以将除了豹子和风雷兽之外的灵宠都慢慢的换成八阶的妖兽，到了那时候，自己或许能够拥有挑战九阶妖兽的实力？

　　“这……”

　　张开印沉吟了起来，不过看到罗侯那一脸无所谓的表情之后，心中知道，若是不能满足这个年轻人的要求，他那３０张七阶妖兽皮还真就有可能不肯再卖给铠美锐了。

　　真要是那样的话，自己这个原材料收购部主管恐怕就不要继续当下去了。

　　反正公司里也没有人达到七阶，暂时要不到七阶的元晶来修炼，那库存的几枚七阶蓝晶就用出去也是无妨。

　　有了这３０张七阶妖兽皮，公司便可以制作出一大批高阶的护具，到时候都可以开一场七阶护甲专卖了，不仅能为公司赚来大笔的元晶，更能使公司的名气进一步扩大，更加奠定公司在巨原城的地位。

　　想到这里，张开印便权衡清楚了利弊，很爽快的答应了罗侯的要求，同意拿出５枚七阶的蓝晶和１４０枚六阶的青晶来收购罗侯这３０张七阶妖兽皮。

　　很快，张开印就从后面端出了一只大托盘，里面正堆放着一大堆青蓝相间的元晶，散发着令人目眩神迷的熠熠光彩。

　　“哈哈哈哈，来来来，请先生清点一下，看看是否足数。”

　　张开印的脸上满是兴奋的笑容，谈成了这一笔交易，自己在铠美锐的地位必然会更加的稳固，而且还能得到一笔不小的分红，当下心花怒放，不能自已。

　　罗侯接过托盘，细细的数了一遍之后，点了点头，没有多说话，同张开印告辞，便走出了铠美锐的大门，骑上风雷兽朝远处行去。

　　“这是哪里来的一条猛龙，希望不要在巨原城兴风搅雨才是，不然恐怕巨原城日后就不会平静了。”

　　看着风雷兽远去的背影，张开印凝神看了一阵，嘴中自言自语的说道。

　　也是，罗侯如此不加掩饰的就带着这么一大批七阶妖兽皮前来铠美锐销售，恐怕要不了多久就会被一些有心人知道，巨原城来了一头过江猛龙的消息，很快就会在一定的范围内传出去。

　　不过，这些却不是张开印应该去考虑的事情了，他此刻只想知道，公司老板在知道了他做成这一笔生意之后，会高兴成什么样子，然后大喜之下究竟能够给予自己多大的奖励。

　　按照老板一贯的大方性格，这次的奖励一定不会少吧？

　　张开印如是想到。

　　卖去了那一大堆七阶妖兽皮，罗侯将装有一小堆元晶的布袋放在了身前，骑着风雷兽就朝另一条街道走去，随意的在街面上逛荡了起来，饶有兴趣的四下里随便看着，一副没有一点戒心的样子。

　　只是，通过探测术的提示，罗侯早已经察觉出不对劲来。

　　数道熟悉的气息自从他出了铠美锐之后，就一直若即若离的跟在了他的后面，明显是打上了他那一大袋子元晶的主意。

　　“哼哼，真是不知道死活的东西啊，难道我看起来就这么像一头肥羊吗？”

　　这些不开眼的小贼最高不过是四阶的修为，根本就没有看明白罗侯的厉害之处，只以为盯上了一头大肥羊，便不知天高地厚的跟了上来，准备找一个僻静的地方好下手。

　　既然这些家伙如此急切的想要打劫自己，罗侯也乐的成人之美一次，驾着风雷兽看似随意的就朝一条稍稍狭窄的街道里走了进去。

　　这条街道越往里走，就越是僻静，慢慢的街面上行人越发的稀疏起来，终于在风雷兽拐过了几道弯之后，罗侯视线所及之内，再没有人出现。

　　风雷兽前行的速度渐渐的满了下来，罗侯的嘴角不由的勾上了一丝冷笑，双眼似笑非笑的看向了前方一个拐角处。

　　“站住，打个劫！”


第二五六章 煞神

　　“站住，打个劫！”

　　一个身高大概在一米六七，腰围至少有也有一米六七的大胖子，穿着一身破破烂烂的皮甲，双手之中持着老大一柄斧头，从前方拐角处跳了出来。

　　这胖子一饼圆脸上，嘴小鼻子小，唯独一双眼睛倒是还算得极大，至少没有被那一脸的肥肉给击成了两条缝。

　　尽管想要装出一副凶恶的样子来，奈何这胖子的面相实在是有一股子佛味，一点也不像拦路打劫的劫匪，更像是一个滑稽的小丑在哗众取宠。

　　“郝大山，五阶。”

　　从探测术的提示里，罗侯已经知道了这个胖子劫匪的名字和进化者等阶，好家伙，这个名字起的真是太有才了，这可不就是好大一座肉山么！

　　本来静静的坐在风雷兽背上，嘴角挂着一丝冷笑的罗侯，不由得咧开嘴，差点乐的大笑了出来，本来刻意营造的一点冷酷氛围登时消失的无影无踪。

　　“笑，笑什么笑！没听到我说打劫吗，快点把钱拿出来，否则郝爷我要你好看！”

　　罗侯戏谑的看着拦在前面的郝大山，逗趣的问道：

　　“哦，要是不拿钱出来，要我怎么个好看法？”

　　郝大山一双眼睛瞪得溜圆，拼命的挤出了一丝凶狠的意味出来，刚准备开口说话，呼啦啦一声，一大群人分作两伙又从罗侯的身后为了上来。

　　跟郝大山相比，这群人才有了点劫匪的样子，每个人都是一脸凶狠暴戾的神情，眼睛盯着罗侯放在身前装满了元晶的布袋和座下的风雷兽，满是贪婪的表情。

　　这群人明显是来自两伙劫匪，并且应该都是互相认识的，小心忌惮的保持着距离。

　　其中一伙领头的一名额头上一道斜疤的消瘦男子明显是首领，先是看了一眼已经无路可逃的罗侯，随后目露凶光的看向令一伙人，朝前方领头的一个体格高壮的大汉斥道：

　　“李老三，凡事都讲究个先来后到，这肥羊可是我手下的弟兄发现的，你来横插一脚，就不怕坏了道上的规矩，日后还想不想继续在这巨原城里混下去了？”

　　那叫做李老三的壮汉剃了一头极短的板寸，身上肌肉虬结，一股子狂暴的气息即便是站立着不动，也是无法收敛住，无声无息的朝外面散发着。

　　见消瘦男子责问道，他不由一翻白眼，阴阳怪气的回道：

　　“笑话，这明明就是我手下的弟兄率先发现的，怎么就成了你两面刀元杰先发现的了？再说了，这么大一只肥羊，你两面刀的人也未必吃得下，我能容忍你的人过来参合一手，就已经很够意思了，你还想怎么样？”

　　两面刀元杰眉头一跳，恶狠狠的瞪向李老三，脸上的肌肉一阵跳动，骂道：

　　“操！不要以为你手下的人多，老子就怕了你，要不要咱们先来分一个胜负？谁赢了，这头肥羊就归谁，怎么样，你敢不敢？”

　　李老三刚要骂回去，拦在罗侯前方的郝大山不愿意了，他瞪着一双圆眼睛，在李老三和元杰的脸上纷纷看了一眼，叫道：

　　“喂，你们搞清楚状况没有，这个人可是郝爷我先发现的，你们来凑什么热闹，赶紧给我有多远就走多远，不要坏了郝爷我的兴致。”

　　罗侯站在一旁，好整以暇的看着他们几个人在那里相互争执，通过探测术的提示，他也已经知道了李老三和元杰的进化者等阶，却也跟郝大山一般，都是五阶的实力。

　　嘿，这巨原城可真有意思，随便跳出来三个五阶进化者，竟然都是拦路的劫匪一类，莫非这个幸存者城市盛产地痞流氓之流么？

　　“郝胖子，他妈的又是你，怎么什么事情都少不了你的参合。”

　　李老三愤懑的看向郝大山，语气之中稍稍有些忌惮，显然这个胖子的实力并不像表面上看起来这么不靠谱，独身一人竟能令拥有十余名手下的李老三感到头疼。

　　“郝大胖，这个肥羊看起来可不简单，你一个确定能够吃得下，要不要咱们哥俩联合起来，先把李老三给赶走了再来收拾这头肥羊？事后收益我们一人一半。”

　　元杰脸上阴笑着，朝郝大山蛊惑道。

　　这个家伙倒是打得好主意，只要赶跑了李老三的人马，打劫成功之后，面对郝大山一个人，凭着他手下的兄弟，还不是可以想怎么样就怎么样，反正他们这些人是没有什么信誉可言的。

　　罗侯在一边看的又好气又好笑，这三个劫匪，竟然真当自己不存在了？

　　“喂，我说各位，赶紧的分出个胜负出来啊，我保证，无论是谁最后赢了，我都乖乖的把钱拿出来，亲自送到你们的手中，一定不会食言的。”

　　这时候，三名匪首才诧异的朝罗侯看了过来，不对呀，这头肥羊的神情未免也太自然了一些吧，竟然一点害怕的表情都没有，难道是个不知天高地厚的家伙？

　　不可能，真是一个不知道天高地厚的人，不可能拥有这么大一笔身家。

　　那么，唯一的解释就是，这头肥羊的实力一定不弱，自信能够在众人的围堵中安然无恙，才会表现出这样一幅毫不在乎的样子来。

　　三个匪首都是久经风浪的人物，心念电转之下，依然知道了肥羊的打算，肯定是想要自己众人拼出个你死我活，然后好趁乱逃出去。

　　元杰脸上阴阴一笑，朝另外两人说道：

　　“妈的，这肥羊不简单，我们还是先解决了他，随后再来谈分赃的事情，不然被他趁机逃了，一根毛都别想得到。”

　　李老三眯了眯眼睛，稍稍一思考便点头回道：“我同意，先灭了这肥羊，等下再各凭本事，看谁能争到肥羊身上的钱。”

　　郝大山明显是有些不大高兴，但是此情此景，也只好同意，有点不甘心的点了点头。

　　“呃……”

　　罗侯倒是没有想到自己一句话，竟然让三方劫匪团结了起来，登时觉得大是无趣，摇摇头，随手从背后抽出了古剑，双眼如同看蝼蚁一般扫了在场的众劫匪一眼，嘿然笑道：

　　“本来想逗一逗你们，想不到你们竟然不上当，还真是无趣啊……”

　　“都给我听好了！”猛地，罗侯嘴里一声暴喝，浓烈的杀气从身上散发了出来，将众劫匪都笼罩在内，大声说道，“现在罗爷我要打个劫，乖乖的把你们身上的钱和装备都留下来，不然，嘿嘿，罗爷我管杀不管埋！”

　　这一发怒，罗侯身上长期以来杀戮妖兽丧尸所形成的浓烈杀气，登时使得周围本就寒冷的天气更加冰冷了起来，一众劫匪不由得齐齐打了个寒颤。

　　众人的脸色不由的变了一变，本能的感觉到，今天这头肥羊好似不太好对付啊！

　　“妈的，大家一起上，他才一个人，我就不信能抵得住我们这么多人一起围攻。”

　　元杰眼中闪过一道厉色，手中一柄长约两尺的短剑狠狠地挥舞了一下，一道两尺来长的绿色剑芒在剑尖处吞吐着，大叫一声，就朝罗侯这边冲了过来。

　　虽然叫嚣的厉害，但是元杰的双眼却紧紧地盯着李老三和郝大山的动作，脚下虽然朝前冲出了几步，但是速度却并不是很快。

　　只是，元杰的担心明显是多余的，这个时候，一众劫匪们只有团结起来，才能从罗侯的手中抢得那一大笔元晶去，自然都不会生出什么鬼心思，听了元杰的喊声，一同朝罗侯冲了过去。

　　罗侯看的暗中摇头不已，这些人还真是要钱不要命了啊，难道都没看出来自己是故意走到这个偏僻的小巷中来的么？

　　所谓不作死就不会死，这几人纯粹是自取灭亡。

　　看着三伙劫匪分三个方向一同朝自己围了过来，罗侯脸上一片沉静，刚才爆发出来的杀气瞬间收敛的无影无踪，脸上不喜不悲，手中古剑之上，已经开始镀上一层微弱的淡蓝色光芒。

　　那一点淡蓝色光芒是如此的微弱，以至于被钱财蒙蔽了心智的一伙劫匪并没有注意到这一点，这也就注定了他们今天唯有败亡一条路可走的结局。

　　元杰、李老三同郝大山一起，几乎是同时冲到了罗侯的面前，三件闪动着绿光的武器成品字形朝罗侯当头劈击了过来，带起了尖锐的破风声。

　　罗侯本已恢复了平静的脸上骤然一变，随着他眼睛稍稍的一眯，一股冷厉难挡的气息猛地爆发开来，差点冷的冲到近前的数人身体都僵了起来。

　　对付三名五阶进化者和一些不入流的家伙，罗侯才舍不得将自己体内可贵的元力肆意浪费，根本就不打算用处元力外放的攻击，那样的话，元力的消耗速度太快。

　　眼看三件不同的武器之上所发出的绿光，几乎就要落到了罗侯的身上，本来静极的罗侯动如脱兔，右手掌中古剑忽然带起一团朦胧的淡蓝色光彩，一道不过一米来长的淡蓝色剑芒在空中划过了一道优美的弧形轨迹，悄无声息的掠过了从三个方向劈刺过来的武器。

　　没有人听见武器相交传出来的声响，元杰三人手中的武器就已经齐根而断，朝地上掉落而去。

　　而这时候，冲在前方的数人纷纷惊骇的瞪大了眼睛，难以置信的看着罗侯掌中古剑散发出来的淡蓝色剑芒，心中一片死灰。

　　七阶进化者！


第二五七章 再次启程

　　“怎么可能！”

　　元杰、郝大山及李老三的心头同时充斥着这样的念头。

　　这不可能，怎么会随便打劫一头肥羊，竟然就是一名在巨原城也是顶级人物的七阶进化者？

　　一股子浓烈的恐惧瞬间充斥于三人的心中，面对罗侯的反击，根本连一点反应都做不出来，手中的武器就被那淡蓝色剑芒给无声无息削成了两段。

　　逃！马上逃离这里！

　　妈的，怎么就那么倒霉，随便找一个猎物，竟然就找到了七阶进化者的身上！

　　三个人下意识的就要丢掉手中只剩下一小截的武器，然后准备拼命逃离此地，虽然要想从一名七阶进化者的手中逃脱，难度不是一般的大，但是也不能就此坐以待毙啊。

　　然而，下一刻，三人身后的劫匪们就惊讶而恐惧的看到，一道淡蓝色剑芒削断了元杰三人的武器之后，立刻又幻化成数团蒙蒙的光影，闪电一般掠过了他们的身体。

　　“这，不可能——”

　　“当啷当啷当啷”三声清脆的金属物掉在石板上的声音这才响起来，传到了众人的耳中。

　　而这时候，元杰三人也已经被罗侯的剑芒切成了两段，三颗头颅在一阵的惊恐叫声中高高的飞起，三道殷红色的血泉自三具无头尸体的脖子处飙射而起，随后将地上一层薄薄的积雪染成了一片红色。

　　几乎是一个呼吸不到的时间里，罗侯就已经迅速的攻出了几剑，先是将元杰三人的武器削断，随后紧接着那淡蓝色的剑芒就划过了他们的脖子，切下了他们的头颅。

　　整个过程，这三名五阶的进化者竟然是一点反应的时间都没有，可谓死的是一点还击的能力都没有。

　　“七阶进化者，大家快逃啊！”

　　这时候，冲在后面的一些匪众才终于反应了过来，不知是谁抢先一声大喊，二十余人登时作鸟兽散，纷纷丢下了手中的武器，四散而逃，有人不小心脚下一滑，摔倒在了雪地里，不由惊恐的大声哭喊了起来：

　　“英雄饶命啊，我上有老下有小，全家十几口人都等着我去养活，求求您千万要杀我啊！我再也不敢了，以后再也不敢出来做贼了……饶命啊！”

　　一股臭气自这人下身处传来，竟是吓得屎尿齐流起来。

　　这些人逃命起来，却是一个个哭爹喊娘，但是想来平日里拦路打劫的时候定然都是凶神恶煞，一个个手底下也不知道沾染了多少鲜血。

　　对待这样的人渣，罗侯当然不会心慈手软，当下一拍风雷兽的后脑勺。

　　许是跟随罗侯的日子长了，杀了不少的丧尸和妖兽，如今的风雷兽一遇到厮杀之事就忍不住要兴奋一番，得到了罗侯的准许之后，嘴不由高兴的发出一声兴奋的嘶鸣，登时四蹄生风，矫健的身躯在雪地里左冲右突，几乎化成了一团虚影。

　　面对拥有着恐怖速度的风雷兽，这些劫匪又怎么能够跑得过？即便是各自分成了几个方向逃跑，但奈何这巷子里就只有两个路口，一时间也只能分成两边不要命的逃离。

　　风雷兽追上去，还不待罗侯发起攻击，就四蹄踢踏着，将一名名被它追上的进化者踹倒在地，骨断筋折的躺倒在地上，基本就去了半条命。

　　虽然风雷兽并不擅长与贴身肉搏，但好歹它如今也是一头七阶的妖兽，肉体的力量比起一般的七阶进化者，还要高出了许多，面对这些不过三四阶的虾兵蟹将，当然是所向披靡，无有不敌。

　　与此同时，罗侯手中古剑也不闲着，凡是被风雷兽漏过的进化者，只要还在三四米之内的范围，他定然就是随手一挥，然后一道三米多长的淡蓝色剑芒从古剑之上飙射而出，将所及的劫匪纷纷刺倒在地。

　　这时候，眼见已经逃不掉，终于有人想起来要从巷子两边的民房上面逃脱了。

　　几名冲在前方的进化者脚下用力在地上一蹬，身形暴起便朝两边的民房顶上而去，只要逃出了这条小巷子，他们相信自己终能从这七阶的煞神手中逃脱的。

　　只可惜，罗侯有如何肯放过这些家伙之中哪怕一个人走脱？

　　今天若是换成一名实力低微的进化者被他们围上，岂不是要被乱刃加身，给卸成了无数块，随后还要抢走了全部的身家才算完结？

　　看这些人一个个的身上满是暴戾的杀气，手底下人命显然不少，既然遇上了，罗侯倒是乐的给巨原城的进化者们除去一害，免得将来有更多的人丧生在他们的手中。

　　几名跳上了巷子两边民房的劫匪，心中一喜就待朝屋下跳去逃生，随后便纷纷惊愕的发现，一道淡淡的蓝色光芒骤然从自己的胸前飙射而出，冲向了前方不知何处去了。

　　紧接着，每个人都是脚下一软，伴随着从胸口伤处喷射而出的血液，整个人都摔落了下去，再也不能爬起身来。

　　从元杰等三名悍匪持武器冲向罗侯开始，前后不过是一两分钟的时间，整整二十余名劫匪就被罗侯同风雷兽杀了个精光，一个都没有漏过。

　　这些人死去的刹那，相比心中都是后悔不迭，不该惹上这么厉害的一名人物。

　　当然，他们也仅仅只是会后悔不该惹上罗侯，而不是后悔不该走上杀人劫财这一条道路。

　　解决了最后一个劫匪之后，罗侯摇了摇头，随手一甩将古剑上沾染的几滴鲜血甩落了出去，随后插回了周星特地给他打制的一只剑鞘中，骑着风雷兽穿过遍地的尸体，朝小巷子外面走去。

　　自古财帛动人心，死在这上面的人也不知道有多少，多二十几个实在是算不得什么。

　　待风雷兽踏在石板地上的清脆蹄声去远了，附近的民房中终于有胆大的人探出了头来，朝小巷子里偷窥似的一看，待见到满地的尸体，四处都是的殷红血液，登时吓得大声的叫喊了起来，随即像是被握紧了脖子的鸭子，再没有一丝声音传来。

　　那煞神才离去不久，可不敢大声叫喊，万一惹得那人不快，也似这些家伙一样被杀翻在地，那可就冤死了。

　　刚刚才杀了那么多人，罗侯也没有了继续游荡下去的兴致，便让风雷兽一路朝所入住的那家酒店赶了回去。

　　经过了打听，这里没有关于萧紫鸢以及萧家的消息之后，罗侯也不想在这个地方长留，已然存了离去的心思，想要去更遥远的东北方，去继续寻找萧紫鸢的消息。

　　回到了酒店里，吃过了饭，罗侯便收拾了一下简单的行礼，到酒店一楼服务台退了房间，随后骑上风雷兽，踏着积雪的街道，不紧不慢的朝巨原城外而去。

　　就在罗侯骑着风雷兽步出酒店后不久，两名进化者远远的躲在一边的房屋里，脸色凝重的往着罗侯离去的方向。

　　一名有着一双漂亮剑眉的进化者眼中闪过一丝愤怒的光芒，狠狠地说道：

　　“难道我们就这样放他离开？要知道，他可是杀了我们巨原城二十多名进化者，其中还有三人是都是五阶的修为，这可是不小的损失。”

　　旁边一名年纪稍大，脸色暗黑的进化者摇了摇头，道：

　　“要不然你还想怎么样？这可是七阶的进化者，要知道我们巨原城中也仅仅只有三名这样的超级高手，惹上这样厉害的人物，你不想活了，我还想多活些日子呢。”

　　“可是，我们是巨原城的城卫军啊！哪能为了惧怕强敌就放过杀害了我们巨原城这么多进化者的凶手就此离开呢？这样的话，我们还干什么城卫军！”

　　“再说了……”剑眉进化者还待加持，道，“他是七阶进化者有怎么样？在我们巨原城的地盘上犯了事，就不能这么便宜的放他离开，我们巨原城又不是没有七阶进化者。”

　　黑脸进化者嘿嘿一笑，反问道：

　　“是啊，我们巨原城是有三名七阶进化者，但是你能请来随便一名么？一旦七阶的进化者战斗起来，定然要伤及无数的无辜者，你也知道这是在我们巨原城，伤到的无辜者也只会是巨原城的居民，他们怎么办？况且，被杀掉的那些人也是死有余辜。”

　　“可是……”

　　黑脸进化者竖起了一只手，一脸严厉的看着剑眉青年，低声斥道：

　　“没有什么可是的，我是队长我说了算！现在，立刻跟我去街上巡逻去，巨原城的治安越来越不好了，竟然有这么多人干着打家劫舍的活，这才是我们应该去管的事情。”

　　剑眉青年张了张嘴，终于没有再说出什么话来，低下头跟着黑脸进化者离开，临走之前，尚且不甘心的朝罗侯离去的方向恶狠狠的瞪了一眼。

　　哪知道，就在剑眉青年瞪向罗侯的时候，远在近两百米之外的罗侯突然从风雷兽的背上扭转了身体，回过头朝他戏谑的笑了一下。

　　剑眉青年浑身突然一个冷战，吓得心脏都差点从喉咙里跳了出来，一个踉跄，差点从房屋的台阶上摔了下去。

　　“你又怎么了，毛毛躁躁的！”走在前方的黑脸进化者不悦的回过头瞪了他一眼。

　　“没，没什么，队长，我们，我们还是快点巡街去吧。”

　　剑眉青年结结巴巴的回道，脸上还保持着惊惧的神情。


第二五八章 银鳞赤血蛟

　　出了巨原城，一路朝东北方前行，不到一百里，一条自西北向东南绵延的山脉再次出现在了罗侯的眼前，此地，已经到了这一片平原的尽头。

　　即便玄冥紫金雕飞行在数百米高的空中，罗侯也无法望见这条山脉的首尾，也不知道绵延了几百里之长，山脉之中，一座座高峰连绵不绝，将来自东北方的寒冷气流挡住了大半，这也是巨原城为何降雪颇少的缘故。

　　山脉之中，往往高阶的妖兽层出不穷，罗侯不得不让玄冥紫金雕小心翼翼的尽量升高了高度，免得引起山脉之中高阶妖兽的注意。

　　如此冰天雪地之中，只要是还能够出来巡猎的妖兽，那等阶就绝对不会太低。

　　若是不小心惹上了九阶以上的飞行妖兽，玄冥紫金雕定然是无有逃脱的可能，罗侯的生家性命可就岌岌可危了。

　　按理说，此时此刻，罗侯最好的方法就是放弃高空飞行这个方式来通过这条山脉，但是奈何山脉之中一座座山脉俱是高绝险阻，根本就没有一条能够让罗侯通过的道路，尤其是天地之间千里冰封，万里雪飘，纵使有那么一两条能够勉强通过的道路，也已经被大雪掩藏了痕迹，可不是罗侯能够寻找的出来的。

　　而此时寒冬才刚刚来临，罗侯自然也等不到春日冰雪消融的那一天，只能无奈的冒险，从山脉的上方快速的通过。

　　数百米的高空之中，寒风呼啸，温度比起地面来何止寒冷了一倍，纵使罗侯如今已是七阶进化者的修为，但是玄冥紫金雕急速的飞行更是使得那严寒气息更加的刺骨。

　　迫不得已之下，罗侯只好拼了命的不停的快速运转体内的元力，一层淡淡的蓝色光晕自他的体表浮现了出来，罗侯才终于没有觉得那么寒冷，但依旧被冻得脸色铁青，一对嘴唇都成了酱紫色。

　　“妈的，这是什么鬼天气，要不是罗爷我如今已经拥有了七阶的修为，岂不是要被冻成了一团冰坨坨？真他娘的见鬼！”

　　双手死死的抱住玄冥紫金雕脖子后面的一丛羽毛，微眯着眼睛尽量将身体都藏在了玄冥紫金雕的后背上，罗侯依旧冷的瑟瑟发抖，嘴里低声的诅咒着这该死的天气。

　　数百米的高空之上，似乎就连正在簌簌降落的雪花都要比地面密集了不少，一片片的拍打在罗侯的脸上，传来了一阵阵刺骨的疼痛。

　　好在这山脉虽然绵延了不知道几百里长，但是宽度却是极其有限，在玄冥紫金雕以每小时近三百公里的速度飞行了大概不到半个小时的时间之后，罗侯终于成功的穿过了这一片高耸入云的山脉，望见了前方另一片广阔无垠的平原地区。

　　“大善！终于穿过这条该死的山脉了！”

　　罗侯被冻得僵硬的脸上还来不及涌现出一丝喜色，对面空中忽然刮来的一阵飙风差点将他从玄冥紫金雕的背上吹落，那骤然急降了一大截的低温，差点就将他冻成了一个人形冰棍。

　　就连防寒能力极为出色的玄冥紫金雕，也冷得一个哆嗦，差点就没有力气扇动翅膀，一个趔趄直接超下面掉落了下去，无比狼狈的挣扎了一阵，才堪堪稳住了身形。

　　“该死！这边的气温怎么一下子降下去了这么多？”罗侯双手死命的抓住了玄冥紫金雕后颈上的羽毛，才没有摔落了下去，嘴里惊恐的骂了起来，“快下去，快下去！他妈的再这样下去，我们都得冻死在这高空之上。”

　　玄冥紫金雕好不容易在飙风之中稳住了身形，也不用罗侯连连催促，身形一敛就迅速的朝下方俯冲了下去，这高空中的气流杂乱而激烈，就算是玄冥紫金雕七阶妖兽的强大实力，也不敢继续在这里待下去。

　　没有了山脉的阻挡，这一方天地的气温已经急降到了零下二十度左右，特别是那巨大的寒风直如刚刀一般，简直要将所有阻挡在前面的东西都刮成碎末。

　　大片大片团扇一样的雪花铺天盖地的洒落下来，将视线所及之处，所有的东西都遮盖的严严实实，根本看不清下方究竟是什么样子。

　　玄冥紫金雕载着罗侯一直降到了离地不足百米的高度，四周空间里的飙风才变得稍稍温顺了一些，勉强在玄冥紫金雕和罗侯的承受范围之内。

　　在末世降临以前，这个地区哪怕是最为寒冷的时候，都不可能超过零下五度的低温，但是此时的世界明显不能以常理度之，天气出现异变也是在情理之中的事情。

　　“也不知道这里距离最近的幸存者城市究竟还有多远的路程，这该死的天气啊，真是要将人的血液都冻成了寒冰才罢休。”

　　罗侯尽可能的急速运转着体内的元力，身上淡蓝色的光晕闪着熠熠的光华，他几乎是拼尽了全力，才能阻挡外界那无孔不入的严寒。

　　玄冥紫金雕在这片平原上空又飞行了十来分钟之后，一片广阔不见边际的如同镜面一样平整的雪地出现在了罗侯的视野之中。

　　“咦，这是……一个湖泊么？”

　　观察了一下四周的地形，似乎这一望无际的平整雪地是周围地形最低的所在，就算此刻被大雪覆盖，但是罗侯还是第一时间判断出了这应该是一个巨大的湖泊。

　　再也无法忍受空中那刺骨严寒的罗侯，连忙命玄冥紫金雕朝下方降落而去，罗侯决定了，接下来的路程还是骑着风雷兽前进的为好，至少地面之上，没有那仿佛千万柄尖刀一样的飙风。

　　若是继续乘坐着玄冥紫金雕前行，罗侯都怀疑自己还能不能支撑到下一座幸存者城市出现在眼前的时刻。

　　随着玄冥紫金雕的降落，大片的积雪被玄冥紫金雕那巨大的双翅吹拂的四处飘洒，露出了下方一面光滑如镜的冰层来，果然不出罗侯所料，这下方还真是一个巨大的湖泊。

　　将玄冥紫金雕收回了灵宠空间之中，罗侯站立在也不知道有多厚的冰面上，打量了一眼身周的积雪，好家伙，那起码也有将近三米来厚！

　　如此深的积雪，若是罗侯步行其上，整个人都会被淹没其中，到时候连方向都无法分辨出来。

　　好在风雷兽的异能能够支撑它行走在雪地之上，不用怕被深深的积雪淹没身体。

　　重新找准了方向之后，罗侯一声令下，风雷兽四蹄生风，在湖面积雪之上留下了一串深不过尺许的蹄印，飞快的朝东北方奔驰而去。

　　果然，到了地面，那呼啸的狂风就要消弱了太多，已经在罗侯可以承受的范围之内。

　　这湖泊是如此的巨大，饶是风雷兽撒开四蹄一阵狂奔，直跑出了上百里，罗侯的视线里还是一望无际的平坦，脚下的地形没有出现任何的变化。

　　骑在风雷兽的背上，罗侯的脸蛋仍然是铁青一片，已经被冻得僵硬了起来，一缕缕白气刚从他的鼻孔喷出来，就被冻成一团冰屑，与周边飞洒的雪花混为了一处。

　　蓦地，罗侯早已经被冻得僵硬的脸蛋上，抽搐了几下，眼中闪过了一丝又惊又喜的神色，连忙命令风雷兽加快了速度，一个急速的掉头，朝一边闪了开去。

　　“下方250米，发现八阶可进化妖兽银鳞赤血蛟一头！”

　　探测术传来的提示刚刚到达，罗侯就感觉脚下的冰层猛地一阵剧烈的震动，“轰隆隆”一声巨响，一头体长至少在二十米，浑身披着银色鳞甲似蛇非蛇的长虫猛地破开冰雪，飞窜而出，几乎是挨着风雷兽的身边窜了出来，一股强大的气息瞬间就锁定了逃过一劫的风雷兽。

　　只见这一身银鳞的长虫，腹下生着四只细小的爪子，头顶之上两个小小的肉包勃起了三寸来高，赫然便是华夏传说中的蛟龙一般的形状。

　　真快！这速度，令罗侯惊诧莫名，吓了一大跳。

　　一股子深深的恐惧自罗侯的心底生了出来，他能够直觉的感受到，这头八阶银鳞赤血蛟身上所带的威压，比之他以往遇到的所有八阶妖兽都要强大了不止一倍，直追他曾经在恐龙巢穴中遇到的九阶钢甲暴龙。

　　但是，令罗侯感到无比惊喜的却是，探测术所提到的那一句“可进化妖兽”。

　　这是罗侯迄今为止遇到的第三头可进化妖兽，前两头都已经被他收服为了自己的灵宠。

　　“撞大运了，这是老天赐给我的第三头可进化灵宠么？八阶妖兽，如今的御灵术施展出来才只有25％的成功率，也不知道能不能成啊。”

　　罗侯一瞬间心思电转，一颗心脏急速的跳动了起来，若是能够收服了这头八阶的银鳞赤血蛟为灵宠，他便有足够的自信，去挑战九阶的妖兽！

　　但是，这头带着巨大的威压的八阶可进化妖兽，根本不容罗侯有多想的时间，身躯在空中一个扭动，就拉出了一串长长的残影，急速的朝躲过一劫的风雷兽扑击了下来。

　　很显然，在这头八阶银鳞赤血蛟的心里，已经将风雷兽当成了美味的猎物，才诱得它从深深的湖底窜了出来，破开冰面出现在了这冰天雪地之中。


第二五九章 舍小就大

　　银鳞赤血蛟显然没有将风雷兽背上的罗侯放在眼里。

　　在银鳞赤血蛟的眼里，罗侯的体积实在是太小了一些，根本不够给它塞牙缝的。而且相比于风雷兽身上传来的那股子令银鳞赤血蛟食欲大振的草木香气，罗侯身上的气味实在是让它没有一点的胃口。

　　要知道，这头八阶的银鳞赤血蛟，平日里的食物可都是一些肉味极其鲜美的水中鱼类，以及充满了灵气的素食妖兽。

　　正因为如此，所以服食过几次吸血藤草木精华的风雷兽，身体内那股子充满了草木精灵气息的血肉，才将银鳞赤血蛟从深深的冰层下吸引了过来。

　　这头八阶实力，在探测术的提示里拥有进化可能的银鳞赤血蛟，给罗侯的第一感觉就是强大，异常的强大，那股子恐怖的仿佛来自上古的凶残气息，几乎令罗侯兴不起反抗的意念来。

　　若非是从末世开始，新世界来临将近两年时间里，罗侯一直都是拼杀在丧尸和妖兽之中，锻炼出了强悍的承受能力和粗大异常的神经，他根本就无法在这种情况下做出最正确的反应。

　　银鳞赤血蛟二十来米长，水桶般粗细的银色身躯在空中灵活的一个转身，张开了血盆大嘴，狠狠地朝风雷兽的头部咬了过来，隔着老远，罗侯就能闻到一股扑鼻的恶臭，那是银鳞赤血蛟齿缝中残留的食物残渣经过了发酵而发出的臭气。

　　即便是风雷兽速度超绝，身形灵活，但是面对银鳞赤血蛟这一扑，一时之间竟也是无法闪避，被银鳞赤血蛟牢牢地锁定住了。

　　“呔！给我死开！”

　　生死存亡的关头，罗侯口中发出一声大喝，手中骤然出现了那柄不足一米长的古剑，随即体内元力疯狂运转，一道淡蓝色的狂飙剑气呼啸而起，朝半空扑击下来的银鳞赤血蛟飙射了过去，所过之处，大大小小的雪花都被那恐怖的气劲撕成了碎末。

　　强行压住了心中恐惧的风雷兽，也十分着恼的反向锁定了银鳞赤血蛟，面对它的扑击不闪不避，头顶尖角之上电芒闪烁，就是一道威力十足的雷光疾射而去。

　　面对罗侯同风雷兽这近在咫尺的合力攻击，若是一般的八阶妖兽，就算不死也得身受重伤，但是银鳞赤血蛟接下来的动作令罗侯再次的大吃一惊。

　　但见这八阶的可进化妖兽，面对罗侯发出的剑气和风雷兽飙射出的雷光，身形在空中一个灵活的游移，就将两道强悍的攻击让了开去，紧接着在漫天雪花之中急速的掠过数十米距离，就冲到了风雷兽的面前。

　　罗侯大骇，情知此刻再度发出剑气攻击也是做无用功，这头银鳞赤血蛟的实力比他的想象还要强悍了几分。

　　银鳞赤血蛟口中的腥臭已经扑面而来，这一刻风雷兽根本没有任何办法进行闪避，在这生死关头，罗侯脑中灵光一闪，左手急速一挥，一大团阴影凭空出现，高速的朝银鳞赤血蛟的面门撞击了过去。

　　眼见可口的猎物就要到嘴里，却不想前方凭空出现了一大团物事挡住了视线，着实吓了银鳞赤血蛟一大跳。

　　几乎是本能反应，一团其上闪烁着无数雷光的拳头大小的冰球从银鳞赤血蛟的血盆大嘴里喷了出来，瞬间便轰击在了那一大团物事之上。

　　一声带着金属交击的声响传来，那一大团物事赫然便是七阶的铁甲兽，被罗侯匆忙之间从灵宠空间里召唤了出来，挡住了银鳞赤血蛟的攻击。

　　只见银鳞赤血蛟嘴里喷出的那团冰球，带着巨大的威势，直接将铁甲兽那重达数吨的身躯直接撞飞出去数米之远，一个海碗大小的窟窿出现在了铁甲兽的胸口上，一丝丝银亮的电芒尚且在它身上来回窜动。

　　铁甲兽那能够抵挡普通八阶妖兽攻击的铁甲，面对银鳞赤血蛟这双属性的能力攻击，竟然被一击打破，那团冰球的攻击力，竟是如此的恐怖！

　　只此一击，铁甲兽就已经重伤濒死。

　　但是有了这一个缓冲，风雷兽也终于从容的退出了银鳞赤血蛟的攻击范围，浑身青色的光芒急速闪动，最后汇聚于四蹄之上的白色长毛上，一瞬间散发出了庞大的风能，带着它的身躯朝着东北方急速前行。

　　这一刻，风雷兽的速度几乎飙升到了每小时五百公里左右，所过之地，那厚达三米的积雪直接被狂风吹上了天空，露出了下面光滑如镜的冰面。

　　就是这么几个呼吸的时间，被铁甲兽耽误了一会的银鳞赤血蛟，距离逃逸而去的风雷兽，已经足足拉开了数百米的距离！

　　一声愤怒的高亢吟啼从银鳞赤血蛟的嘴里发出，它再也不理砸在冰雪之中，已经离死不远的铁甲兽，庞大的身躯在风雪之中几个起伏，就吵风雷兽追了上去。

　　这头银鳞赤血蛟不愧是拥有化龙潜力的强大妖兽，那二十来米长的庞大身躯浮在空中游移而行，根本没见半点的生涩迟缓。

　　几乎是如同闪电一般，银鳞赤血蛟在漫天雪花中留下了一道道残影，与前方风雷兽的距离在急速的拉近着。

　　骑在风雷兽背上的罗侯感受了一下，铁甲兽的生命气象还没有完全的消失，灵宠空间的灵宠栏位还没有空当，根本无法施展出御灵术来。

　　而一击重创了铁甲兽的银鳞赤血蛟，竟然对那庞大的一头猎物无动于衷，继续不舍不弃的朝风雷兽追了过来。

　　“靠！那么大一头猎物都白送给你了，你该死的长虫竟然不知道去享用，老是追着我不放做什么？莫非铁甲兽身上那几千斤的肉还不够你吃的么？”

　　罗侯当然不知道，哪怕就是在平时，铁甲兽身上血肉的味道也无法吸引住挑食的银鳞赤血蛟，更何况眼前还有一头通体散发着草木精灵气息的风雷兽就在眼前呢。

　　这对于银鳞赤血蛟来说，根本就是难以舍弃的诱惑，又怎么会将那一股子腥味的铁甲兽放在眼里呢。

　　几个呼吸的时间过去，银鳞赤血蛟就又重新追了上来，那长长的身躯游行在风雪中，就如同一道蛇形的闪电，带着恐怖的压力朝风雷兽和罗侯追击过来。

　　情急之下，罗侯只有一手抓着风雷兽后颈上的金色长鬃稳住了身形，右手持剑朝后方胡乱的挥了出去，一道道淡蓝色的剑气在他的身后织成了一张防御网。

　　面对急速飙射而来的一道道淡蓝色剑气，银鳞赤血蛟的眼中明显闪过了一丝忌惮之色，速度稍稍降低了一些，灵活的身形在空中急速的扭动了几下，就将这些剑气避让了开去，挨都没有挨着一下。

　　感觉自己发出的剑气能够让银鳞赤血蛟产生忌惮，罗侯便更加卖力的挥起了手中的古剑，体内元力不要钱似的朝古剑中疯狂灌输，化成了一道道的淡蓝色剑气。

　　只是，罗侯也才不过是刚刚晋升七阶进化者，体内的元力储量毕竟不是很充沛，而元力外放攻击对他体内元力的消耗实在是快速的惊人。

　　大概只坚持了不到五分钟，罗侯就不由得气喘吁吁起来，体内元力贼去楼空，已经无力为继，再也无法发出哪怕是一道剑气。

　　而此时的风雷兽，全部的精力都用来了跑路，也实在是无法分心发出哪怕是一道雷光，去阻击后方追来的银鳞赤血蛟。

　　如此一来，银鳞赤血蛟又急速的追击了上来，随后瞄准了风雷兽背上的罗侯，张嘴就是一团拳头大小，其上带着无数电芒的冰球喷射而出。

　　一心想要吃到可口美味的银鳞赤血蛟，对于风雷兽背上的罗侯自然是非常的不喜欢，恨不能一击就将他彻底解决。

　　“我的亲娘哎！”

　　感受着背后传来的恐怖气息，罗侯一声惊叫，身在风雷兽背上已经无法闪避，只好肉痛的启动了元力护盾，储物空间内一枚七阶的蓝晶无声无息的消失的无影无踪，瞬间化为了他体外50公分处一张透明的光盾。

　　“轰”一声炸响，那携带着雷电之力的冰球毫无偏差的就撞击在了罗侯背后的光盾之上，一团儿耀眼的电光闪过，无数的冰渣四下飞溅，强大的冲击力直接将罗侯从风雷兽的背上击飞了出去。

　　与此同时，风雷兽也被那巨大的冲击波震得朝一边倒去，之后迅速的爬了起来，朝相反的方向逃去。

　　身在半空之中，罗侯的脸色一片潮红，忍不住张口一喷，就是一蓬鲜血喷了出去，然后被外界那极低的气温直接冻成了一蓬暗红色的冰渣，纷纷掉落在了下方的积雪之上。

　　“苦也，难道罗爷我今天就要丧命于此么？”

　　便在此时，罗侯的意念之中，铁甲兽的生命气息终于彻底消散，灵宠空间多出了一个栏位来！

　　想也不想，罗侯就对着身后100来米外的银鳞赤血蛟施展出了御灵术，一团无形的神秘能量从左手尾指上的御灵指环上疾射而出，瞬间就没入了银鳞赤血蛟的体内。


第二六零章 第一头八阶灵宠

　　刚刚释放出御灵术，罗侯的身形就已经跌落到了前方的积雪中，在深深的积雪里朝前滚动了二十余米，直接滚出了一个直径超过了十米的巨大雪球来。

　　而此时，从后方追击而来的银鳞赤血蛟，也被那一道神秘能量涌入体内之后，身形一僵，从半空掉落了下来。

　　根本没有任何察觉的银鳞赤血蛟，骤然被罗侯施以御灵术，整个身体在那一瞬间根本就听他的使唤，僵硬如同一块石头一般，重重的摔落在了下方的积雪里，溅起了漫天的雪沫来。

　　趁着这个空档，被包裹在了巨大雪球中的罗侯浑身元力激发，将体外的雪球震成了无数碎末，灰头土脸的在雪地里站了起来，根本来不及查看后方的情形，就连忙召唤出了玄冥紫金雕，狼狈的跳了上去，七手八脚的抱住了玄冥紫金雕背后的紫金色的羽毛。

　　得了罗侯的命令，玄冥紫金雕脚下有力的一蹬，双翅猛然扇起一阵狂飙，将下方的积雪吹拂得四处都是，露出了一大块冰面出来。

　　借着这一股大力，玄冥紫金雕庞大的身躯立刻就飞升了起来，急速的朝高空爬升而去。

　　“御使失败！”

　　这时候，罗侯收到了御灵术失败的提示，忍不住回头朝后方的雪地里看去，就见到银鳞赤血蛟气急败坏的从雪地里飞身而起，无数的雪花自它长长的身体上弹射开去，一双车灯般的眼睛狠狠地盯着玄冥紫金雕背上的罗侯，疯狂的追击了上来。

　　“尼玛，浪费了我一头七阶的灵宠还不算，更浪费了我一枚蓝晶，罗爷我今天还就跟你耗上了，我就不信你能够追得上玄冥紫金雕！”

　　确实，相比于天生善于急速飞行的玄冥紫金雕，银鳞赤血蛟的速度也不慢，但是却无法能够追的上来，只是远远的吊在后面，没有在漫天的风雪中丢失玄冥紫金雕的身影。

　　此时此刻，银鳞赤血蛟的心中已然忘记了那鲜美可口的风雷兽，而是被罗侯彻底的拉住了仇恨值，对罗侯的恨意几乎是达到了不死不休的地步。

　　不知道为何，凡是被罗侯施展过御灵术然后失败的妖兽或是丧尸，就会无端的在心中极度的仇视始作俑者罗侯，越是高阶的丧尸妖兽，对罗侯的恨意就越是浓烈。

　　就像此刻，这头八阶的银鳞赤血蛟对罗侯的浓烈恨意已经是无法化解了，不将罗侯挫骨扬灰，它是绝不会罢休的。

　　当然，这样一来，倒是如了罗侯的愿，御灵术半个小时的冷却时间，他还担心银鳞赤血蛟等会儿追不上他，最后悻悻的远遁而去，不再理他了呢。

　　既然银鳞赤血蛟心中对他的仇恨是如此的剧烈，那么就肯定会追着他不放，不管是半个小时，还是一个小时，甚至是几天几夜。

　　只是，罗侯心中不敢肯定银鳞赤血蛟是否真会不舍不弃的追下去，便令玄冥紫金雕将速度稍稍控制了一下，让银鳞赤血蛟又追上来了一段距离，然后就保持着现状，在这片几无边际的巨大湖泊的上空兜起了圈子来。

　　追了一程之后，银鳞赤血蛟也似乎看出了罗侯存了心在逗弄它，心中的愤怒愈发的强烈，两盏车灯一般大小的眼睛里，两束红色的怒火急速的喷了出来，将前方十数米空间内的飞雪瞬间蒸发成了水汽。

　　一张血盆大嘴张开，接连三团拳头大小的冰球呼啸而出，分别轰向了前方的玄冥紫金雕和罗侯。

　　只是，此刻银鳞赤血蛟距离玄冥紫金雕尚有近两百米的距离，时刻注意着身后动静的罗侯意念之中稍稍一动，玄冥紫金雕急速飞行的身躯微微一个闪避，就让过了三团冰球的攻击。

　　不过，虽然银鳞赤血蛟一时之间根本无法追上来，那恐怖的能力攻击也无法威胁到罗侯的安全，但是罗侯却是哑巴吃黄连，有苦不能言。

　　若是在一个风和日丽的温暖时节，玄冥紫金雕以这样的超急速飞行，罗侯倒是还能够承受得住那急速而来的罡风，但是此刻却是零下二三十度低温的冰雪天气啊！更不说还有那扑面而来，密密麻麻团扇大小的雪花。

　　风如钢刀，雪如铁块，更加那冰彻骨髓的严寒，差点就要了罗侯的半条小命。

　　这时候，罗侯方才的乐观情绪一下子去的无影无踪，就算银鳞赤血蛟肯跟在后面追上半个小时，但是他自己的身体还能不能支撑这么长的时间，倒是一个未知数了。

　　“不行，这样下去，还不等御灵术的冷却时间过去，我就要先冻成一块冰坨坨了！”

　　在急速的寒风吹拂和雪花拍打之下，罗侯差点连眼睛都无法睁开来，那透骨而入的严寒差点连他的骨髓都冻僵了起来，他裸露在外的皮肤此刻已经完全变成了青灰色。

　　情知不能再这样继续下去的罗侯，连忙命玄冥紫金雕一个转折，朝下方急速降落了下去，他想让玄冥紫金雕贴着地面飞行，看看是否会好受那么一点点。

　　眼见玄冥紫金雕从高空降落了下去，在后面紧追不舍的银鳞赤血蛟那急速扭动的身躯，猛然一个变向，继续不舍不弃的追在了玄冥紫金雕的后面。

　　来到了下方贴近地面的空间里，那刺骨的寒冷果然要稍稍好受了那么一点点，但却仍然不是罗侯所能够承受的住。

　　无奈之下，罗侯只好令玄冥紫金雕放慢了速度，身躯在空中不时的做出各种转折变换的动作，尽可能的将半个小时的时间拖延过去。

　　为了尽可能的拖住银鳞赤血蛟，罗侯甚至将灵宠空间里的豹子和黄金地行龙都放了出去，连同风雷兽一起，令它们在雪地上不停的朝低空中的银鳞赤血蛟发出一道道的能力攻击。

　　只是，罗侯却是再也不敢让风雷兽靠的太前，而是让它躲在了豹子和黄金地行龙的后面，他生怕一旦风雷兽太过靠近银鳞赤血蛟，这头八阶的恐怖妖兽就会舍弃自己，去捕食风雷兽。

　　真要是这样的话，那自己这一番苦心可就白费了，万一将风雷兽葬送在了银鳞赤血蛟的嘴里，那自己的损失可就是太大了，即便能够将银鳞赤血蛟收服为灵宠，那也不是罗侯愿意承担的损失。

　　有了豹子等三头灵宠的助阵，哪怕玄冥紫金雕的速度大大的降了下来，但是银鳞赤血蛟要分心别顾，一时之间也是拿罗侯没有什么办法。

　　时间，就这样一分一秒的过去，在银鳞赤血蛟忍不住发狂，暂时抛开玄冥紫金雕，对着豹子、风雷兽和黄金地行龙发射了几枚冰球攻击，惊走了风雷兽，射死了黄金地行龙之后，距离罗侯上一次施展御灵术，已经过去了二十多分钟。

　　一头大型的灵宠被解决，豹子虽然凭着体型小躲了过去，但是身为丧尸之体的它，毕竟还是受到了严寒的影响，对银鳞赤血蛟没有起到太大的牵制。

　　而风雷兽更是成了惊弓之鸟，在罗侯的命令之下急速的朝一边逃命去了，再不敢出现在银鳞赤血蛟的攻击范围之内。

　　解决并驱散了地上的三头七阶灵宠之后，银鳞赤血蛟与玄冥紫金雕的距离又拉开了好大一段，再加上罗侯的身体也从严寒中恢复过来几分，已经足够他支撑生下来的几分钟了。

　　“后方150，发现八阶可进化妖兽银鳞赤血蛟一头，是否收服为灵宠？”

　　终于，罗侯的意识之中，又传来了御灵术的提示音，如同仙乐一般，令罗侯激动的差点就留下了两行热泪下来。

　　天可怜见，为了等待这一次的御灵术，为了有收服一头八阶可进化灵宠的希望，罗侯付出了多么大的代价啊！

　　三头七阶灵宠前前后后死了两头，自己也被那彻骨的严寒给冻的鼻青脸肿，就为了这一个只有25％成功率的机会，他容易么！

　　没有任何的犹豫，罗侯心中带着一股说不清道不明的情绪，第二次朝后方追击而来的银鳞赤血蛟施展了御灵术。

　　一道熟悉的无形能量再次从御灵指环之上激发而出，瞬间就射进了后方追击而来的银鳞赤血蛟的体内。

　　于是，猝不及防的银鳞赤血蛟再一次身形一僵，然后狼狈的从空中摔落了下去，长达二十余米的身躯再一次砸落在了下方三米多厚的积雪之中，溅起了大篷的雪沫。

　　坐在玄冥紫金雕的背上，罗侯全副精神都集中在了后方的积雪之中，心情忐忑的等待着结果的出现，若是这次还是无法成功，那么他就只有接受这个沉重的结局，带着损失两头七阶灵宠的败绩，飞速的逃离这一片区域。

　　过了大约有三秒钟，下方的积雪之中还是没有丝毫的动静传来，罗侯的意识里也没有收到关于御灵术御使失败的提示，他的脸上一丝笑容慢慢的绽放了开来。

　　“哈哈哈哈哈……成功了，终于是成功了！”

　　玄冥紫金雕盘旋在低空的身影骤然停了下来，罗侯僵硬的身躯一扭，就直接这样摔了下去，在下方的积雪中砸出了一个人字形，随后四脚并用的爬了起来，疯狂的朝后方踉跄着跑去。

　　一股若有若无的奇妙联系，突然在罗侯与银鳞赤血蛟之间建立。


第二六一章 银鳞赤血蛟的厉害

　　这头八阶的银鳞赤血蛟，已经正式成为了罗侯的灵宠了！

　　那不到100米距离的雪地里，银鳞赤血蛟亮银色的身躯猛地从它自己砸落出来的坑洞里爬了起来，抖落了身上的积雪之后，静静的站在雪地里看着急速奔来的罗侯。

　　这，是罗侯收服的第一头八阶灵宠，而且还是一头罕见的可进化型灵宠！

　　看着就在前方的银鳞赤血蛟，看着这头已经成为了自己灵宠的八阶进化型妖兽，罗侯双手手脚胡乱的扑腾着，在三米来厚的积雪之中扑击着前行，一时间甚至都忘记了使用体内的元力将这些碍事的积雪给震到一边去。

　　不容易啊，实在是太不容易了！

　　这头灵宠，可算是罗侯所有的灵宠之中，收服过程最为惊险艰难的一头了。

　　不说罗侯自己受了不轻的伤势，并且还被冻的半死，就是他本身拥有的七阶灵宠，都付出了二死一重伤的惨烈代价，就为了这头八阶的可进化型银鳞赤血蛟。

　　但是，这一切都是值得的，收服过程越艰难，不就证明了这头新的灵宠越加的强大么？只要收服成功，只要这八阶银鳞赤血蛟成为了罗侯的灵宠，这一切不就变得无比的美好了么？

　　费了好一番手脚，罗侯才艰难的越过那百来米的距离，来到了银鳞赤血蛟的身前，身上已经到处都沾着细碎的雪沫子。

　　围着这头新的灵宠转了一圈，看着银鳞赤血蛟那已经和蛇类有了极大不同的头颅，以及它腹下的四只细小爪子和头顶上两个小小的凸起，罗侯发现，这家伙果然不愧是名字里带了一个蛟字，这副模样，还真是与蛟龙有了几分相似。

　　真正走近了观察，罗侯才发现，银鳞赤血蛟那二十余米长，水桶般粗细的身躯看起来是如此的震撼人心，尤其它身上那婴儿巴掌大小的银色鳞片，在这冰天雪地里看起来熠熠生光，充满了一种优雅的美感。

　　“这就是八阶的进化型灵宠啊！好家伙，为了你我可是牺牲了两头七阶的灵宠，自己也被你打的吐了一口血，不容易，真是太不容易了！”

　　罗侯伸出手去，在银鳞赤血蛟狰狞的头颅上抚摸了几下，银鳞赤血蛟一双车灯大小的眼珠子里，尽是一片温顺的光泽，一点不复之前将罗侯追得上天无路入地无门的那股子恐怖凌厉的气势。

　　身上受了伤，体内元力又消耗了大半的罗侯，这时候一停下来，登时就觉得浑身上下传来一股无法抵御的奇寒，仿佛要将自己的骨髓都冻成了冰块方才罢休一样。

　　脸色青灰一片，罗侯不由自主的激灵灵打了个寒颤，皮肤上大片的鸡皮疙瘩冒了出来，鼻子里竟然滴答两声滴下来两滴清鼻涕，随后被冻成两粒冰珠子，掉进了下方的雪地里。

　　“该死的，我不会感冒吧？”罗侯连忙从储物空间里取出了一件厚厚的皮裘裹在了身上，满脸奇怪的惊疑道，“开什么玩笑，我如今可是正儿八经的七阶进化者，早已经超过了百病不侵的层次，怎么会感冒呢？”

　　摇摇头，驱除了脑海中那怪异的念头，罗侯抓紧了披在外面的皮裘，但是那严寒还是无孔不入的浸入了衣服之中，直朝他的身体里钻去。

　　一旁的新灵宠银鳞赤血蛟转过头，奇怪的朝罗侯看了过来，一双车灯大小的眼珠子突然眨巴了几下，好似明白了罗侯的处境，知道他正遭受着巨大的寒冷。

　　一道无形的能量罩忽地从银鳞赤血蛟的身体内浮现了出来，笼罩住了它本体身周外围大概三米左右的空间，自然而然的就将几乎是靠在了它身上的罗侯包裹了进去。

　　“咦，这是……”

　　正冷的浑身发抖，都准备从储物空间里取出几只火把烧了取暖的罗侯，忽然发现了不对劲，好像，外界那刺骨刮脸的风声突然消失了？

　　不，不是消失了，而是被什么东西给屏蔽在外了，再无法接近银鳞赤血蛟三米之内的距离。

　　“尼玛，这是什么逆天的能力！居然如此的牛逼，真是——”

　　罗侯激动的倒吸了一口气，一时之间都找不到什么适当的词语来形容银鳞赤血蛟的这种强悍的有些超出了他想象的能力。

　　这一圈奇异的能量罩只是将外面的大风隔绝在外，却并没有隔绝空气和温度，但是没有了那狂风的肆虐，罗侯便立刻感觉到，似乎不是那么冷了。

　　赞赏的拍了拍银鳞赤血蛟的脑袋，罗侯干脆靠坐在它的身边，手中出现了一枚靛蓝色闪动着熠熠光华，足足有鸡蛋大小的七阶蓝晶来，闭上眼睛，开始慢慢的吸收蓝晶内那浩大的元力，一点点的开始补充体内消耗的元力，修补之前被银鳞赤血蛟打出的伤势。

　　没有了那呼啸的狂风，罗侯身上发出的热量就能够很好的保持在体表，渐渐的他的脸色有青灰色转为了惨白色，再之后一丝丝红润的光泽开始涌上了他的脸颊。

　　一个小时过去之后，罗侯手中的蓝晶几乎黯淡下去一半的光泽，他的体内重新填满了巨量的元力，他之前所受的不轻的伤势，也已经完全的被那浩大的元力给治愈。

　　甚至于，罗侯此时的修为相比之前，又有了一点虽然微弱，但是却实实在在存在着的进步。这一点，更令罗侯脸上的笑意更加的浓烈起来。

　　嘴里呵呵呵呵的笑了起来，罗侯就准备从雪地里站起来，然后继续赶路朝东北方而去。

　　“咕噜噜”一阵响动突然从罗侯的肚子里响起，他的脸色猛地变得一阵古怪，算算时间，好像已经是下午时分了啊，怪不得肚子都唱起了空城计来。

　　只是如此严寒的天气，罗侯实在是不想吃那硬邦邦的干粮，而且还被冻的冷冰冰的，都还不如这地上的积雪好吃呢。

　　今日新收服了一头八阶的进化型灵宠，须得好好的犒劳一下自己，应该好好吃一顿热食才行。

　　当下，罗侯就从储物空间里取出了几只火把，一大块新鲜的妖兽肉，就准备在这雪地里来一个雪上烧烤，那是多么有意境的事情啊。

　　但是下一刻，罗侯的脸子又不由耷拉了下来，他忽然发现，自己储物空间里的那几只火把根本就不够支撑一次烤肉的，而且拿出来的那一大块妖兽肉更是一瞬间就冻成了一坨冰坨坨，令罗侯食欲全无。

　　“唉，有米无炊，奈何奈何……”

　　罗侯将那一块冻成了冰块的妖兽肉随手丢弃在了湖面积雪之上，摇头叹息了一声，突然看了看一边的银鳞赤血蛟与稍远处的玄冥紫金雕。

　　脸上表情骤然一僵，然后罗侯一巴掌狠狠地拍在了自己的额头上，自言自语道：

　　“对呀，我怎么忘记了这两个家伙，有它们在，还怕吃不到一顿好吃食么？”

　　紧接着，罗侯分别朝银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕发出了一道意念，就见玄冥紫金雕冲天而起，身形迅速的消失在了罗侯眼前的冰天雪地之中。

　　而新晋的八阶灵宠银鳞赤血蛟则是从雪地上腾空而起，飞起了大约十几二十米的高度之后，就一头撞向了下方的冰雪之中，发出了轰隆隆一声巨大的轰鸣声。

　　湖面之上，积雪之下那厚厚的冰层登时被银鳞赤血蛟撞出了一个大窟窿来，顺着这个直径两米左右的窟窿，银鳞赤血蛟二十多米长的身躯笔直的钻了进去，潜入了下方的湖水之中。

　　罗侯复又坐倒在了雪地之上，百无聊赖的等待着两头灵宠的归来。

　　大概过了十几分钟，风雪之中一个黑点急速的从远处的天空掠了过来，飞近之后，赫然便是去而复返的玄冥紫金雕，一双爪子下，牢牢地抓着一大丛干枯的树木，足够罗侯燃起一大堆的篝火来。

　　罗侯举目四眺，在左前方的湖面上发现了一处方圆数百米，要高出湖面不少的雪地出来，想来这是一处湖心小岛，正好拿来作为烧烤的所在地。

　　也正在此时，湖面冰层上那个刚刚被银鳞赤血蛟破开的窟窿里，一团银光破冰而出，银鳞赤血蛟颀长的身躯复又从冰层下的湖水中钻了出来，将一条漆黑如墨，体长足足有近两米的大鱼扔在了一边的雪地里。

　　这漆黑如墨的大鱼，通体呈流线型，吻部尖长，两腮狭小，身上只有一层细细的黑色鳞片，在雪地里反射着一片片明晃晃的光芒。

　　很明显，这是一种罗侯根本无法认识的鱼类，但是能够被银鳞赤血蛟相中，从深深地湖底中抓了出来，那味道想来是能够叫人流连忘返的。

　　这黑鱼也是极度耐寒，被银鳞赤血蛟扔在积雪之中后，一个劲的在积雪里翻腾，很快就将好大一块雪地搞的乱七八糟，甚至现出了下方的冰层来。

　　“哈哈哈哈，今天有烤鱼吃了！尼玛，过去的这一年多时间里，连小河小溪都没遇见几条，可是太长时间没有吃到鱼肉，今天算是有口福了！”

　　罗侯哈哈大笑着，一剑将这黑鱼的脑袋斩了下来，然后抓起那巨大的鱼尸，跳上银鳞赤血蛟的背部，就朝那处湖心小岛上疾驰了过去。

　　相比起玄冥紫金雕，银鳞赤血蛟可是拥有避风的能力，乘坐起来，可比前者舒服了不知道多少倍。

　　罗侯决定了，以后的坐骑就选定了银鳞赤血蛟了。


第二六二章 卫星城

　　饶是没有足够的香料，只是抹上了一层盐沫，那黑鱼烤熟之后，仍然发出了浓郁的香气，令罗侯不由自主的吞下了一大口唾沫，一时间食欲大增。

　　“还是纯天然的东西好啊，哪怕不添加任何的香料，就光闻起来便让人欲罢不能，也不知道吃起来有何等的美妙滋味。”

　　罗侯吸溜了一下口水，待那嫩白的鱼肉被旺火烤的外焦里嫩之后，便迫不及待的从火上撤了下来，也不怕热，就撕下了一小块，小心的放进了嘴里。

　　“嘶……果然是人间美味啊！”

　　一股子香酥鲜嫩的美妙触觉从鱼肉上传来，罗侯细细咀嚼了一番，不由的赞叹了起来。

　　尝到了这黑鱼肉的鲜美之后，罗侯便大块大块的撕了下来，稍稍嚼了几下便大口的吞咽了下去，恍如数日没有吃过东西的难民一般。

　　吃着吃着，罗侯忽然发觉好像有些不对劲了，他不由得停了下来，顺手将一把鱼刺扔到了一边，转头朝一旁看了过去。

　　“呃——”嘴里尚自含着一大块鱼肉的罗侯，差点吓了一大跳，只见一个硕大的头颅就凑在他的身旁，两盏车灯一般大小的浑圆眼珠正巴巴的望着他，一张血盆大口张开了一般，正有长长的一丝涎水从那大口中往下滴落，四颗尖利的牙齿正闪动着瘆人的寒光。

　　“靠，你想吓死我啊！”

　　罗侯气急败坏的一巴掌拍在了银鳞赤血蛟的脑袋上，没好气的骂道。

　　旋即，罗侯不由一愣：莫非这家伙竟然喜欢吃烤熟了的肉食？看着银鳞赤血蛟那一副馋到了极点的样子，罗侯立刻就肯定了自己的猜测，随手就扯下了一大块鱼肉递到了银鳞赤血蛟的眼前。

　　果不其然，见罗侯撕下鱼肉递过来，银鳞赤血蛟想也不想，斗大的脑袋猛地一探，就将那块足足有十来斤的鱼肉咬在嘴里，迅速的吞进了肚中，随即又眼巴巴的继续看向罗侯。

　　罗侯翻了个白眼，无语的叹道：

　　“这下好了，这三头进化型灵宠可就没有一头省心一点的，一个专以元晶为食，一个喜好吃蜂蜜，现在又来一个喜欢吃烤肉的。唉，以后有的操心的了。”

　　有了银鳞赤血蛟的加入，一条长近两米的巨大黑鱼迅速的被吃了个干净，罗侯还好一些，至少他还挑出了一堆鱼刺；但是银鳞赤血蛟这头贪吃烤肉的不完全体蛟龙，却是连皮带骨一起吞进了肚子里。

　　一条重达一百多斤的黑鱼，银鳞赤血蛟独吞了一大半，但是这明显还不足以满足它那庞大的胃口，一条长长的跟蛇信有些类似的舌头伸了出来，犹自意犹未尽的舔了舔嘴巴，又眼巴巴的望向了罗侯。

　　“好吧好吧，怕了你了，谁叫我日后还得多多依赖你呢，你自己去弄一头大家伙来吧，我就再次尽一尽作为主人的职责，给你再烤一次吧。”

　　罗侯无奈的摇摇头，被这头馋嘴的八阶进化型灵宠给打败了。

　　银鳞赤血蛟登时大喜，吐出长长的舌头在罗侯的脸上舔了一下，随后粗长的身躯御风而起，瞬间飙射了出去，将湖面的冰层再次撞出了一个大窟窿来，身形一闪便消失在了罗侯的视线之中。

　　须臾之后，又是一条大鱼被银鳞赤血蛟从湖底深处捕了上来。

　　这条大鱼浑身青色，比起刚才的那条黑鱼还要长了一大半，被银鳞赤血蛟带上了水面之后，突然遭受了零下二三十度的低温，在雪地里垂死的挣扎了起来。

　　罗侯张了张嘴，没有说出话来，这家伙的胃口也实在是太大了一些，这么巨大的一条鱼，可没有办法一次性的放在火上烧烤，起码也得分成三次。

　　待银鳞赤血蛟将这头青鱼带过来之后，罗侯一边收拾着，一边在心里决定：日后定要狠狠地压榨这头八阶灵宠的剩余价值，才对得起自己不辞辛苦的为它烤鱼哩。

　　一个小时候，整整一条烤青鱼下肚之后，银鳞赤血蛟终于是满足的将粗长的身躯随意的横在了雪地上，舒坦的不时吐着长舌头，一双车灯般的眼睛半眯着，显然对于吃到有生以来第一顿熟食异常的满意。

　　临近傍晚，天色已经有了些阴暗，风雪更加的肆虐起来。

　　罗侯将其它的灵宠都收进了灵宠空间里面，骑坐在了银鳞赤血蛟的背部，驱使着它一路飞速的朝东北方而去。

　　虽然银鳞赤血蛟的速度比起玄冥紫金雕来要稍稍慢了一截，但是它那能够屏蔽外界风雪的能力却是罗侯所不能缺少的。

　　有了这一点，罗侯简直就像是坐在了温暖舒适的汽车里面，眼看着外界的风雪被一层看不见的屏障给阻住，接下来的路途必然会是异常的舒坦。

　　银鳞赤血蛟银灿灿的身躯急速的飞行在呼啸的风雪之中，向着东北方急速前行，大概一顿饭的功夫，就彻底的离开了那大湖的范围，前方已是一片丘陵区域。

　　越过这片丘陵，罗侯便发现了下方的雪地中有了人类的痕迹。

　　罗侯的脸上，不由露出了一丝笑容出来，只要见到了有人类活动的痕迹，那么就证明，此地距离东北方那座巨型的幸存者城市已经不会远了。

　　为了不让人发现银鳞赤血蛟的存在，罗侯让它在一处山头降落了下来，然后骑乘着风雷兽顺着丘陵间一条数米宽，上面积雪被碾得乱七八糟的道路继续前行。

　　“哟呵，妈的快看，这头坐骑真是太拉风了！”

　　被风雷兽超越而过的一辆越野车上，一名头发枯黄的干瘦青年不由吹了一声口哨，大声的朝身边的同伴叫喊了起来。

　　即便为了不引起人们的关注，罗侯让风雷兽将速度压在了一百公里每小时以下，但仍然引起了有心人的注意。

　　这名开车的黄发青年猛然见到一头拉风至极的妖兽坐骑超过了自己的汽车，不由得大叫出声，双眼看的发直，差点就将汽车开到了道路外面去。

　　“黄狗，他妈的你给老子小心一点，要是翻了车，老子刮破了一点皮，就要你好看！”

　　坐在汽车后排的一名短发男子伸手就是一巴掌拍在了黄发青年的后脑勺上，大声的骂道，随后便同另外几人一起朝汽车的前方看了过去。

　　“我操，还真是非常拉风的妖兽坐骑啊，这小子是从哪里来的，南卫城这边可从来没有看到过小子。妈的，这头坐骑一看就不简单！”

　　被叫做黄狗的黄发青年之前被臭骂了一顿，也丝毫没有生气的意思，这时候听了短发男子的话，又回过头来问道：

　　“刀哥，要不要我们追上去做他一票？跑的比汽车还快，我敢肯定这头妖兽坐骑最少都有五阶以上，卖出去少说也是几枚青晶的价钱啊！”

　　短发男子眼睛一瞪，又是一巴掌拍在了黄狗的脑袋上，指着汽车前方骂道：

　　“放你的狗屁，骑着这么拉风的妖兽坐骑，那人是好惹的？你看看，现在人家都没有影子了，还想要追上去做一票？你跑的过人家？不要一天到晚就想着这些一夜暴富的美梦，我们有时候会客串一般劫匪不假，但也得量力而为，这样才能在这个新世界活的长久。”

　　汽车的前方，风雷兽的影子早已经消失的无影无踪，别说此时道路上满是积雪汽车无法快速行驶，就算是在平时道路状况良好的时候，这辆车也别想追上风雷兽。

　　此时，天色已经渐渐的黑了下来，罗侯一路上遇到的进化者更加的多了起来，他知道，自己应该很快就要到达目的地了。

　　果然，在那蜿蜒的道路穿过了一条山谷之后，一座闪亮着灯火的城市瞬间就进入了罗侯的眼中，只是这城市的规模却有些出乎罗侯的意料，它实在是太小了一些。

　　这小小的城市就坐落在几座山丘的中间，一眼看去几乎就能够将整座城市的全景收入眼底，依照罗侯的估计，这座小城市最多也只能容纳五万人以下在其中居住。

　　很显然，这根本就不是罗侯想要寻找的那座巨大的幸存者城市，如此小的规模，就是比起涅槃城来，也差了不止一筹啊。

　　那么，这里究竟是什么地方呢？算了一下距离，根据从巨原城所打听到的，那座巨大的幸存者应该就是在这附近了啊？

　　怀着满心的疑惑，罗侯骑在风雷兽背上，沿着脚下的道路，飞速的朝这座小城的城门处靠近了过去。

　　小城的城墙建造的很粗糙，那矮小的城门洞里仅仅只能容纳一辆稍大一点的卡车进入，城内的建筑也很是糟糕，看起来简直就像是一个大型的贫民窟一般。

　　城门处也没有人守门，罗侯骑着风雷兽直接就跑了进去，放眼一望，才发现，小城不大，里面却像是一个超级大的物资集散地，到处都是收售物资的摊位以及店铺。

　　从风雷兽的背上跳下来之后，罗侯拦住了一个行人一问，才知道这里竟然是那座巨大的幸存者城市的一个卫城，众多的商人们都在这里设点收购物资，而外出狩猎的进化者们也会选择将狩猎的收获在这里出售。

　　此地原本，就是从一个小小的野外集市发展起来的。


第二六三章 城中见闻

　　放眼望去，一条一眼望不到尽头的街道上，几乎全是各种各样的商铺和摊位。

　　一队队进化者三三两两的从城外归来，带着各自的收获，找到了对应的摊点，将自己一天的捕猎所得换成了各色元晶。

　　罗侯了解到，这条贯穿了整个南卫城的宽阔街道上，几乎全部都是各商家开设的店铺和一些小生意人摆放的摊位。

　　附近所有的进化者出去捕猎所得的收获，几乎都是在这里进行贩卖，这座小城虽然不过只能容纳五万人居住，但是商人们就占据了一大半的份额。

　　每天在这个南卫城流通的元晶和集散的各种物资，加起来绝对达到了一个天文数字。

　　街道上人头涌动，即便是在如此寒冷的低温天气里，也仍然没有影响到这座小小卫城的繁华，据知，像这样的卫城，在那巨型幸存者城市周围，一共有着六座，每日里源源不断的将大量的物资运送到那座巨城里面，以维持其中数百万人的日常消耗。

　　冰天雪地之中，城中的车辆并不多，罗侯惊讶的发现，这里的人们竟然多是使用驯化的妖兽来拉车，那些山中巨木打制的兽力车上，动辄就是成千上万斤的货物。

　　仔细一想，罗侯也就释然了，新世界里油料稀缺，每用掉一点就少一点。再加上随着驯兽师这个职业的兴起，大量的低阶妖兽被驯化用来拉车，是以汽车的地位渐渐的被兽力车给取代了。

　　此时天色几乎完全的黑了下来，罗侯也只能在这座卫城里休息一晚，明天才能继续上路，去到数十里外那座巨型的幸存者城市去。

　　由于卫城的商业异常的繁荣，是以这里的酒店客栈也是遍地开花，几乎到处都是。

　　匆忙来此，罗侯也不想去寻找什么好一点的酒店住宿，反正在他看来，这里最好的酒店客栈也好不到哪里去，只是随便找了一家就住了下来。

　　在住宿的酒店里用过了晚餐之后，罗侯没有带上风雷兽，独自一人走了出去，准备在卫城中逛一逛，看看有没有什么东西是自己所需要的。

　　这卫城虽小，但是到了晚上却是灯火通明，再加上四处房屋上的积雪反射，街道上亮堂的便如白昼一般。

　　此时，在街道上行走之人，几乎每一个人都穿着护甲，背着武器，或者行色匆匆，或者闲庭信步，将一个不大的卫城渲染的格外热闹。

　　这些人身上的武器也是五花八门，千奇百怪，有刀枪剑戟各种冷兵器，更有长枪短炮多种热武器，直如在这卫城里开了一个万国武器展一般。

　　罗侯手中提着带鞘的古剑，融入了人群中在街上随意的走动起来。

　　“快来看看啊，上等品相的四阶风狐皮，做成皮裘绝对漂亮又暖和，走过路过的美女们不要错过了啊！”

　　街边的小摊上传来一阵叫卖声，就在罗侯的耳边响起，他随意的扭过头一看，只见一名摊贩正在卖力的兜售着一个小小摊位上几张异常美丽的皮毛。

　　这几张皮毛通体青色，没有一丝杂毛，看体型与一般的土狗差不了多少，要想做成皮裘一张是完全不够的，而且，这几张风狐皮漂亮是漂亮了，但是其上的伤口也未免太多了一些，根本就只能算是残次品了，亏得这小贩竟敢厚着脸皮说是上等品相。

　　见罗侯看了过来，那小贩登时热情的招呼道：

　　“兄弟，看看，多漂亮的风狐皮啊，买下来做成一件漂亮的狐裘，绝对能讨女孩子欢心的，要知道这四阶的风狐虽然实力不强，但是速度快的跟闪电似的，可不容易弄到哩！”

　　那小贩顺手抄起一张风狐皮，拿在手上抖了一抖，继续诱惑道：

　　“我看兄弟一表人才，身边肯定少不了漂亮女人围着，把这些风狐皮买回去，就算不制成皮裘，也一定能让美人们欢喜的……”

　　见罗侯停了下来，似乎饶有兴致的在听着，小贩更加高兴了起来，以为终于碰上了羊牯，更加唾沫横飞的兜售起来。

　　哪知道罗侯却是微微一笑，摇摇头继续迈步走了出去，向着下一处摊位逛荡去了。

　　“对不起，我身边一个女人都没有，这东西可用不上。”

　　小贩正喷着唾沫的嘴巴登时一僵，差点愣在了那里，待罗侯已经走出了老远，他才回过神来，敢情自己白白浪费了一番口水呢，不由暗骂一声，继续朝下一个路过的行人兜售起来。

　　罗侯其实知道，这些小摊小贩的，售卖的东西质量肯定不怎样，卫城里大型的店铺那么多，要是货物质量稍好一些，肯定都能够在那些大型的商家那里卖出一个好价格，他们也不至于要在寒冷的街上摆摊叫卖了。

　　四处转过了一圈，果然不出罗侯所料，那些小摊位上的东西确实没有任何一样能够进入他的法眼，不说那充斥的大量的低阶妖兽的皮毛和材料，就算是一些药草之类的东西，质量也完全是差的要命，根本没有令罗侯眼前一亮的东西存在。

　　摇摇头，罗侯就准备顺着来时的路返回租住的酒店休息，前方一个摊主忽然大声的叫喊了起来：

　　“那位老板，快过来看看，我这里有从雪山深处采来的灵药，价格公道，千万不要错过了啊！”

　　罗侯眼睛在他的摊位上稍稍扫了一眼，摇摇头，转过身便朝来路返回而去。

　　那摊主懊恼的掸去了头上飘落的雪花，不再说话，他其实也知道自己摊位上这些东西其实多数不过是些低阶的药草，并没有什么让人眼前一亮的东西，别人看不上眼实在是再正常不过的。

　　已经回身走了几步的罗侯突然“咦”了一声，停住了脚步，回身又朝那小摊位处走了过来，令那摊主心中大喜，连忙招呼了起来：

　　“哈哈，我就知道老板是识货的人，我这里的药草可都是上等的货色，绝对不会令您失望的！而且，我敢说我这些药草的价格绝对是整个南卫城最便宜的一家。”

　　罗侯没有理会这摊主的喋喋不休，而是将目光锁定了那一摊子杂乱的药草，目光在其中稍稍寻找了一下，便找到了方才犹如惊鸿一瞥的一株看似无比普通的小草。

　　这株小草通体碧绿色，只有五片长长的椭圆形叶子，其它并无什么太过显眼的特征，放在那一堆各色药草之中，是如此的普通，如此的毫不显眼。

　　若是罗侯没有记错的话，在《百草图录》之中，这种药草名为五叶青葕，是一种专门治疗瘴气毒素的良药，只要将这种青葕的一片叶子含在嘴巴里，就可以不惧一切的瘴气类毒素。

　　有了这种药草，便可以进入任何环境复杂的山谷或是沼泽地里，而不用担心中了什么莫名其妙的瘴毒，从而丢了性命。

　　这种五叶青葕生长的条件极为苛刻，只有一些向阳条件好，但是又不会炎热的绝壁之上才会偶尔生长出来，想不到竟让这名三阶的进化者采到了一株，果然是天大的好运气。

　　罗侯装着很敢兴趣但是却丝毫不懂行的样子，将摊位上的药草翻看了一些，随意的问了问价格，然后才随便的挑了几株不同的药草拿在手里，朝摊主问道：

　　“老板，开个价吧，你也不要想着蒙我，这些不过都是些普通的药材，我也是刚好走到了这里才打算到你这里买上一些，要是你胡乱开价，我可就一样都不要了。”

　　见罗侯脸上一副“毫不在乎”样子，摊主也知道这是个识货的人，当下便开出了一个合理的价格，从罗侯手上接过钱之后，便结束了这一笔交易。

　　当然，那一株混在了普通药草之中的五叶青葕，摊主是无论如何也不会认识的，他只当这是一株再普通不过的药草，即便不认识，但看起来也没有什么不同的。

　　捡了一个不大不小的漏，罗侯逛了这一圈总算是有了些收获，并没有空手而归。

　　沿着回酒店的路，罗侯脚下咯滋咯滋踩着新降下的积雪，一步一步不紧不慢的走着，突然眼前一亮，朝道路的一侧看了过去。

　　那是一名身材颀长，目测身高最少有一米七左右的窈窕女子。

　　这女子穿着一身雪白的不知名妖兽皮制成的皮裘，凹凸有致的傲人身材即使穿着稍显臃肿的皮裘，但仍然是顽强的展露了出来。

　　映着周围的白雪，这女子看上去倒是颇有几分姿色，只是在罗侯看来有一种奇怪的感觉破坏了她脸上的美感，怎么看怎么别扭。

　　被罗侯的目光一注视，那白裘女子马上就敏感的看了过来，脸上露出娇柔的笑容，朝罗侯走了过来，轻声的说道：

　　“帅哥，要不要跟我来？不贵的，只要五枚黄晶就可以包夜了哦！”

　　白裘女子双眼生波，极尽诱惑的看着罗侯，腰肢看似随意的动了一下，胸前竟然露出了一大片白嫩的肌肤出来，甚至能够隐隐看到其中深深的沟壑。

　　呃——

　　罗侯一阵错愕，登时明白了为什么刚才看这女子会有一股子奇怪的不和谐感觉了，想不到这竟然就是传说中的站街女郎。

　　脸上一囧，罗侯连忙落荒而逃，没几下就消失在了街道之上。


第二六四章 厚土城

　　第二天一早，罗侯骑着风雷兽，跟在一个满载了货物的商队后面，沿着南卫城向北的一条大道，踏上了前往北方数十里外那座超级大城的道路。

　　一路上，各色的商队和进化者队伍络绎不绝，将大道上的积雪都踩的融化了大半，沾了许多黄泥的积雪融成了黄黑色的污水，看起来格外的泥泞。

　　跟在那个大型商队的后面，在高低不平的丘陵中穿行了大半个小时，视野之中突然出现了一座极其雄壮的大城来。

　　远远的望去，这一座被白雪笼罩了的大城，外围绵延了一圈高大的城墙，足足有二十米高，通体由大块的巨石垒砌而成，一眼望去，竟是看不到边际所在。

　　正对着大道的那座雄壮的城门，宽阔的能够并行通过十辆大型卡车，层层叠叠高高矮矮的建筑物一眼看不到尽头，光是站在远处看一看，就可以知道这座城市究竟有多么的巨大。

　　整座城市几乎是建立在一片绵延的山脉之上，处于这块区域的最高处，犹如一个巨人雄踞于此，令人不由心向往之。

　　城墙的外围向外延伸的十数里范围之内，尽是些低矮杂乱的建筑，在城池的外面形成了一个外城，将整座城市紧紧地包裹在内。

　　若是遇上了兽潮的攻击，巨城外围这个外城就能够形成足够的防御纵深，可以将前来攻击之敌尽数挡在城墙的外围。

　　这一天的天气已经转好起来，雪花不再降落，天空之上阴霾的云层似乎也消散了开去，露出了高阔的天空来，虽然没有转晴，但也是难得的好天气。

　　密密麻麻的进化者进出于那座超级巨大的城门外，显现出了一片繁荣忙碌的景象。

　　城门前的开阔地两侧，站立着两排衣甲鲜明，气势强大的守卫，人人手中俱皆掌握着散发着寒光的武器，罗侯用探测术粗粗一扫，竟然发现这都是些最少无阶以上的进化者。

　　果然不愧是一座超级巨大的幸存者城市，光是门外的护卫，竟然就是一拨实力强劲的进化者，令人心生敬畏。

　　罗侯甚至看到，凡是进城的人，无论是谁，都得按人头上交一定的进城税，那些一看就实力非凡的大型商队也不能幸免。

　　骑着风雷兽来到城门外面，缴纳了一枚灰晶的进城税之后，罗侯随着人流，终于进入了这座方圆千里之内最大的幸存者城市——厚土城。

　　进了城中，罗侯才更觉这座城市的繁华，里面的街道纵横交错，笔直连通着城门的那条主街道，更是有着将近五十米的宽度，人马车辆行走于其中，丝毫没有一点拥挤的感觉。

　　街道两侧与其他的进化者城市没有什么两样，都是一排排整齐的建筑，多以各种商铺为主，销售着各种城中居民必须的物品。

　　这其中，当然是以装备店为主，也不乏一些大型的原材料采购店铺。

　　这，还只是位于厚土城的外围，竟然就是如此的繁华，里面那些核心的区域，罗侯都不敢去想像，究竟会有多么的令人震撼。

　　走在宽阔的街道上，罗侯准备先找一家酒店落脚，然后在慢慢的去打听有关萧家以及萧紫鸢的信息，他有一种几位清晰的预感，自己此次一定能够在这里找到关于萧紫鸢的消息。

　　忽的，人群中传来了一阵骚乱，道路当中的人马和车辆纷纷朝道路两侧闪避了开去，耳旁听得有人惊讶的叫道：

　　“哇哦，竟然是劳家的劳二少爷亲自带着人出去狩猎了，大家快躲一躲，要是冲撞了劳二少爷，日后在这厚土城可是吃不了兜着走。”

　　道路中间，迅速的闪开了一条通道来，罗侯就看到一队人马鲜衣怒马的自街道的尽头而来，兵甲精良，应该是要外出狩猎。

　　这一队人马人数不多，只有不到五十人，但是人人座下都骑着一种四阶的妖兽坐骑，尤其是当先的一名青年男子，座下的一头似虎非虎的妖兽看起来格外的威猛，肩高足足有两米左右，头上却生着一只狰狞的尖角，浑身上下充满了一种爆炸的力量感。

　　那青年骑着这头虎形妖兽，抬头挺胸，目不斜视，一派儿大家公子的气象，身上一套青色的全身甲胄一看就不是凡品，在积雪的反光中熠熠生辉。

　　就在青年男子身后，并排行着四名气息悠长的中年大汉，每个人的眼睛里神韵内敛，精光隐隐透射出来，一看就是非同寻常之辈。

　　“哇，劳二少爷果然不愧是厚土城三少之一，真的是帅呆了，也不知道哪个女人有天大的福分，能够当上他的妻子呢！”

　　一名花痴女眼睛差点成了心形，流光溢彩的看向了那骑着妖兽坐骑奔行而来的劳二少爷。

　　待那衣甲鲜明的队伍行到了眼前，透过探测术的探测，罗侯瞬间就将这队人马的实力查看了个清清楚楚。

　　“劳德阔，六阶进化者。”

　　“独角蛮虎，七阶妖兽。”

　　查看了劳二少爷和他座下坐骑的等阶之后，罗侯不由得暗暗点头，不愧是走在道路上都能让人自动清场的大家子弟啊，六阶进化者的实力，在一些三十万人一下的幸存者城市都能够坐上一城之主的宝座了。

　　而且劳德阔座下的那头妖兽坐骑也是非同凡响，即便是在这样的超级大城里面，一头七阶妖兽坐骑也绝对是不多见的。

　　除开拥有御灵指环这样逆天宝物的罗侯，一般的驯兽师要想驯服一头七阶的妖兽，其难度不用说定是难得不可想象。

　　然而这还不足以让劳德阔拥有如此之大的影响力，他身后的排场才真正是令人心惊胆战。

　　紧跟在他身后的四名中年大汉，在罗侯探测术的探测之下，竟然都是七阶的进化者，想来是劳德阔家中长辈为他安排的贴身保镖，这一份战力，便能够轻松的横扫一个小型的幸存者城市了。

　　四名七阶进化者身后，是整整三十六名五阶进化者，同样是一股不容小觑的战力。

　　这一番查看，罗侯就有些不淡定了，想不到随便在厚土城的街道上逛一逛，竟然就能够一次性遇到四名强大的七阶进化者，这还只是作为保镖的身份出现，那么这厚土城中真正的高手，应该会达到了何等的实力？

　　罗侯骤然发现，自己如今的实力，在这个大型的幸存者城市里面，实在是算不得什么了。

　　当劳德阔带领着他的人马消失在了街道上之后，周围的人群又回复了正常，该干什么还干什么，并没有为此收到什么影响。

　　显然，对于这样的场景，厚土城中的进化者们已经是见怪不怪了。

　　骑着风雷兽一路朝城中行去，罗侯在一家占地广阔，规模极大的酒店门前停了下来，这家酒店的主大楼足足有进二十层之多，在末世来临后的新世界里，绝对算得上一栋顶级的高楼。

　　同样的，这家酒店的入住价格也着实不低，罗侯不过是开了一个单人间，每天的房价就足足需要一枚二阶的黄晶。

　　更遑论那些豪华的大套房，动辄就是以橙晶来做计价单位的。

　　开好了房间之后，罗侯决定还是去找一处出售房产的地方，先在这里弄一个属于自己的居所再说，反正他也不缺这么一点元晶。

　　到酒店的前台一打听，罗侯才知道，要想在厚土城中置业，首先要到城中的进化者联盟去登记，等拥有了属于厚土城的身份，外来的进化者才能够在厚土城里购置房屋。

　　并且，厚土城的居住政策也有着严格的要求。

　　整个厚土城的居住地，大体可分为三个部分：第一个部分是厚土城的核心区域，必须是六阶以上的进化者而且还需在厚土城居住了三个月时间以上，才能够入住这个区域的房屋；第二个部分则是中级的居住区，这里不管是哪里的人都能够入住，但是也有着等级要求，必须要求是三阶以上的进化者等阶才能入住。

　　至于第三个部分，地域就要庞大的多，根本不会去管你的身份，只有你有钱能在城中买到属于自己的房屋，那么厚土城官方就会承认你的居住权。

　　但是所有的前提，都必须先去城中的进化者联盟先行登记身份。

　　厚土城是方圆千里之内最大的幸存者城市，进化者联盟的总部就坐落在这里，并且同时还是厚土城的官方组织，不仅承担了进化者任务的发布和承接，并且还有相关部门管理着厚土城的方方面面。

　　坐拥一座数百万人的超级大城，并且还将触手延伸到了周边十数个中小型的幸存者城市，可想而知这进化者联盟究竟有着多么庞大的势力和影响力。

　　问明白了进化者联盟总部的所在，罗侯便骑着风雷兽沿着酒店外宽阔的道路，朝着巨城中央的部位奔行而去。

　　无论如何，得先在这个超级大城中拥有一处安定的住所，之后才好静下心来细细查探有关萧紫鸢的消息。

　　越接近城市的中央，街道两侧的建筑物就越加的高大豪华了起来。


第二六五章 进化者联盟总部

　　由于是整座超级大城的中枢所在，呈现在罗侯面前的进化者联盟总部，竟是如此的巨大。

　　位于一条宽阔街道尽头的进化者联盟总部，足足占据了方圆数里的地域，大大小小的建筑物足足有上百座，光是看上去就能够想象出这个势力的强大。

　　进化者联盟总部前面的广场，就足足有数万个平方，分成了数个区域，供前来办事的进化者们停放车辆和妖兽坐骑。

　　缴纳了一枚灰晶的停放费用，罗侯将风雷兽暂时寄放在一处停放位上，旁边有专人负责看护，不用担心有不开眼的毛贼敢于盗走别人的妖兽。

　　整个进化者联盟总部里面，人头熙攘，一派热闹非凡的景象。

　　走进了进化者联盟总部的大门，看明了方向，罗侯便直接望办理身份登记的区域走去。

　　虽然是寒冬季节，但是厚土城对于周边幸存者聚居地进化者的吸引力还是如此的巨大，身份登记处的广阔大厅里，仍然是挤满了从周边各地赶来的进化者，排成了长长的队伍分别在数个窗口外办理着各自的身份信息。

　　足足排了小半个小时的队，罗侯才来到了一处窗口的外面。

　　这个身份信息的登记程序，到时与在涅槃城进化者联盟分部的时候没有什么太大的区别，在报上了所在地和进化者等阶之后，经过了工作人员的查验，罗侯便领到了一张属于自己的身份信息卡片，正式拥有了在厚土城购买居所的权利。

　　以罗侯如今的条件，虽然满足了购买核心部分居所的进化者等阶条件，但是他来到厚土城的时间距离三个月还远远不足，是以只能够在其他的两个区域购买房屋。

　　考虑到三个月之后，自己就将拥有在核心区域购买房产的权利，罗侯这次倒是不去考虑第一个落脚点的好坏，只要环境稍稍静谧一些，不会泄漏了自己的秘密就成。

　　办理好了身份信息，罗侯也不急着离开进化者联盟总部。

　　顺着总部内道路两边的指示牌，罗侯一路朝进化者任务的发布与承接中心走去，他很想看看，在这个人口数百万的超级巨城里，进化者联盟的总部之中，是否能够有令自己眼前一亮的东西。

　　走到了任务发布与承接中心，罗侯发现这里按照发布区与承接区分成了两个部分，每一个部分所占的面积都差不多有一个足球场大小，分成了上百个窗口，供密密麻麻的进化者前来办理任务。

　　罗侯此来当然不是为了发布任务，而是想看看是否有什么任务是自己感兴趣的，便信步走进了任务承接大厅。

　　任务承接大厅之中显眼的地方，到处都是硕大的电子液晶屏，分成从低至高五个级别，分别在上面显示了所有任务的资料和说明。

　　罗侯先是从最高级别的S级任务区看起。

　　稍稍扫了一眼，罗侯就不由的倒吸了一口凉气，果然不愧是进化者联盟的总部啊，这些S级的任务，就算是以罗侯如今的实力，想要完成都要承担巨大的风险，那难度真不愧是最高等级的S级任务。

　　“S级任务：钢甲暴龙的钢甲。任务描述，从厚土城往西一千多公里之外的一处原始丛林之中，生活着大量的类似恐龙的妖兽，其中有一种九阶的钢甲暴龙，外表的钢甲拥有极其强大的防御能力，高价求购！”

　　这是一家装备制造公司发布的S级任务，出了天价求购九阶钢甲暴龙的钢甲，并给出了钢甲暴龙所在的区域与这种强力妖兽的一些能力。

　　“钢甲暴龙啊……原来，不止是我一个人曾经到过那片山脉的中心区域，不过，要想猎杀九阶的钢甲暴龙，可不是一间容易的事情呢。”

　　罗侯看的一阵咋舌，还真不愧是S级的任务，九阶的钢甲暴龙是那么好杀的么？

　　虽然由于种族的特殊性，这些山脉深处的类恐龙妖兽并没有远程的能力攻击方式，但是它们的肉体力量确实极其的强大，并且拥有着远超同等阶妖兽的防御力。

　　尤其是这九阶的钢甲暴龙，既然名字里有着“钢甲”两个字，那么就可以想象得出，这种恐怖妖兽的防御能力究竟会有多么的强大。

　　即便是以如今灵宠大军的强悍战力，罗侯也不认为，他就有了可以挑战这种九阶凶兽的实力，他的灵宠之中，恐怕除了新增的八阶银鳞赤血蛟能够给钢甲暴龙带来一点麻烦之外，其他灵宠的攻击对于这种九阶的猛兽，估计都只能挠痒痒而已。

　　况且，想要见到九阶钢甲暴龙的身影，这途中就不可避免要先遇上各种各样强大的妖兽，若是没有足够的实力，恐怕还没等见到钢甲暴龙的身影，整个队伍就得葬身在茫茫的群山之中。

　　摇摇头，罗侯继续往下看。

　　“S级任务：天醒草。任务描述，拥有唤醒普通人天赋的一种奇特草药，可以让无法进阶成进化者的普通人成为进化者，高价求购！”

　　好吧，又是一条非常不靠谱的S级任务，天醒草罗侯也知道，想不到厚土城的进化者们也知道这个消息，但是显然，即便是这个任务的发布者，也无从得知天醒草具体是个什么样子，所生长的环境是如何。

　　想来，这个任务发布者之所以发布这个任务，也是存了一种试试看的心态发布的，没有人能够完成也没什么关系，反正所存的希望就不大；但若真是有人能够幸运的完成了这个任务，那么就绝对是一个大大的惊喜。

　　但是，这个任务还是非常的不靠谱啊。

　　罗侯摇摇头，略过这一条，继续往下看去，这一通查看之后，罗侯不由得连连苦笑了起来，能够冠以S级标志的任务，根本就不是如今的罗侯能够有能力完成的。

　　除非罗侯能够将御灵指环的等级晋升上第八级，然后将所有的灵宠都换成八阶的强大妖兽，还有那么一点希望去完成这些不可思议的极度困难的任务。

　　罗侯不禁一阵的感叹：看来自己还是不够强大啊，以前总以为以自己如今的实力，无论走到哪里都不需要忌惮什么了，如今看来，距离真正的强者还有着极大的差距。

　　罗侯几乎可以肯定，这些S级任务既然发布了出来，就肯定有进化者能够有那个实力去完成其中的一些任务，不然这个任务发布栏就没有了任何的意义了。

　　能够完成这些S级任务的势力或是个人，那该有多么的强大？

　　罗侯一时想象不出，但是起码也要有大量的八阶进化者，才有完成这其中一些任务的实力吧？甚至这厚土城中拥有九阶的进化者也说不定呢？

　　震撼了一把之后，罗侯不由得迫切的感觉到了自己实力的单薄，尽快将自身的综合实力提升上去，已经是迫在眉睫的事情。

　　看完了S级任务发布栏之后，罗侯便将目光转向了一边的A级任务发布栏。

　　这一看，罗侯的心里才平衡了一些，他发现，以自己如今的实力，虽然还不足以去完成那些S级的任务，但是这些A级任务所需要的实力，他却已经拥有了。

　　但是这些A级任务的内容，却并没有勾起罗侯的兴趣，付出与回报有些不成比例，还不如自己出去寻找一些高阶的妖兽来猎杀所获的丰富。

　　又在另外的任务发布栏上看了看，罗侯便失去了继续看下去的兴趣，转身朝大厅外走去，还是先在厚土城中找到一个临时的落脚点再说其他吧。

　　回到酒店之中简单的吃过一顿饭，罗侯再次骑上风雷兽开始在这个人生地不熟的巨大幸存者城市寻找起出售的房产来。

　　好在罗侯所居住的酒店里能够查询一些居住地的信息，知道哪里有着房屋要出售。

　　最后罗侯选择了一个位于厚土城西南角的小院落，花了三枚红晶买了下来。

　　这个小院落不过只有不到两百个平方，而且里面的房子只是一层半新不旧的青瓦房，竟然就花费了罗侯三枚红晶，可见厚土城的消费水平，真不是一般的高，比之涅槃城也不知道要超过了多少。

　　按照罗侯的估计，要想在厚土城中心区域买上一栋位置稍好一些的别墅，起码需要花费一枚蓝晶以上的价格才有买到的可能。

　　而在涅槃城中央别墅区，最好的别墅也不过只需要一百多枚红晶而已。

　　这个小院落的价格虽然不便宜，但是胜在周边环境还算安静，并且在院落外有一圈高达三米的围墙将院落与外界隔绝了起来，罗侯就算是在院子里将自己的灵宠放出来，也不至于被外界的人所察觉，保密性还是很不错的。

　　并且，罗侯也不打算在这里常住，等三个月的时限一过，他定然是要去厚土城中心区域买上一栋宽敞舒适的别墅来作为住所的。

　　毕竟，罗侯身上的秘密太多，若是没有一个足够安全足够保密的居所，很容易泄漏出去他那些强大灵宠的信息，虽然不至于泄漏御灵指环的秘密，但总是一件麻烦的事情。

　　拥有了自己在厚土城的第一个小窝之后，罗侯确定了周围没有人注意到这里，便将自己的灵宠们都放了出来，满满当当的挤了一院子，开始喂食起来。

　　这场景若是让人看到，定要惊得下巴都掉在地上。


第二六六章 厚土城地形与妖兽攻略指南

　　如此几头大胃口的灵宠几乎每天都需要喂食，换了任何一个人来，估计都是无比头痛的一件事，即便是罗侯有着御灵指环，拥有一个超大型的储物空间，也觉得很不容易。

　　带在身边的五头灵宠，豹子只吞食元晶，相对来说是最好养的；风雷兽对蜂蜜情有独钟，喂养起来也不难，起码罗侯当初获得的那超大的蜂巢里面还有着近两吨的蜂蜜，短时间内还不需要为此发愁。

　　黄金地行龙与吊睛白虎每日则是需要大量的鲜肉，这就使罗侯必须在储物空间里面储存大量的妖兽肉；最令罗侯感到头痛的就是，那新近收服的八阶银鳞赤血蛟自从吃过了一次熟食之后，便对生肉再也提不起一丝兴趣来。

　　而且，这家伙还非常的挑食，不是那种肉味鲜美的妖兽肉，它看都懒得看上一眼。

　　这可就苦了罗侯了，要知道他储物空间里准备的大量妖兽肉，可都是那种身躯庞大的大家伙，肉味跟鲜美二字是完全沾不上边的。

　　从今而后，罗侯狩猎妖兽的时候，就必须要考虑到这一点，多多在储物空间里准备一些个头不大但是必须合银鳞赤血蛟胃口的妖兽了。

　　喂食了五头灵宠之后，罗侯重新出门，去到之前入住的酒店退了房，虽然还没有在这里过了夜，但是如今既然已经拥有了属于自己的小窝，那么罗侯肯定是不想再继续住酒店了。

　　在酒店里，很多事情都是极其不方便的，尤其是对于罗侯这样浑身上下都是秘密的人。

　　从酒店出来之后，罗侯便骑着风雷兽随意的走上了厚土城的街道，准备去了解一下这个陌生的超级巨城。

　　忽的，罗侯感应到了一道目光从旁边的街道上注视了过来，盯着他看了许久。

　　“五阶进化者，卢大能。”

　　嗯，这家伙盯着我看什么？罗侯回过头疑惑的朝这名叫做卢大能的进化者看去，后者眼中闪过一丝惊慌，立刻调转了头去，装作什么也没有发生的样子，快步朝相反的方向走去。

　　“奇怪，这厚土城我人生地不熟的，难道竟有人认识我不成？”

　　带着满心的疑惑，罗侯摇摇头，令风雷兽继续朝前方走去。

　　风雷兽一路小跑着，在厚土城四通八达的街道上四处随意的乱逛着，令罗侯再次感受到了这个超级大城的繁华。

　　一路行来，罗侯随意的用探测术在过往的进化者身上查探了一番，竟然发现其中四五阶的进化者比比皆是，就算是六阶的高手也是不少见，还好没有到达那种七阶强者满地走的境地，不然倒真是要令罗侯惊愕不已了。

　　罗侯不知道的是，之前那名盯着他看了一会的五阶进化者卢大能，在半个小时之后，搭着一辆摩的匆匆忙忙的进入了一处巨大的院落里，径直来到最里面一间装修极度豪华的办公室里，向一名浑身散发着强大气息的中年人报道着之前所见。

　　“帮主，那个罗侯来到了厚土城来了。”

　　那中年人一张国字脸上闪过一丝异色，眉头微微的一跳，语气惊异的问道：

　　“什么，你没有看错，确定是涅槃城那个罗侯？”

　　卢大能重重的点头，肯定的回答道：

　　“属下绝对没有看错，那个罗侯的照片我看到过，不会有丝毫的差错的，而且他座下那头七阶灵宠长得十分特殊，也与照片上没有一点的差异，绝对就是他！”

　　中年人眉头锁了起来，沉吟良久，眼中闪过一丝异样的光芒，缓缓开口说道：

　　“很好，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，想不到他竟然独自一人跑到厚土城来了，若是他一直呆在涅槃城，我们倒是拿他没有办法，既然来到了厚土城，嘿嘿……”

　　卢大能凑趣的附和道：“是啊，这个小子还真是自寻死路，竟然跑到了厚土城来，帮主，要不要找个机会召集下面的弟兄做了他？”

　　“稍安勿躁。”中年人举起了一只手掌制止道，“即便他现在孤身一人来到厚土城，但也不是好对付的，根据之前的情报这小子早已经进阶成了六阶进化者，何况他还有不止一头的七阶灵宠，没有绝对的把握之前，先不要动他。”

　　在房间里来回走了几步，中年人继续说道：

　　“对了，你刚才有没有被他发现？”

　　卢大能嘴角抽了抽，回道：“这小子的警觉心倒是极强，属下不过是盯着他看了几眼，竟被他察觉，不过这小子根本就不认识我，想来也不会怀疑到什么东西的。再说了，他也根本想不到当初要对付他的人是谁，就算觉得有什么不对，也不会追究什么的。”

　　中年人点点头，道：“那就好，就怕你打草惊蛇，令这小子有了防备，日后就不好对付了。不过，想来他是无论如何也想不到，当初被他杀了的老杜和后面袭击他别墅的人，其实是我们的人。”

　　卢大能又问道：“那，帮主，要不要属下派人盯着他？”

　　中年人再次摆手：“不用，这样很可能会被他察觉，既然他来到了厚土城，还怕他会飞天遁地了不成？叫兄弟们平常稍稍注意一些就是了，暂时不要去惊动他。”

　　“是，属下知道。”

　　……

　　骑着风雷兽，罗侯在厚土城的街道上逛荡了近一个小时，走过了数条繁华的街道，然后发现自己竟然迷路了。

　　“这城市太大了也不好，稍微走一走，竟然就不知道自己到了什么地方，要是有一张地图在手里就好了。”

　　罗侯如是想到，然后便将目光对准了街道两旁那些贩卖杂物的商店，希望能够买到一张厚土城的地形图，这样一来就不用担心再有迷路之虞。

　　转悠了几家店铺之后，还真叫罗侯找到了这种城市地形图，想来经常在厚土城里迷路的可不止罗侯一个人，便有精明的商人想到了制作这种地图出来售卖。

　　“什么，一张厚土城的地图竟然就要一枚黄晶！”

　　在一家杂货店里，罗侯吃惊的一瞪眼，简直有些不敢相信，一张简简单单的地图竟然就要售价一枚黄晶，真比抢银行还来钱快啊！

　　要知道，虽然在厚土城里物价比较高昂，但是一枚二阶黄晶的购买力还是相当不错的，能够让一个普通人衣食无忧的生活一个月以上的时间。

　　虽然罗侯根本就不缺这一点点微不足道的元晶，但还是有点不能接受这么离谱的价格。

　　惊讶归惊讶，罗侯还是掏出了一枚黄晶出来，从店主的手中买下了一张厚土城的地图来，他如今怎么说也是有身份有地位的人了，肯定不能在这些小事情上面计较。

　　展开了这张足足有一米宽、一点五米长的地图，罗侯才发现，整个厚土城的地理情况都在地图上面标注的明明白白，每一条街道每一个区域都标注的清清楚楚，甚至所有的有代表性的建筑物和那些大型的酒店商铺之类，都在其上有着明确的标注。

　　如此看来，一枚黄晶倒也花的不冤。

　　忽的，罗侯心中一动，收起了厚土城的地图，朝杂货店的老板问道：

　　“老板，你这里有没有厚土城周边的地图卖？要那种有具体妖兽分布情况的。”

　　杂货店老板眼睛一亮，想不到这个第一次来到厚土城的人，竟然马上就能想到这里来，立马笑着回道：

　　“有，当然有了！不仅详细记录了厚土城周边五百公里内的地理地形，而且还有着具体的妖兽分布情况，和这些妖兽的大致说明。不过，这个价钱嘛……”

　　罗侯和配合的问道：“只要东西好，价钱肯定不是问题。”

　　老板双手一拍，脸上堆满了笑容，随后从身后的货架上抽出了一本一寸来厚的彩色印本，朝罗侯笑道：

　　“那就没有问题了，诺，《厚土城地形与妖兽攻略指南》，价格一枚红晶，绝对是童叟无欺，专门为你们这种强者准备的不可或缺的资料！一般人想买，都没有地方买去。”

　　罗侯眉头又不由的跳了一跳，尼玛，一本精装地图而已，竟然就敢开价一枚红晶！果然是比抢劫还来钱快啊！

　　不过，一想到方才那张详细精美的厚土城地图，罗侯还是爽快的掏出了一枚红晶出来，从老板手中换来了那本《厚土城地形与妖兽攻略指南》。

　　这本精装地图既然敢卖这个价钱，那么定然是有相当充实的内容，定会是物有所值的。

　　拿过了这本厚厚的地图之后，罗侯稍稍的翻了一番，就不由满意的点了点头，确实如他所想，这本地图虽然售价一枚红晶有些太夸张了一点，但是对他的帮助也完全值这个价。

　　正如杂货店老板所言，这本精装地图里面，不仅详细的绘制了厚土城周边五百公里内的地理地形，而且还详细的注明了，那些区域有着什么样的妖兽，甚至这些妖兽有些什么能力和特点都做出了一定的说明。

　　好东西啊！有了这本详实的地图，罗侯就可以查看厚土城周边五百公里内都有着哪些妖兽分布着，为他日后的狩猎做好足够的准备。


第二六七章 萧紫鸢的消息

　　有了这本《厚土城地形与妖兽攻略指南》，罗侯日后就不用像无头苍蝇一样，不知道用去哪里狩猎妖兽，而是可以有目的性的选择合适的狩猎地点。

　　这样一来，就可以避免由于不知道周边地形与妖兽分布，从而将宝贵的时间浪费在一些不必要的低阶妖兽身上。

　　出了这家大型的杂货店，罗侯再次骑上风雷兽离开，任其在街道上随意走动，开始一页页翻看着《厚土城地形与妖兽攻略指南》来，准备先大致了解一下厚土城周边的地形与妖兽分布，进而好选择一处适合的狩猎地点，明日一早便可以出发去开始狩猎。

　　翻看了一会之后，罗侯才发现，指南上不仅有着厚土城周边妖兽的分布情况，而且还将附近的几座城市废墟的信息都详实的记录其上，可以为那些需要到城市里去狩猎丧尸的进化者团队提供基本的信息。

　　草草的一阵翻阅，罗侯还发现就连附近好几个中小型的幸存者城市的信息，也在这本指南上有着基本的说明，就连距离厚土城超过了五百公里的涅槃城都有一个记载，不过并没有详细的情况说明了。

　　“看来，只要是进化者联盟辐射到的城市和地区，都被记录上了这本地图了啊。”

　　时间还早，罗侯也不打算就此寻找合适的狩猎点，而是粗略的看过了一边之后，就将地图收了起来，当前的第一件事还是找个地方吃个饭午餐，毕竟已经是下午时分，罗侯的肚子也饿了起来。

　　打开了厚土城的地图，罗侯先是找到了自己所处的位置，然后在地图上一阵寻找，马上就找到了一家距离他此刻位置最近的一家酒店，命风雷兽一路小跑着，前进而去。

　　这家酒店能够在厚土城的地图上标记出来，实力还是相当不错的，十几层高的大楼，门厅敞亮，客人络绎不绝，服务态度也很是令人满意。

　　事实证明，厚土城的消费水平绝对不低，比起涅槃城来，几乎增加了一倍以上，罗侯稍稍点了几道不错的特色菜，然后加了一壶别有风味的果酒，一枚红晶就不见了踪影。

　　吃过饭之后，罗侯走出酒店，骑着风雷兽在这条繁华的街道上继续悠然前行，忽的想起地图上这附近还有一家大型的装备店，并且还特意标注了这是厚土城中排名在前十的大型装备店。

　　想到了这里，罗侯决定前去看一看，想要将自己储物空间里的两张八阶妖兽皮售卖出去。

　　他如今的储物空间里面，已经有了3枚八阶的紫晶，近50枚七阶的蓝晶，距离御灵指环晋升第八级所需的100枚蓝晶已经不差多少数额。

　　只要出售了这两张八阶的妖兽皮，想来又能获取十来枚七阶蓝晶，然后只要去猎杀十来头七阶的妖兽，就可以凑够100枚蓝晶，将御灵指环的等级升上去了。

　　这里可是拥有人口数百万的厚土城，七阶以上的进化者数量虽然不会太多，但总是不少的。这家名为神战的装备店既然能够排名前十，想来是不缺少七阶的蓝晶的，罗侯的两张八阶妖兽皮一定能够为他带来足够客观的收入。

　　风雷兽在罗侯的命令下，快步的转过了两条街道，来到了一条宽有三十来米的大街之上。这条街道上人来车往，两边的店铺装修的极其豪华，想也应该是厚土城的中心商业区之一了。

　　罗侯用探测术粗粗一扫，就发现了数十名五六阶以上的进化者，并且还发现了几名七阶进化者的踪影。

　　神战装备店在街道旁边一个极显眼的位置，整整拥有着一栋六层高的大楼，光是下面第一层的门厅就差不多超过了五百个平方。

　　“欢迎光临神战装备店，请问先生是要购买武器还是护具呢？”

　　见罗侯批着一身华丽的皮裘，骑着一头看上去就很是不凡的妖兽坐骑来到点门外，一名店员很快的迎了上来，满脸笑容的招呼道。

　　罗侯从风雷兽的背上跳下来，手上拎着一个不大的包裹，直接开口说道：

　　“我不买东西，你们店里收不收购妖兽皮？”

　　那店员在罗侯手上包裹看了一眼，不敢怠慢，点点头：

　　“先生请跟我来。”

　　说罢就准备带着罗侯绕过正厅，朝另一侧的区域走去，想来就是神战装备店的收购部门了。

　　神战装备店第一层超过五百平方的巨大门厅里，顾客极多，都在柜台前挑选着自己如意的装备，与店员们讨价还价，一面询问着装备的特点及属性。

　　当然，这第一层的装备都只是些品阶不是很高的货色，精品自然是在楼上的几层之中。

　　对这些装备，罗侯当然没有丝毫的兴趣，当下目不斜视的跟着那名店员的身后，没有去查看里面的那些装备。

　　便在这时候，一几辆豪华的汽车碾着积雪来到了神战装备点门前，车门打开，一个面容俊朗、肤色白皙的青年被一众人簇拥着朝神战装备店走了过来。

　　见这青年走来，神战装备店里立刻有一个主事的靓丽女子迅速的迎了出来，隔着老远就在脸上堆满了笑容，招呼道：

　　“哎呀，我说怎么今天早上听到了报喜鸟的叫声，原来是有贵客要来哩！张公子大驾光临，真是叫敝店蓬荜生辉啊！”

　　那青年一边朝神战的厅门走来，一边在脸上浮现出一丝傲然的笑意，道：

　　“孙经理真是越来越会说话了，难怪能够执掌这么大的一家门市啊。”

　　孙经理咯咯一笑，一边将张公子迎进了店里，一边笑意盈盈的说道：

　　“哎呀，这还不是承蒙张公子你们这样的贵人多多关照嘛，要不然我们老板怎么会放心将这么大一家门市交给我打理呢。张公子这次来是要看看武器还是护具呢？”

　　“对了，我们店里前几日才刚刚收到一批不错的火狐皮，由首席制造师做出了一件狐裘，张公子要不要看看？我可知道，张公子一直在追求萧家的大小姐，有了这件漂亮的狐裘，一定能够在美人儿心里留下不错的印象哩！”

　　听到这里，张公子一直带着傲意的脸上，竟然难得的出现了一个窘迫的深情，摆手道：

　　“孙经理就不要来笑话我了，这厚土城里的公子小姐们，谁不知道紫鸢是个一心沉迷于修炼的人？要想靠一件漂亮的狐裘赢得她的关注，可是根本不可能的事情。”

　　嗯？

　　正跟着店员朝一旁的收购部走去的罗侯身躯一震，眼中精光一闪，不由停下了脚步，竖起了耳朵倾听起后面两人的对话来。

　　萧家大小姐？紫鸢？

　　罗侯简直不敢相信，自己苦苦寻找不到萧家和萧紫鸢的消息，竟然就在这种不经意的情况下，从两个人的谈话里所得知，心中登时升起了万分感慨。

　　“好好好，想不到她果真就在这座超大型的幸存者城市里，而且似乎她们家的地位在厚土城着实不低？这也难怪了，她们萧家武术世家的底蕴，能够在这个新世界里取得不小的成就，也是理所当然的事情，就是不知道这妮子如今的进化者等阶怎么样，想来是极不凡的。”

　　那边，孙经理与张公子的谈话还在继续。

　　“咯咯咯咯，我看张公子也不是没有机会啊，那萧家大小姐不是说过，只要哪个青年才俊的修为能够超过她，她就会给一个机会出来么？我可知道张公子前不久已经突破到了七阶进化者的实力，想来总有追上萧紫鸢那一天的。”

　　张公子更是苦笑连连，摇头道：

　　“孙经理这就不知道了，据我所知，紫鸢如今已经隐隐要突破到八阶进化者的等阶了，只是知道的人不多罢了。”

　　旋即，张公子脸上又升起了一丝笑意，道：“虽然短时间内我无法追上紫鸢的脚步，但是其他的人就更是没有机会，我的希望其实还是蛮大的。”

　　罗侯听到这里，脸上不由一笑，心道：想不到她竟然拥有如此厉害的天赋，竟然就已经隐隐到了突破八阶进化者的门槛上了？而且，似乎她的追求者也不少啊！

　　不过，这也可以理解，萧紫鸢本身就是万里挑一的美女，自身实力又不差，再加上她那显赫的家世，能够吸引大批的青年才俊追求，也是理所当然的事情。

　　“这样说，我岂不是有了太多实力强大的情敌？而且，这妮子放出话来，要比她的实力高才有追求她的资格，这样的话，我可得加紧增强自己的实力了啊！”

　　前面引路的店员见罗侯没有跟上，不由回头奇怪的忘了过来，看着罗侯在那里发呆。

　　对那店员歉意的笑了笑，罗侯继续跟了上去，进到了一侧的收购部门。

　　神战装备店不愧是厚土城排名前十的大型装备店，里面负责收购的店员看到罗侯解开了包裹，露出里面两张八阶的妖兽皮来，也只是稍稍惊讶了一下，并没有太大的震惊。

　　这一点，又让罗侯明白了，厚土城中进化者们的实力，定然是远远超过了一般的中小型幸存者城市。

　　罗侯紧迫的感觉到，自己现在最重要的事情，便是将自己的整体实力尽快的升上去，然后才有足够的底气去见萧紫鸢啊。


第二六八章 选定狩猎点

　　虽然从那张公子和孙经理的谈话中，罗侯得知了萧紫鸢的信息，但是他此时心里却不急于去见她了，要知道她如今的修为已经隐隐到了突破至八阶进化者的境界，比之罗侯的实力还要高出一大截。

　　按照萧紫鸢的脾气，说不定自己现在去找她还不定被她怎么取笑呢。

　　虽然罗侯长时期与丧尸妖兽战斗，积累了大量的实战经验，战力要比一般的同阶进化者强悍不少，但是绝对不包括萧家那家子变态。

　　当年在学校里的时候，得到了家中真传的萧紫鸢就曾经一人挑遍了校园中各个武术类社团的高手，并且再后来还击败过几名混迹于黑拳世界的厉害人物。

　　同是七阶，不借助于灵宠的力量，罗侯可没有把握能够胜得了萧紫鸢。

　　既然萧紫鸢放出话来，要在进化者等阶上高于她，才能有追求她的机会，罗侯便也不在乎这么一点时间，自己迟早是要超过她的。

　　有了御灵指环的帮助，罗侯如今的修炼天赋绝对是傲立进化者之巅，比起任何出色的天才来，都会是浑然不让，并且将他们远远的抛在身后。

　　更何况通过刚才那张公子和孙经理的谈话，罗侯还从中知道，如今的萧紫鸢仍然和当年一样，身后的追求者不要太多，而且肯定都是实力和家世俱都超人一等的家伙。

　　再没有足够的实力的面对众多“情敌”的情况下，罗侯还不打算就将自己放在风口浪尖之上去。

　　低调，才是王道啊！尤其是自身实力没有到达某种高度的时候，就更加要低调做人了。

　　“等着吧，萧萧，当我再次出现在你面前的时候，就一定不会再让你从我身边离开的！”

　　从神战收购部那名店员手中接过了十五枚蓝晶，罗侯在心里暗暗的为自己打气。

　　交易完成，那店员很是客气的将罗侯送出了神战装备店的大门，并且表示，希望罗侯日后能够多送一些品质上等的妖兽皮来。

　　即便是厚土城中排名前十的装备店，但是一次性进购两张八阶妖兽皮，也是不多见的。这两张八阶妖兽皮，在店里那些装备制造大师的手中，又可以为神战增添几件品质上等的护具出来。

　　八阶妖兽皮为原材料的护具，已经可以摆在神战装备店的最顶一层，当作上等的精品来销售了。

　　至于九阶妖兽皮为原料制成的护甲？

　　目前，神战装备店也仅仅只有一件而已！九阶妖兽，那可不是一般的存在，每一头都是实力超级强大，没有一个势力超绝的大型团队，不付出一定的代价，是根本猎杀不到的。

　　一头九阶妖兽，其战力绝对比五头八阶妖兽加在一起还要厉害的多。

　　从神战装备部出来之后，罗侯便骑上风雷兽，继续在厚土城的大小街道上逛荡了起来，一直到了将近黄昏吃过了晚餐之后，才顺着地图上的路径回到了自己的小院子里。

　　由于厚土城所在的地址原本就是一个不小的山城，所以其中水电设施保留的相当完备，并且又经过了后来进化者们的重新修缮，已经不比末世来临之前要差。

　　罗侯的小院子里也又完备的水电，总算不用他为洗澡之类的事情发愁。

　　洗漱过后，罗侯将豹子放了出来，负责晚间的警戒任务，然后便盘坐在床上，手中拿着一枚蓝晶，开始了这一天的修炼。

　　如今，进入了七阶进化者的实力，罗侯每次修炼都能够吸收差不多半枚蓝晶之内的元力，再加上每天身体不停的从周围的空间里吸收的天地元力，他的修炼效率足足是普通人的五六倍。

　　这种修炼速度，若是让别人知道了，肯定会大呼妖孽，并且要千方百计将他除去或是进行极力的拉拢。

　　然而，现在这种修炼速度，却还不是罗侯最快速的时候。

　　当初他的实力尚不高的时候，通过每天饮用二阶蜂蜜来进行修炼，他的修炼速度足足是常人的十倍！直到二阶蜂蜜对他的作用不是很大之后，他才迫不得已又改为用元晶来修炼。

　　若是能够找到高品阶的蜂蜜，罗侯的修炼速度便又可以重新升上去，到时候在短时间内超越萧紫鸢，根本不是问题。

　　但是显然，高品阶的蜂蜜并不是那么好找的，而且无法通过收购的手段来获得，这种稀世珍品，任谁得到了，也不会拿出来进行售卖的，这根本就不是元晶能够衡量的无价之宝。

　　一个小时过后，罗侯捧在双手之中的蓝晶颜色变得暗淡了起来，里面蕴含的大量充沛的元力，已经被他吸收了一半左右。

　　缓缓的睁开双眼，罗侯身上渐渐的发出一层淡淡的蓝光，仔细一看，比之平日里，颜色又稍稍加深了一些，他张开嘴，慢慢的喷出一口带着蓝色烟雾的浊气，从床上站了起来，精神十足，又将那本《厚土城地形与妖兽攻略指南》从储物空间里拿了出来，翻开仔细的看了起来。

　　如今距离御灵指环晋升第八级所需的元晶已然不多，只需再猎杀几头七阶的妖兽，就可以集齐，到时候御灵指环升上第八级，罗侯便可以轻易的将除了豹子和风雷兽之外的灵宠都换成八阶妖兽。

　　到了那一步，罗侯的实力必然又将迎来一次巨大的飞跃，将完全拥有能够在厚土城立足的实力，再不用担心受到什么掣肘。

　　《厚土城地形与妖兽攻略指南》毕竟只是收录了厚土城周围五百公里之内的地形和妖兽情况，还没有真正进入那些实力超绝妖兽的势力范围所在。

　　然而，即便如此，这方圆五百公里之内，六七阶的妖兽也比比皆是，甚至还有人曾经见到过八阶的妖兽出没，只是那数量就太过稀少，没有参考的价值。

　　这本地图，完全就是为了当前大众的进化者所准备的，因为以厚土城当前的绝大多数进化者的实力来说，也只是能够猎杀六七阶的妖兽而已。

　　至于八阶的妖兽，除非是数名实力强大的八阶进化者合力或是九阶的强者出手，才有猎杀的把握。

　　对于现阶段的罗侯，这本地图的作用也是恰到好处。

　　翻看了好一会，罗侯才在地图上找到了一处合适他狩猎的所在。

　　虽然在厚土城周边五百公里范围内出没的七阶妖兽也不算少，但是大多都是单独出没，往往都是很大的一块区域内才有那么一两头，并不符合罗侯的狩猎要求。

　　他现在最想做的就是毕其功于一役，希望能够在最短的时间内，就狩猎到足够多的七阶妖兽，然后一举将御灵指环的等级升上去，当然不喜欢那些单独出没的七阶妖兽。

　　恰好，地图上刚好有这样的一处所在。

　　黑石林，位于厚土城西北四百多公里处，一块方圆数十里的区域内几乎都是杂乱的黑褐色石山林立，草木稀疏，但是地形复杂且险峻，并不适合团队狩猎。

　　但是，盘踞在此的妖兽却是异常的强大，常常都是成群结队的出没，一般的八阶进化者到了这里，都只有狼狈逃命的份，根本无法在这里久待。

　　当初还有很多人不信邪，非要将这个高阶妖兽大量出没的地域作为狩猎宝地，但是一个个的都铩羽而归，运气差一些的全军覆没，没有一个人能够逃回。

　　久而久之，黑石林这片区域就成了厚土城进化者的禁地，再没有人胆敢进入其中。

　　因为在这片地形复杂的石林里，那些经常成群结队出没的妖兽足足有七阶的实力，并且凶狠异常，攻击力强大，远远超出了一般的七阶进化者。

　　可是，当罗侯在地图上看到了这个地方的介绍之后，一双眼睛马上就亮了起来。

　　尼玛，这不是专门为了他打造的狩猎圣地么？

　　他现在最需要的是什么？不就是能够找到一处七阶妖兽成群结队出没的宝地么？

　　只要找到一处七阶妖兽大量出没的地域，罗侯就有把握在一天之内集齐御灵指环升级所需，然后一举将御灵指环的等级晋升到第八级，大大增强自己的实力。

　　这个名叫黑石林的区域，对于别的进化者来说，是一处不折不扣的禁地，但是对于罗侯来说却实实在在是一处宝地啊！

　　有了银鳞赤血蛟、豹子和风雷兽等一众强力的灵宠，就是对上了一头八阶妖兽，罗侯也有足够的把握将其猎杀，哪里还会惧怕几头七阶妖兽啊，简直就是来一头杀一头，来两头杀一对，根本不会有任何的困难。

　　“好，就是这黑石林了，明天一早就出发，希望明天晚上就将御灵指环晋升到第八级！”

　　点了点头，罗侯忍住心中的兴奋，将《厚土城地形与妖兽攻略指南》收了起来，躺回了床上，准备就此入睡。

　　心中最急着要完成的事情有了眉目，罗侯的心里完全放轻松了下来，没过多久，他的呼吸就变得平稳了起来，已经进入了睡眠之中。

　　睡梦之中，罗侯的嘴角还忍不住勾起了一丝笑容，也不知道梦到了什么好事情。


第二六九章 彪悍的独行者

　　一夜好睡，第二天一早，罗侯便早早的起来，推门一看，外面又下起了巴掌大的雪花，铺天盖地而来，将视线中所有的东西都笼罩在内。

　　“该死的，这真不是一个狩猎的好日子，等御灵指环升上第八级之后，一定要好好的休息一段日子，等明年开春再出去狩猎。”

　　罗侯皱着眉头，这才入冬天气就如此的糟糕，等到了深冬估计所有的进化者都得被困在聚居地里面无法外出。

　　不过，这显然与罗侯没有什么关系了，并不是他操心的事情。

　　简单的洗漱了一番，罗侯便骑上了风雷兽，打开院门，找了一家早餐店先填饱了自己的肚子，这次外出最少也得大半天时间才能返回，罗侯可不想让自己饿着了。

　　厚土城周边平原地带极为广阔，又有一条大河从附近流过，能够种植农作物的肥沃土壤极为广阔，是以虽然城中虽然有着数百万的人口，但是今年秋季的丰收却是能够养活这么多的人，并不会出现饥荒的状况。

　　罗侯的早餐很简单，主要就是一大碗臊子米面，这家早餐店的臊子很有特色，从一阶妖兽往上，一直到七阶妖兽肉都包含在内，足足摆了长长的一大桌。

　　考虑到进化者的食量都是惊人之极，所以这家粉面店的碗都定做的极为大个，名字虽然还是叫做碗，但是那容量已经可以与一般的不锈钢小脸盆相媲美。

　　除了这一海碗臊子面，罗侯还另外点了几张烙饼，全部吃下肚之后，才算是有了个半饱。

　　本着早餐不宜吃太多的原则，罗侯也没有另外再加什么食物。

　　即便是如此简单的一顿早餐，也足足要十枚白晶，厚土城的消费水平由此可见一斑。

　　吃过了早餐之后，罗侯便骑上风雷兽，看了看地图朝厚土城的西北城门一路行去。

　　由于厚土城地域太过庞大，是以一共在城墙上开了十二道城门，东南西北四座城门尤其巨大，然后每一个方向还增添了两座稍稍小了一些的城门，以供大量的进化者进出于城内城外。

　　饶是如此，到了城门的附近，每天早晚时分出入的进化者数量太多，还是容易引起拥堵。

　　罗侯骑着风雷兽顺着街道一路疾驰了小半个小时，才从住所附近来到了西北靠北方的那一座小城门，虽然已经是大雪纷飞的寒冬时节，但是早上外出狩猎的进化者还是极多，毕竟大部分的人都得为了生机整日里奔波，容不得松懈下来。

　　这个小城门虽然名字里带了个小字，但是其雄壮程度仍然比之涅槃城的城门要超出了一大截，足足能够让五辆大卡车并行而过。

　　好不容易挤过了城门，外面的空地上三三两两的集中了大批的进化者，人声嘈杂，好不热闹。

　　“组队去青狼山谷了啊，本团队尚缺五阶弓手两名，欢迎喜欢用弓箭的高手加入！”

　　这是组建临时战队的节奏啊，一名五阶进化者大声的嚷嚷着，身边已经聚集了几名等阶差不多的进化者，人人身上都是刀枪斧头之类的近战武器，正是急缺拥有远程攻击能力的高手。

　　对付四阶的青狼，一般的枪械已经起不到什么作用，难怪这个临时小队要招揽会使用弓箭的进化者，对付群体型的妖兽之时，拥有一两名攻击力强大的远程攻击手，对整个狩猎行动都会有着莫大的好处。

　　罗侯扫了一眼这几人，暗暗点点头，这份实力还是相当不错的，再加上一两名弓箭手的话，对付四阶的青狼群，勉强也是足够了。

　　风雷兽艰难的在人流中穿行，罗侯甚至在人群中见到了许多竖起来的大牌子，上面纷纷写着各种各样的招揽或是推销的广告。

　　比如眼前这位——

　　“本人四阶进化者，善使长刀，可力战一般的四阶妖兽，希望组团前去狩猎三阶以上妖兽，各位需要近战人手的大大们千万不要错过了。”

　　还有这样傲气凌人的——

　　“招人，限六阶以上，自备武器护甲，狩猎所得按劳分配。六阶以下者请自重，勿来打扰！”

　　好不容易穿过了人群，风雷兽的速度开始一点点的增加起来，最后在众人惊异的目光中独自沿着城外的道路笔直的朝西北方疾驰而去。

　　“我靠，那个家伙是谁，这么牛逼！这种天气竟然敢一个人独自出去狩猎，难道连小命都不要了？”

　　“你懂个屁，没看见人家座下的妖兽坐骑吗？这么拉风的一头妖兽坐骑，少说也是四阶以上的厉害妖兽，这么牛逼的人，当然不需要组团出去狩猎了。”

　　“我敢打赌，这个人最少也是五阶的进化者，说不定是六阶也有可能！”

　　“就算是六阶又怎么样？单枪匹马的出去，只要遇上大群的四阶妖兽，他就得嗝屁。”

　　……

　　厚土城的西北是一片连绵的低矮丘陵，一条孤零零的道路从西北城门一直延伸出去，消失在了起伏的群山之间，一路前行，不时有三三两两的进化者队伍被风雷兽超越。

　　看着罗侯骑着风雷兽独自一人朝丘陵的深处急驰而去，后面的进化者都不约而同的举目朝他看了过去，心下猜测，这不知道是哪里来的牛逼人物，竟然单枪匹马的就一个人朝野外进发了，也不怕遇上成群的妖兽么？

　　越往西北，地形越加的崎岖了起来，渐渐的，脚下的道路也慢慢的消失掉，选了一条山间小路，风雷兽四蹄之上的白毛猛地张开来，挥发出强大的风能，托着它强健的身躯，几乎是踏雪无痕的强悍方式继续朝西北方进发。

　　举目望去，四野之中到处都是白茫茫的一片，天空之中仍然在不停的飘落着大片大片的雪花，周围的群山之上，树木都被积雪所遮盖，地面上积着厚厚的一层积雪。

　　若不是风雷兽有着踏雪无痕的异能，罗侯要想快速的到达西北方的黑石林，所要花费的时间和精力起码要增加几倍。

　　大雪之中，视线无法及远，罗侯只能依靠探测术的功能来查看四周的情况，待得离开厚土城数十公里之后，一些低阶的妖兽已经慢慢开始出现在探测术的探测范围之内，冒着大雪在野地里寻找着食物。

　　一路前行，出现在探测术探测范围的妖兽数量和等阶都渐渐的增加了起来，甚至有那不开眼的三四阶妖兽发现了风雷兽的踪影，很是兴高采烈的追击了过来，想要猎获一头大体型的猎物，好在这个寒冬刚刚开始的时候积攒足够多的过冬食物。

　　但是风雷兽的速度又岂是这些低阶妖兽能够追上的？没几分钟，这些饿极了的低阶猎手们就失去了风雷兽的踪影，最后不甘的散入了周围的林地里。

　　对于这些低阶的妖兽，罗侯当然提不起一丝的兴趣，根本不会将自己宝贵的时间浪费在这些家伙的身上，只是令风雷兽不停地朝西北方一直前行，没有一丝停歇。

　　两个小时后，按照地图上的指引，罗侯已经来到了目的地附近，他仔细的看了看周边的地形，才基本确定，前方就是那个令所有进化者胆寒的死亡禁区——黑石林。

　　大雪铺天盖地，很多标志性的东西都被掩盖，罗侯能够一路找到这里来，还真不是一件容易的事情，其中实在是包含了极大的运气成分在内，才没有找错地方。

　　确定无误之后，罗侯一声令下，风雷兽继续迈动四蹄，朝前方那更加险峻的山林里疾行了进去，不大一会，身形就消失在了山林之间。

　　远处，一道山梁上，几名进化者目瞪口呆的望着风雷兽消失的方向，震惊的半天都说不出话来。

　　一名进化者手中的一面不知名兽骨打磨成的骨盾差点掉落在了雪地之中，他张大了嘴巴，不可置信的看向一旁的同伴，惊愕的说道：

　　“靠，我没看错吧？竟然真有人不怕死，单人独骑就赶朝黑石林那边过去，他不是嫌活的太长了吧？那地方，就是八阶进化者前去，也是凶多吉少啊！”

　　另外几人同时点点头，一名身材壮硕，外罩一套黑黝黝全身甲的大汉双眼中尽是震撼之色，瓮声瓮气的说道：

　　“妈的，绝对不会看错，就算你一个人看错了，难道我们还能够一起看错了不成？这人要不是天大的傻逼就是天大的高手，竟然敢一个人单枪匹马的进入黑石林……嘿嘿，就算是整个厚土城，有这个胆量跟实力的人也不会超过二十个啊！”

　　“牛逼，我不相信有人会骑着那么拉风的坐骑去送死，这肯定是一个极其低调的大高手！今天算是开了眼界了啊！”

　　手持骨盾的进化者忽的眼前一亮，看向其他人，说道：

　　“要不，我们今天在这里守着，看看这个人究竟能不能从黑石林出来？要是能看到一名超级高手在我们眼前诞生，就算今天一无所获，那也值了！”

　　“对，反正一天不狩猎，我们也不会饿死，今天什么也不做了，就在这里等着！”

　　“我也同意，今天就暂且休息一天吧！”

　　余下几人纷纷同意，都想看看那个胆大包天的家伙是不是能从黑石林活着走出来。


第二七零章 黑背豺狼

　　随着风雷兽的前行，道路越来越崎岖起来，虽然四野里到处都是积雪，但是罗侯也能够看到，周围的植被也渐渐的稀疏了起来。

　　当风雷兽再次爬上一座山头之后，呈现在罗侯眼前的地形一下子变得与之前大大的不同起来，一座座包裹着白雪的石山杂乱的竖立在眼前的视野中，地形崎岖而复杂。

　　眼前这一片区域，即便是以风雷兽的神骏，也很难做到如履平地了。

　　黑石林，终于出现在了罗侯的面前。

　　风雪之中，视线只能放射出去不到一百来米，罗侯的脸色稍稍凝重了一点，从风雷兽的背上跳了下来，依次将灵宠空间里的其它灵宠都一一放了出来。

　　这片充斥着大量黑褐色石山的复杂地域之内，游荡着一种极其凶残的七阶妖兽——黑背豺狼，按照《厚土城地形与妖兽攻略指南》上的说明，这种七阶的妖兽极度嗜血而残忍，并且常常都是三五成群的出没，多者甚至能有十几头一同行动。

　　由于黑石林地形复杂，不利于大型的团队展开攻击队形，是以这片区域到了最后渐渐的便成了厚土城中进化者们的禁地。

　　石林里，一座座的石山耸立着，再加之天空又下着大雪，普通进化者到了这里，绝对是两眼抓瞎，难以在其中辨明方向，更难以在足够安全的距离上差距到黑背豺狼的出没。

　　好在罗侯不仅有着探测术这一利器，更有玄冥紫金雕和银鳞赤血蛟这两头可以飞行的灵宠能够从天空之上俯瞰下方，倒也不虞会遭到黑背豺狼的袭击。

　　当一头接一头的灵宠出现在了身周之后，罗侯终于放下心来，有着这一群强力的灵宠，即便是遭遇上大群的黑背豺狼，他也能够杀得它们片甲不留。

　　不愧是这一片区域的霸主，罗侯和众灵宠的身形刚刚出现在黑石林，就被一群黑背豺狼给盯上了。

　　盘旋在高空之上的玄冥紫金雕首先传来了讯息，就在罗侯左前方不到一里的地方，由四头黑背豺狼组成的小群落，已经嗅到了这边罗侯和众灵宠的气息，正在石林之间的雪地上急速前行，朝这边奔涌了过来。

　　“好家伙，不愧是极度嗜血的七阶妖兽啊，隔着这么远的距离，竟然就发现了我的踪迹，难怪厚土城的进化者都将这片区域视为禁区，还真不是一般人能够轻易涉足的地方。”

　　罗侯感叹一声，吩咐众灵宠做好了迎敌的准备，同时将古剑从剑鞘里抽了出来，双眼紧紧地盯着左前方的石林，体内的元力急速的调动起来，随时做好出击的准备。

　　须臾之后，四头七阶的黑背豺狼终于进入了罗侯的探测术探测范围之内。

　　又过得几个呼吸，四头浑身毛色青褐背部呈现一片黝黑，身躯高大如牛的恶狼一般的妖兽出现在了罗侯的眼前，四双血红色的眸子隔着老远的距离，就紧紧地盯上了罗侯和身边的几头灵宠。

　　如此冰天雪地的时节，纵使是七阶的妖兽，黑背豺狼的食物来源也受到了极大的影响，这四头七阶的凶兽已经是整整数天没有捕杀到猎物了，肚中早已饥肠辘辘。

　　猛然发现了几只大型的猎物，四头黑背豺狼立时大为兴奋，根本不管前方猎物身上散发出来的强悍气息，急速扑击而来，四条健壮的粗腿拨的地上的积雪漫天飞舞。

　　“啾啾啾”几声尖锐的鸣叫，根本不似寻常狼型妖兽的叫声，反倒是有些像一些啼叫难闻的鸟类嘶鸣，四头黑背豺狼隔着罗侯这边上有数十米的距离，就不约而同的发动了攻击。

　　风雪之中，四道血红色的光芒骤然从四头黑背豺狼的口中发出，齐齐攻向了站在一旁的豹子，这几头凶物竟然知道先行合力击杀一头最强的猎物，好为接下来的战斗赢得足够的把握。

　　银鳞赤血蛟高高的飞在天空之上，并没有被这四头黑背豺狼发觉，此时毫不掩饰身上杀气的豹子，自然便成了对黑背豺狼威胁最大的对手。

　　四道血红色光芒还没有临近豹子的身体，四头黑背豺狼再次张开了血盆大嘴，又是四道血红色的能力攻击分别发出，继续射向豹子所在的方位。

　　“咦，这些家伙果然不简单，竟然知道要先行解决掉这一方实力最强悍的豹子，这凶兽果然不能小视啊！”

　　见到了四头黑背豺狼迅雷一般的攻击，罗侯不由的大为惊讶。

　　只是，四头黑背豺狼还是小觑了豹子，根本没有想到豹子是一个什么级数的对手。面对前前后后八道血红色的能力攻击，豹子根本是依然不惧，身形在雪地之中接连闪动，轻轻松松的就躲过了所有的攻击，然后电闪一般射出，直接朝四头黑背豺狼迎了上去。

　　见豹子轻松至极的便躲过了八道血红色光芒的攻击，黑背豺狼不由大惊，继而纷纷张开大嘴，发出了一阵嘶号声，齐齐扑向了迎身而上的豹子。

　　罗侯摇摇头，才不想跟这四头七阶的妖兽浪费时间，嘴里轻喝一声，道：

　　“一起攻击，尽快解决这四头家伙！”

　　得到了罗侯的吩咐，众灵宠们纷纷发出了自己的能力攻击，一时间光芒闪烁，各色能量攻击如同狂风暴雨一般，就将四头黑背豺狼笼罩在了其中。

　　刺目的闪电，黑色的光束，深蓝色的冰箭，以及银蓝色的冰球齐齐攻击而出，令四头黑背豺狼根本没有闪躲的空间，就被纷纷命中。

　　虽然之前损失了铁甲兽和黄金地行龙，但是罗侯身边还是剩下了豹子、风雷兽和玄冥紫金雕，以及之前在大湖之上收服的银鳞赤血蛟，这四头灵宠除了玄冥紫金雕的攻击能力稍逊一筹之外，其它三头可都是强悍无比的存在。

　　不说别的，就单单八阶的银鳞赤血蛟就可以独自解决了这四头黑背豺狼。

　　几声惨叫接连响起，四头七阶的黑背豺狼就这样憋屈的被罗侯的四头灵宠围攻致死，四头硕大的身躯倒在了雪地里，殷红的鲜血飙射的到处都是，染红了一大块积雪，看起来格外的触目惊心。

　　“哈哈哈哈，还是我的灵宠们给力啊，四对四，如此轻而易举的就解决了这四头七阶的凶兽，真是大快人心！”

　　罗侯高兴的笑了起来，连忙令豹子将四头猎物脑中的蓝晶给抠了出来。

　　只是可惜了四头黑背豺狼的尸体，由于被风雷兽等灵宠一番狂烈攻击，身体焦黑，浑身上下都是破洞，更兼被冻成了一团冰坨，已经没有了利用价值。

　　“算了算了，人心不足蛇吞象，有了四枚蓝晶进账，已经是非常大的一笔收获了！”

　　罗侯摇摇头，不再去想那四张七阶的黑背豺狼的皮毛，而是带着四头灵宠，继续朝黑石林的深处前行而去。

　　既然好不容易来到了这里，当然不能仅仅满足于御灵指环晋升第八级所需的那一点元晶，自然是要好好的虐杀一下这黑石林里的黑背豺狼才行。

　　显然，这里发生的短暂的厮杀，已经惊动了附近其它的黑背豺狼，罗侯不过是前行了几百米，天空之上担任斥候的玄冥紫金雕就已经发现了有三批黑背豺狼纷纷朝这边聚集了过来，其中最大的一群，竟然有着十余头的数量。

　　这个消息，令罗侯顿时欣喜不已，笑的嘴巴都咧了起来。

　　只要再解决这其中一群黑背豺狼，就能够凑足等同于100蓝晶的元晶数额，将御灵指环的等级升上第八级了。

　　不过，为了将储物空间里那三枚八阶的紫晶节省下来，罗侯立刻推翻了之前的计划，打算一次性杀他个几十头黑背豺狼，不要将那三枚宝贵的紫晶浪费在这一次的升级之中。

　　毕竟，八阶的妖兽数量，比起七阶妖兽来要少了太多，平时是很难见到的，能节省三枚留待御灵指环下次升级所用，也是能省却一番力气的。

　　很快，第一批六头黑背豺狼率先与罗侯遭遇。

　　“嗯，再杀了这一群黑背豺狼，就能够有71枚蓝晶，距离100枚大关便只差29枚了，今天是一定能够凑足这个数量的，谁叫这里的黑背豺狼从来都没有遭到过厚土城进化者们的捕杀呢，数量真是太丰富了！”

　　这六头黑背豺狼与罗侯之前猎杀的四头一个样，尚且隔着数十米的距离，就纷纷发出了血红色的能力攻击，朝地面之上的罗侯、豹子和风雷兽攻击了过来。

　　“来得好，让你们看看罗爷我的灵宠部队究竟有多么的强悍！”

　　罗侯大笑一声，两道淡蓝色的剑气从古剑中激射而出，将射向自己的两道血红色光芒给抵消，然后便欣赏起自己的灵宠们大开杀戒起来。

　　仍旧只是一波攻击，六头黑背豺狼连罗侯灵宠们的影子都没有摸到，就纷纷饮恨当场，再次为罗侯送上了六枚鸡蛋大小的蓝色元晶。

　　几头灵宠的攻击力太过强大，喜欢近身攻击的豹子，竟是还没有发挥的余地，两拨黑背豺狼都是被铺天盖地的能力攻击所解决。

　　紧接着，第三群和第四群黑背豺狼从两个方向，同时围攻了上来。


第二七一章 大混战

　　这两群黑背豺狼的数量加起来，足足有二十头之多。

　　由于亲眼目睹了方才罗侯的灵宠们与那六头黑背豺狼的战斗过程，这二十头黑背豺狼对于罗侯这边的战斗能力有了最直观的认识，心中充满了警惕之意，纷纷聚集了起来，并没有像之前的两批同伙一样，不顾一切的就朝前方攻击而来。

　　尤其是八阶的银鳞赤血蛟，在这些黑背豺狼的眼中，那可是非常恐怖的劲敌，根本不是它们能够力敌的。

　　若是一般的八阶妖兽，这二十头黑背豺狼凭借着数量上的优势，根本不会将之放在眼里，群拥而上，用不了太多的力气。

　　但是银鳞赤血蛟不同，这是体内拥有真龙血脉的厉害妖兽，虽然只有八阶，战斗力却足足能够跟一般的九阶妖兽周旋一二，自然令这些黑背豺狼忌惮不已。

　　放着眼前可口的猎物不能上前扑杀，这一群汇合的黑背豺狼显然是不会就此干休的，隔着上百米的距离，它们紧紧地簇拥在一起，警惕而嗜血的望着这边，闻到刚才六头同类身死所传来的血腥味，饥肠辘辘的肚中更是催发了它们的嗜血气息。

　　“呜——啾啾——”

　　忽的，其中一头身躯稍稍大上一圈的黑背豺狼猛地抬头鸣叫了起来，尖锐的声音登时朝四面八方传递而去。

　　这家伙，经过了权衡利弊之后，竟然懂得呼叫救兵！

　　罗侯心中一惊，顿时感觉有些毛毛的，形势似乎有些棘手了起来。

　　若是附近的黑背豺狼都被召唤而来，数量一多，对于罗侯和他的灵宠们可是不小的负担，即便豹子、风雷兽和银鳞赤血蛟战力惊人，面对数量众多的七阶黑背豺狼，估计也是难以对敌的。

　　所谓老鼠多了还要咬死大象，何况这些黑背豺狼可是七阶妖兽，与罗侯这边的实力差距并不是老鼠之于大象，会有着天差地别的距离呢。

　　看来，只能先下手为强了！

　　瞬间，罗侯就做出了正确选择，命令自己的灵宠们对这二十头黑背豺狼发动了庞大的攻势，希望能在其它的黑背豺狼赶到之前先解决了这些家伙，减轻一点压力。

　　与此同时，罗侯有些肉痛的消耗了一枚蓝晶，反动了元力护盾，在身周形成了一圈无形的能量护盾。

　　等会儿战况激烈，罗侯可不敢保证自己能够挡住所有黑背豺狼的能力攻击，若是不先做好防御措施，万一挨上几击那血红色的光芒，他可不敢保证自己身上的七阶黑鳞甲就能够抵挡得住。

　　若真是不小心被这些七阶黑背豺狼的能力攻击伤到了，甚至击中要害，那乐子可就太大了，罗侯决不允许出现这种情况。

　　有了元力护盾，一个小时之内，这些七阶黑背豺狼的能力攻击就将拿罗侯毫无办法。

　　至于近身攻击，罗侯的担心就小了许多，凭借这身上黑鳞甲的防御力，想来还是能够阻挡住七阶黑背豺狼的撕咬的。

　　况且，罗侯的近战能力也不是吃素的，就算对上几头黑背豺狼，罗侯也有把握能够周全的保护好自己没有被黑鳞甲防御到的身体部位。

　　更何况，身边还有一个近战能力极其出色的豹子呢，也基本能够护得罗侯的周全。

　　得到了罗侯的命令，四头早就跃跃欲试的灵宠除了风雷兽不擅长近身攻击，独自躲在后面施以雷光攻击之外，其它三头灵宠都是一边发出能力攻击，一边急速的扑击了出去。

　　对面的黑背豺狼群顿时大惊，纷纷嘶号着发动了反击，已经来不及等待后续的黑背豺狼前来支援。

　　这一场大战，就此开始。

　　罗侯体内元力急速流转，紧跟在豹子的后面，挥舞着古剑也朝前扑击了出去。

　　反正有着元力护盾的保护，他也不用担心来自黑背豺狼们的能力攻击，安全上没有什么隐患，自然乐得享受一下嗜血搏杀的气氛。

　　以这片区域为中心，四面八方数十头黑背豺狼已经听到了之前那头黑背豺狼的求救声，纷纷朝着这边急速的赶来。

　　而雪地之中，战斗瞬间就进入了白热化之中。

　　刺目的雷光，黑灰色的阴冥光束，深蓝色的冰箭，银蓝色的冰球以及一道道淡蓝色的剑气，纷纷激射而出，罩向了前方的二十头黑背豺狼。

　　对此，黑背豺狼们显然也不会束手待毙，纷纷发动了反击，密集的血红色能量攻击一道接一道，朝罗侯和他的灵宠们射击了过来。

　　庞大的能量狂飙，瞬间就使得这一块区域内的天地元力一阵紊乱，无形的风暴骤然生出，将漫天的雪花都搅成了碎末，就连地上的积雪也被席卷而起，在空中化成了一团白色的雪雾。

　　罗侯脚下急速前冲，面对黑背豺狼那密集的能量攻击，根本不闪不避，任其在身体外围的元力护盾上面激起了一道道的涟漪，身形迅速的朝黑背豺狼群接近了过去。

　　第一波能力攻击的对决，罗侯和他的灵宠们没有收到一点伤害，但是黑背豺狼群却是被放倒了一片，十余头黑背豺狼身上血花飙洒，顿时就失去了战斗力。

　　“杀！杀！杀！杀！杀杀杀！”

　　罗侯脸上满是杀气，狠狠地挥舞着手中古剑，朝着近前的黑背豺狼群就扑击了过去。

　　一道三米多长的剑芒喷薄而出，从一头黑背豺狼的头颅上划过，如同切豆腐一般，将其切成了两块，登时命丧当场。

　　而后，罗侯身形毫不停留，错步向前，手中古剑挥舞而过，又是一头黑背豺狼被腰斩，鲜血喷洒了一地，失去了大量鲜血的七阶妖兽很快就被极低的气温冻成了两截冰坨子。

　　“呼——”

　　一道恶风闪过，一头黑背豺狼张开大嘴，从后面直接咬向了罗侯的后颈，却被一道残影掠过，两只眼珠子同时被扣挖了下来，之后痛的惨号一声，失去了攻击目标。

　　那道残影，正是守护在罗侯身旁的豹子，在关键的时刻，一爪子就将这头从后面偷袭罗侯的黑背豺狼重创。

　　这时候，几团冰球直接轰杀了几头黑背豺狼的银鳞赤血蛟也从空中扑击了下来，腹下四只看起来有些细小的爪子竟然发挥出了强大的攻击力，几个撕扯，竟然就解决掉了两头黑背豺狼。

　　这头八阶的灵宠，不光是能力攻击恐怖至极，就连近身战斗能力也是丝毫不逊色于豹子。

　　整整二十头黑背豺狼，在罗侯和他的四头灵宠的合力攻击之下，竟然没能抵挡超过五分钟的时间，就留下了一地的残尸，鲜血更是洒得到处都是，看起来格外的触目惊心。

　　“哈，爽！”

　　罗侯在方才的拼杀之中，挥剑劈杀了三头黑背豺狼，自身有着元力护盾和豹子的保护，根本没有受到一丁点儿的伤害，只觉得通体舒泰，巴不得这样的战斗再多来上几场。

　　罗侯的这个愿望马上就得到了满足。

　　就在二十头黑背豺狼死伤殆尽的这几分钟时间里，周围闻讯赶来的黑背豺狼已经将罗侯和他的灵宠们彻底的包围了起来。

　　尚未靠近，那从四面八方合围而来的黑背豺狼群就发动了强大的能力攻击。

　　数十上百道血红色的光芒齐齐发出，在那一刻甚至有一种充斥了整片天地的错觉。

　　面对强度如此密集的能量攻击，罗侯的灵宠们根本不敢正面硬抗，本就躲在后方的风雷兽身形一闪，就避过了大部分的攻击，然后几道雷光发出，将剩余的几道血红色光芒阻挡在了身前。

　　身形瘦小且又灵活无比的豹子在雪地里拖出了一道道残影，纷纷将攻向它的血红色光芒甩在了身后，随后急速的朝最近的黑背豺狼扑了过去。

　　这其中，就属玄冥紫金雕和银鳞赤血蛟最为轻松，拥有急速飞行能力的它们，只是猛地拔高了身形，就将朝它们发出的能力攻击纷纷闪避了开去。

　　最轻松的，莫过于有着元力护盾防身的罗侯，免疫一切七阶能量攻击的一级元力护盾，任由大量的血红色光芒击在上面，只是荡起了一层层的涟漪，对里面的罗侯根本是一点威胁都没有。

　　“它姥姥的，跟它们拼了！”

　　罗侯嘴里怒吼一声，率先朝前方的黑背豺狼扑了过去，手中古剑接连几道剑气喷薄而出，将正对面的两头黑背豺狼瞬间肢解，随后犹如巨浪撞击在礁石上一般，罗侯整个人撞进了黑背豺狼群之中。

　　除了风雷兽依然在躲避着一些黑背豺狼的能力攻击并不是进行还击之外，其它的三头灵宠都在罗侯的命令下，纷纷朝数量众多的黑背豺狼迎击了上去。

　　一场大混战，就此拉开了序幕。

　　这一次，从周边围攻而来的黑背豺狼数量达到了六七十头之多，形成了一股恐怖的战力，面对这么多的七阶黑背豺狼，就算是一般的九阶妖兽前来，估计也要暂避锋芒。

　　然而罗侯与他的灵宠们却是丝毫不惧，正面迎击而上，疯狂的与之厮杀。

　　期间，罗侯还抽空收服了一头黑背豺狼为灵宠，不仅消弱了黑背豺狼的实力，还为自己增添了一头随身的护法，用以阻挡周围黑背豺狼的围攻。

　　战斗陷入了焦灼之中，罗侯与他的灵宠们一时之间也难以取胜。

　　而黑背豺狼群，也丝毫不能占据战斗的上风。


第二七二章 高手高手高高手

　　黑石林外的山梁上，那几名进化者仍然藏身在一处树林之中，隔着远远的距离，一直查看着这边的情况。

　　“这都大半天过去了，我打赌那个家伙一定死在里面了。”

　　其中一人手上拿着个小酒瓶，朝嘴里灌了一小口酒，笃定的说道。

　　另一人将骨盾垫在屁股下坐着，闻言一把抢过了他手中的酒瓶，哈着冷气朝嘴里灌了一口，摇摇头，道：

　　“我跟你赌，那小子一定还活着，说不定还在里面大杀四方，杀得那些七阶的黑背豺狼屁滚尿流呢！赌注就一枚青晶，怎么样，敢不敢？”

　　之前那人听得倒吸一口气，猛地瞪大了眼睛盯着他，上下扫了几眼道：

　　“一枚青晶，好大的手笔啊！你小子就这么确定，进去的那个家伙能够有实力从黑背豺狼的包围中杀出来？好，我跟你赌了，一枚青晶就一枚青晶！”

　　另一边，身穿黑黝黝全身甲的大汉也瓮声瓮气的附和道：

　　“我也同意，那个小子一定会死在黑背豺狼群的口中……嗯，我身上的元晶不多，就不参合你们的赌约了，给你们做个见证吧，到时候谁赢了，请我去厚土城最好的酒店吃顿饭就成了，嘿嘿嘿嘿……”

　　“去，你小子真是白瞎了这个块头，这么奸猾，应该是长得瘦瘦小小的，然后一副贼眉鼠眼才符合审美传统嘛，一点都不像个身躯伟岸的猛男。”

　　众人齐齐笑了起来，纷纷拿大汉取笑着。

　　过了一会，其中一人提议道：“唉，我说各位兄弟啊，这里离着那黑石林的出口也太远了，万一刚才那个家伙真的能够从里面出来，我们想看看这个疯狂的高手长得什么样子都看不清楚，不如，我们过去一点？”

　　“对啊，这是个好主意，走走走，到前面那边去守着去。”

　　“去去去，虽然我不认为那个狂妄的不要命的家伙能够从黑石林活着出来，但是走一走也没有关系，这么冷的天，多运动一下总没有坏处。”

　　一行几人商量妥定，便从藏身的矮林子里钻了出来，直接前行了数百米，来到了黑石林出口旁边一处草堆背后。

　　即便是下了几天的大雪，这曾经长势惊人的荒草堆中，竟然还能找出一处干燥的地方，既能够看到对面黑石林出口处的情形，有能够避一避风雪，令几名进化者惊喜不已，几个人连忙挤了进去，挨作一团，倒是驱散了大半的寒冷。

　　此时的黑石林中，混乱的战斗已经进入了尾声之中。

　　那数十头黑背豺狼终究是不敌罗侯和他的几头强力灵宠，被杀得大败亏输，丢下了一地的尸体，仓皇向黑石林深处逃去，瞬间就走的不见了踪影。

　　“呼哧呼哧”，罗侯大口的喘着粗气，单膝跪倒在雪地中，脸上的潮红渐渐的褪去，脸色一分一分变得苍白起来。

　　望着黑背豺狼群逃散的方向，罗侯并不敢大意，仍旧保持着十分的警惕，只是奈何体内元力贼去楼空，一时无法恢复过来，竟累的无力再站立在雪中了。

　　短时间内的激烈战斗，对于元力的消耗实在是过于快速，对于刚晋升七阶没有太多时间的罗侯来说，他体内的元力毕竟还是不能支撑他进行太长时间的元力外放攻击。

　　冲杀在数十头七阶的黑背豺狼之中，若不是有着豹子的贴身保护，若不是靠着能够免疫七阶能力攻击的元力护盾的保护，罗侯能不能坚持下来，他自己心里也没有一个底。

　　不过，想来就算能够最终坚持下来，也一定受了一身的伤，距离死亡也不会遥远了吧？

　　罗侯如是想道。

　　虽然击退了黑背豺狼群的围攻，但是罗侯的几头灵宠也不好受，豹子一直担当着罗侯的护卫，受到的攻击最多，身上布满了大大小小的伤痕，若不是因为它身为丧尸的特殊体质，估计都无法坚持到这一刻。

　　玄冥紫金雕在罗侯如今的灵宠之中实力最弱，尽管能够飞翔在空中，但是经过刚才激烈的贴身肉搏战，也受到了不轻的伤害，已经无法继续在天空中飞翔，庞大的身躯正掉落在雪地上，身上、爪子上和弯钩一般的喙上，尽是鲜血。

　　这血迹，玄冥紫金雕自己的，大多却是那些黑背豺狼留下来的。

　　相比于豹子和玄冥紫金雕的凄惨，风雷兽和银鳞赤血蛟却要好得多了。

　　一直游离在战场周围的风雷兽，凭借着身形的灵活和远超黑背豺狼的速度，身上没有受到一丁点的伤害，反倒是因为要照顾着场上的形势，一身的元力都化作了雷光攻击了出去，此刻正累得半死，干脆直接躺倒在了冰冷的雪地里。

　　从头到尾最轻松的还是八阶的银鳞赤血蛟。

　　由于拥有着远超黑背豺狼的实力，并且又有着能够飞行的优势，银鳞赤血蛟在刚才的战斗中发挥了最大的作用，几乎消灭了三分之一的黑背豺狼，并且直到现在还保留着充沛的体力和精神。

　　黑背豺狼之所以遁走，不敢再继续战斗下去，也是因为发现实在没有战胜这头飞蛟的可能，不想再做出无畏的牺牲。

　　虽然生性凶残，但是黑背豺狼并不愚蠢，在付出了巨大的伤亡之后，眼见还无法消灭敌人，它们便聪明的选择了退却，也许以后见着了罗侯会绕着走，也许也会聚集更多的黑背豺狼进行围攻。

　　但是此刻，这群黑背豺狼已经被杀破了胆，再也无法兴起同罗侯对攻的胆气。

　　“呼，妈的，真是累死个人啊！还好这些家伙吓破了胆逃跑了，不然要杀光这几十头七阶的妖兽，还不知道要累成个什么样子哩。”

　　好一会，罗侯才稍稍恢复了一些，跟一身伤痕的豹子一起，开始收拾战场起来。

　　除了第一二批猎杀的总数十头黑背豺狼，元晶已被豹子起出，后来杀死的黑背豺狼，此刻都还陈尸在雪地之中，等着罗侯去收拾残局。

　　战斗的过程比较漫长，之前早早就死去的黑背豺狼，尸体都已经被彻底的冻结了起来，并且由于战斗的惨烈，能够被罗侯利用的黑背豺狼尸体数量并不多。

　　最终，罗侯总共又收获了将近六十枚七阶的蓝晶，另十余张完整的黑背豺狼皮。

　　至于其它的黑背豺狼尸体，不是身上伤口太多，皮毛完全损坏，就是被冻成了冰坨坨，已经很难再将皮毛完整的剥下来。

　　反正急需的元晶已经到了手，罗侯也不去管这些七阶皮毛，总数近七十枚蓝晶的收获，比罗侯以往任何一次狩猎所得都要超过了远远一大截，罗侯还有什么不满足的呢？

　　“哈哈哈哈，接着，赏给你了！”

　　罗侯往着那一大堆宝蓝色鸡蛋大小的七阶蓝晶，笑得嘴巴都合不拢了，直接从中拿出两枚来抛给了豹子，以奖励它之前的幸苦战斗，另一方面也是为了让它尽快的恢复伤势。

　　将豹子和玄冥紫金雕一同收进了灵宠空间之中，罗侯令尚有余力的银鳞赤血蛟飞身在空中进行境界，给风雷兽倒上了一大盆蜂蜜，好让它尽快的恢复体力和精神，一会儿还要靠它走出这地形复杂的黑石林呢。

　　至于银鳞赤血蛟，罗侯可不想早早的就将它暴露出去，定然是小心又小心的隐藏着。

　　过了大半个小时，等风雷兽基本恢复过来之后，罗侯便迫不及待的跳上它的背部，令它沿着来时的路径，小步奔跑着开始了回程。

　　从这里出到黑石林的出口处，还需要走上进一个消失的时间呢，并不是因为距离有多么的遥远，实在是因为进山的道路太过险峻，里面的地形又太过复杂，纵使身形灵活如风雷兽，也不得不小心翼翼的放慢了速度前行。

　　临近黑石林的出口处，罗侯才谨慎的将银鳞赤血蛟收进了灵宠空间里面，出到了黑石林的外面，谁知道会不会遭遇厚土城的进化者，万一被人发现银鳞赤血蛟的存在，肯定会产生极大的麻烦。

　　“嗯？这几个人呆在这里干什么？”

　　快要来到黑石林出口处的时候，罗侯的眉头不由皱了起来，通过探测术的提示，守在黑石林出口外的几名进化者已经被他发现了。

　　但是看看这几名进化者最高不过六阶的修为，对自己根本形成不了什么威胁，罗侯便也不惧会有什么埋伏之类，依旧骑着风雷兽沿着出山的道路走了出去。

　　唯一与之前不同的是，他心思电转，将一叠十几张黑背豺狼的皮毛堆放在了风雷兽的背上，远远的望去，都是那么的显眼。

　　“出来了，出来了！”积雪遮盖的草丛之中，拿着骨盾的那名进化者差点就要哈哈大笑起来，看着风雷兽驮着罗侯出现在了黑石林的入口处，激动的浑身都颤抖起来。

　　“我靠，高手啊，真是高手高手高高手啊！哈哈，你输了，一枚青晶，回城之后不要忘记哦！”

　　“这怎么可能？”输了赌约的那名进化者瞪大了眼睛，压抑着声音低吼道，“妈的，那一叠妖兽皮难道是黑背豺狼的皮不成？那可足足有十多张啊，难道这个家伙会是一名九阶的高手不成？不，这完全不可能。”


第二七三章 巨大的震动

　　望着罗侯骑着风雷兽从黑石林里走出来，再看看风雷兽背上那一堆黑背豺狼皮，几名进化者齐齐惊得目瞪口呆，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　手持骨盾的进化者压抑着哈哈笑了出来，不停的朝那输了赌约的进化者挤眉弄眼，仿佛已经看到了一枚六阶的青晶已经进了自己的口袋一般。

　　那身穿全身甲的大汉也凑了过来，呵呵低笑道：

　　“嗯，厚土城最好的酒店吃一顿，不要忘记了哦！”

　　“太无耻了，真是太无耻了！你这家伙纯粹就是为了混一顿饭吃嘛……不过，不就是一顿饭么，我请了，哈哈，一枚青晶到手，一顿饭能吃掉什么呢，绝对没有问题！”

　　罗侯骑着风雷兽一步步往下走去，耳间已经能听到那草丛里几名进化者压低了声音的谈话声，他不由得朝那边瞄过去一眼。

　　当然，这几人选这个藏身之所还是极为隐蔽的，虽然明知这几人的具体位置，但是罗侯就是看不出来那里像是藏了人的样子。

　　草丛里，输了赌约的进化者正一脸的郁闷，无比“幽怨”的看着罗侯，心想都是这个变态的家伙，怎么就偏偏能够从黑石林里活着出来了呢？害我输了一枚青晶，真是——

　　猛地，这名进化者的脖子像是被一只无形的手掌捏住了一般，两只眼睛猛地鼓了出来，浑身一个激灵，再不敢动弹分毫。

　　“完了，完了，那个变态的家伙难道发现我们了？”

　　这时候，剩余的几人都发现了不对，纷纷举目朝罗侯那边看了过去，正看到罗侯正对着这边的脸上，那一丝戏谑的笑容。

　　几人艰难的咽下一口唾沫，僵硬着脖子对视了一眼，身躯都不由的颤抖起来，一时间连呼吸都不敢大声，小心翼翼的憋着，互相以眼神交流起来。

　　持骨盾的进化者：怎么办？他会不会灭了我们的口？

　　输了赌约的进化者：应该不会吧，我们又没撞破他什么不可见人的事情。

　　高壮大汉：我怕怕啊，要是这个高高手最不喜欢别人在一边偷窥，放马过来把我们一个个都杀掉，那可怎么办啊？

　　众人齐齐一阵恶寒，若不是藏身在此不方便，一定要狠狠地揍这家伙一顿。

　　好在，仅仅只是看了这边一眼，罗侯便移开了目光，没有再继续理会这几个偷窥的家伙，骑着风雷兽沿着来时的道路，一路往厚土城回转而去。

　　见到罗侯骑着风雷兽的身影消失在了视线之中后，几名偷窥的进化者才齐齐的送了一口气，心有余悸的互相看了一眼，连忙从积雪遮盖的草丛里跳了出来，选了一条绝对不会跟罗侯对上面的道路，急急的离开了这一片区域。

　　却说罗侯从黑石林里走了出来，虽然发现了那几名不期而遇的偷窥者，但是却没有看到在更遥远的一处山头上，一名进化者正目瞪口呆的看着他骑着风雷兽从黑石林走出来，随后从身上摸出了一只手机一样的东西，拨出了一串号码。

　　“喂，堂主，那个罗侯活着从黑石林走出来了！对，我绝对不会看错的，他还骑着他那头七阶的妖兽坐骑，似乎没有受伤的样子。”

　　“嗯，我知道的，一定会小心的，放心，我一直吊在他身后老远的地方，肯定不会让他发现的。好，我会继续跟着他的，不过，看他的样子似乎是要直接返回厚土城，他那头坐骑的速度太快，我怕我跟不上啊。”

　　“哦，好好好，我这就将他走的那条道路情况发出去，嗯嗯，明白明白。”

　　结束了这次童话之后，这名进化者又重新拨通了另一个号码，将这边的情况详细的说了一遍，然后身形隐入漫天风雪之中，消失不见。

　　罗侯并不知道，他此刻的行踪已经被人密切的关注着，身后不时的吊着一截尾巴，在注意着他的一举一动，没有丝毫的松懈。

　　若是罗侯知道这一点，他一定会无比的庆幸，还好自己足够的小心翼翼，没有直接乘着银鳞赤血蛟从黑石林里出来，不然的话，身上的秘密又要透漏出去一大部分。

　　厚土城里，卢大能放下了手中如同的手机的通话器之后，快步朝当日那间办公室走了过去，敲开门之后，朝那中年人汇报道：

　　“帮主，前方传回来消息了，那罗侯身上果然还隐藏着莫大的秘密，竟然能够单枪匹马从黑石林走出来了，而且似乎是毫发无伤的样子，也不知道身上有什么秘密。”

　　中年人眼皮一跳，虽然知道罗侯不可能毫无准备的就进入黑石林，但当听到卢大能汇报的情况之后，还是大大的吃了一惊：

　　“不简单啊，看来我们以前收集的情报还存着巨大的错漏，这个家伙可绝不仅仅只是一名六阶进化者那么简单，身上隐藏的秘密也绝对要超过了一般人的想象。能够单枪匹马活着从黑石林里走出来，这该有多强的力量？”

　　单枪匹马从黑石林活着走出来，这可不是一般人能够办到的，就是一般的八阶进化者，若是运气不好，也得葬身在那一片死亡禁地里面。

　　这个罗侯，绝对不简单。

　　中年人的脸色不由得变得凝重了起来，沉吟了片刻之后，才又对卢大能说道：

　　“吩咐下去，叫盯梢的兄弟们小心一点，千万不要让那罗侯发现什么苗头。看来，没有摸清这个人的具体实力之前，我们是一点都不能轻举妄动的啊，这个人的实力，最少也能够跟八阶强者有一比了。”

　　卢大能点点头，回道：“帮主您放心，属下已经吩咐了下去，绝不许他们跟罗侯发生任何冲突，并且连盯梢的也是远远的吊在了后面，没有距离这个人太近。”

　　“嗯，你办事我还是放心的，不过——”中年人忽的想到了什么，继续说道，“叫盯梢的兄弟都撤走吧，短时间内都不要再去监视他了，万一被他察觉，引起了他的警惕，日后的行动就不好展开了。”

　　卢大能心中一惊，想不到这个罗侯竟然能让帮主如此的警惕，不过这个家伙能够活着从黑石林走出来，这一份实力在厚土城也绝对是不多见的，能够引起帮主如此的重视，也确实是必要的。

　　点头答应了下来，卢大能走了出去，一连拨通了几个号码，将中年人的叮嘱吩咐了下去，命令下面的人暂时放弃对罗侯的盯梢。

　　反正看情况，罗侯在未来很长一段时间内都会留在厚土城，也不虞会走失了他的消息。

　　这边，罗侯骑着风雷兽一路返回厚土城，也引起了不小的震动。

　　不说风雷兽的造型是如何的拉风，这种冰天雪地的气候里，他竟然能够一人一骑安然从野外安然返回，并且看样子大有所获，也令很多眼光毒辣的进化者心中惊讶不已。

　　“这个人好厉害，我早上似乎还看到他一个人单独外出的，想不到竟然能够安然无恙的返回厚土城来，也不知道有多强大的实力呢。”

　　“好拉风的坐骑啊，也不知道具体是几阶的实力，说不定是传说中七阶以上的强大妖兽都有可能呢。对了，这一堆妖兽皮……嘶，靠，我不是看错了吧？这好像是黑石林那些七阶黑背豺狼的皮毛啊！”

　　一路上，一些见识匪浅的进化者看到罗侯骑着风雷兽驮着一堆妖兽皮从西北方向返回，俱都跟身边认识的人窃窃私语了起来。

　　一名七阶的进化者紧紧盯着罗侯深浅的黑背豺狼皮看了看，眼神中闪过一丝震撼的神色，喃喃自语道：

　　“这……这还真是黑背豺狼的皮毛啊！这个人，妈的，不会是八阶的强者甚至是九阶的大高手吧？厚土城什么时候来了个这么厉害的人物？真是太牛逼了！”

　　耳力强悍的罗侯，一路上自然是将这些谈话都清楚的听在了耳中，心里暗笑着，想到这终于是达到了自己想要的结果。

　　日后，随着自己在厚土城呆的日子渐长，并最终前去与萧紫鸢相见，必然会惹得很多人心中不快的，若是没有令人震撼而忌惮的实力，总是一件麻烦的事情。

　　为了长远考虑，还不如现在就有意无意的泄露出一些似真似假的信息出去，起到一点迷惑作用也好。

　　从厚土城的西北城门进城，再回到罗侯位于西南角的小院，风雷兽要一路奔行大半个小时的时间，穿过大大小小的街道十数条，这一带远远算不上是厚土城的中心区域，但是已经是如此的繁华，可见厚土城比起周边的中小型进化者城市来说，实在是要强大了太多。

　　可以想见，在如此庞大的一座进化者城市里面，不知道隐藏了多少实力强大的天才人物，以罗侯如今的实力，还真是无法在其中站稳脚跟。

　　罗侯想着，估计自己的实力到了八阶，灵宠大军们都是八阶以上的强悍妖兽，才真正可以在这个巨大的城市拥有自己的一席之地吧。


第二七四章 御灵指环第八级

　　一路想着事情，风雷兽已经奔行了一刻多钟，穿行到了厚土城西面的另一处小城门附近。

　　想着这一堆七阶黑背豺狼的皮毛这样带回去实在是多此一举，罗侯遍有意寻一家原材料收购点，将之卖出去，换成元晶才是正理。

　　厚土城有实力的收购商多如牛毛，区区十几张七阶的妖兽皮，投进市场之中，想来连小水花都激不起来几朵吧？

　　让风雷兽拐上了一条大道之后，罗侯遍举目朝街道两侧看了过去，准备找出一家实力看的过眼一些的材料收购点来。

　　“嗯，就选这家了，这么大一栋房子，进出的进化者如此之多，想来吃下十几张七阶妖兽皮是不成什么问题的。”

　　就在罗侯的右前方，一家拥有三层巨大楼房的收购点进入了他的视线，宽敞的大门处进进出出的进化者着实不少，想来实力是相当不错的。

　　选好了销售点，罗侯便命令风雷兽停住了脚步，朝这家收购点走去。

　　“先生您好，是要来出售妖兽皮么？快里面请。”

　　见罗侯座下的风雷兽造型拉风，看上去极度不凡，一名店员立刻热情的迎了上来，引领着罗侯朝里面走去。一边走，这店员还眼见的看了看风雷兽背上的一堆妖兽皮，眼睛里不由得闪过一丝光亮，长时间与这些原材料打交道的他，知道这一堆妖兽皮必然不会简单。

　　罗侯点点头，从风雷兽的背上跳了下来，跟着这名店员的背后，朝一处收购间走去。

　　那边，正有几名进化者扛着一大捆妖兽材料，等待着出售。一名经验丰富的验货师正在查看着一名进化者送上去的材料，甄别着那堆材料的品此，然后会以此为依据，开出一个合适的价格来。

　　“嗯，不错不错，四阶青狼皮十四张，品相俱都是上等，按照五枚橙晶一张的均价，一共作价七枚红晶，来，拿上批条，到前面去领货款去。”

　　那中年验货师看过货物之后，满意的点点头，信手在一张巴掌宽的纸条上写了一行字，然后将之交给了货物的主人，让他到另一边的领取货款。

　　就这样，大概过了小半个小时，终于轮到了罗侯。

　　那验货师看着罗侯从风雷兽的背上将黑背豺狼皮卸了下来，先是吃惊的望着风雷兽，暗暗的赞叹了一声，才将目光转移到了即将要查看的货物上。

　　“咦，这是……”

　　罗侯微笑着点点头，轻声道：“七阶黑背豺狼皮，总共是十六张。”

　　那中年验货师本来就有些吃惊，听了罗侯的话之后，嘴里再没有出声，而是双手微微颤抖的开始一张张的查看起那十六张黑背豺狼皮来。

　　一边翻看，验货师的脸色越加惊讶了起来，最后激动的双手都颤抖了起来，有些不可置信的说道：

　　“没错没错，还真是七阶黑背豺狼的皮毛，每一张都收取的如此完好，都是超等的品质，不错不错，嗯，一共是十六张，鉴于这种妖兽的皮毛历来几位少见，每张价值六枚青晶，一共是九枚蓝晶另六枚青晶。”

　　算好了账之后，验货师极为满意的再次看了看这批黑背豺狼皮一眼，然后才笔走龙蛇的开好了条子，递给罗侯，笑着说道：

　　“年轻人真不错，你们的团队一定是实力很强大的，不然弄不来这么好品相的黑背豺狼皮，不过作为过来人，我还是要说一句啊，日后这黑石林还是要少去一点，毕竟这黑背豺狼不是好惹的妖兽，万一遇上大群黑背豺狼出没，终究是极度危险的事情。”

　　顿了顿，似乎是觉得自己不该管那么宽，便摇摇头，将纸条递给了罗侯，道：“来，拿好了，到前面带大厅那边去领取货款。”

　　罗侯无所谓的笑了笑，接过纸条，在周围众人羡慕又震撼的目光中，身后跟着风雷兽，朝另一边的大厅方向走去。

　　十六张七阶的黑背豺狼皮，带来了九枚蓝晶另六枚青晶的收入，对于一般的七阶进化者来说，那可是一笔不小的数额，在这种冰天雪地的气候之中，没有大半个月的时间，可是根本别想弄到手的。

　　运气差一些的，也许接连几日都无法收获一枚青晶，也是常有的事情。

　　当然，在场的众人，包括那名验货师都以为罗侯应该是某个大型团队派出专门来销售猎物的代表，根本无法想象，这竟然是罗侯独自一人狩猎所得。

　　严格上来说，说罗侯是独自一人也不正确，毕竟他也确实是拥有一个实力强大的团队的，不过这个团队的成员却都不是进化者，而是几头实力超强的妖兽而已。

　　领取了货款之后，罗侯掂了掂手中的布袋，重新骑上风雷兽，一路朝自己的小院所在的方向奔行了过去。

　　这一天的收获，其实远超了罗侯的预估，本来按照他的想法，只要能够收获几枚蓝晶，就能够凑够御灵指环晋升第八级所需的元晶。

　　罗侯却无论如何也想不到，竟然能够收获数十枚蓝晶，直接凑够了整整一百多枚蓝晶，可以将储物空间之内那三枚八阶的紫晶给节省下来，算的上是一个意外之喜。

　　并且，在御灵指环升级之后，他还能剩余三十多枚蓝晶，基本能够支撑他修炼一个多月的时间，就算是如今每天需要两枚蓝晶的豹子，这一笔蓝晶也可以支撑它消耗足足半个月的时间。

　　看来，这一趟厚土城之行，实在是再明智不过的一次行动啊！

　　若是没有前来厚土城，那么罗侯就无法收服八阶的银鳞赤血蛟，也就更不可能在这一天的时间内就收获数十枚蓝晶。

　　没有这一次如此丰盛的收获，御灵指环晋升第八级的时间就要拖后不少日子，这样一来对于日后的发展，就会起到十分巨大的影响。

　　总之一句话，罗侯选择来厚土城，完全是一次正确无比的抉择。

　　更何况，他还在这个超级巨大的幸存者城市找到了萧紫鸢的踪迹呢。

　　回到住所附近，罗侯找了家饭店，匆匆填饱了肚子，便迫不及待的回到了自己的小院，将门窗紧锁，并且令豹子和风雷兽小心的守在屋子外边。

　　当然，回到家的第一件事，罗侯还是烧上了一大桶热水，准备先行好好的泡上一个热水澡，在零下二三十度的天气里奔行了差不多一整天，即便以他如今的体质并不十分惧怕这种严寒，但还是冷的十分的不舒服。

　　舒舒服服的泡了一个热水澡之后，外面的天色已经渐渐的昏暗了起来。

　　罗侯再次叮嘱豹子和风雷兽小心的守护在外面，盘坐在床上，将一堆元晶从储物空间里倒了出来，数出了100枚蓝晶，便准备将御灵指环升上第八级。

　　“发现七阶蓝晶100枚，可使指环晋升至第八级，是否吸收并升级？”

　　久违了数月之久的提示音再次在罗侯的脑海之中响起，他毫不犹豫的就选择了升级。

　　一圈七彩的光华自御灵指环之上升起，将罗侯和他面前的100枚蓝晶全数笼罩在内，七彩的光华一闪，那一堆蓝晶就瞬间消失了踪影。

　　虽然身体被七彩光华定住无法动弹，但是罗侯能够感觉到一股子汹涌而来却又异常柔和的能量流自御灵指环之上涌出，一波波的涌入了自己的体内，然后一边洗涤着自己的身躯，一边精炼着体内的元力。

　　浑身的细胞都似乎被激活了过来，罗侯的身体肆意的吸收着这股子柔和的能量，身体的纯净度和强度一点点的增强了起来，体内的元力流也变得更加的强大了起来，并且元力的质量也上升了一个台阶。

　　半个小时过后，那七彩的光华渐渐的淡去，最终消失不见，罗侯的身体又重新恢复了行动能力，他稍稍运劲感受一番，就能够察觉到自己如今的实力又有了不小的增长。

　　随着一层比之以往更加浓郁的蓝色光华从体表出现，罗侯知道，自己此刻已经进入了七阶中期的实力，再经过一段时间的苦修，就能够进入七阶的后期，向八阶进化者的实力发起冲锋。

　　“很好，看来在御灵指环下一次升级之前，我就能顺利进入八阶的修为了！”

　　握了握拳，罗侯便开始查看晋升到第八级之后，御灵指环的属性增长了。

　　不出所料，御灵指环各个方面的属性，基本都再次晋升了一截，令罗侯大为欣喜。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：八级（晋升下一级条件：吸收100枚紫色元晶。）

　　御灵术：八级，御使六阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使七阶丧尸、妖兽成功率75％，御使八阶丧尸、妖兽成功率50％，御使九阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：1000立方米。

　　灵宠空间栏位：8个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环250米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前等级二级，可消耗一枚紫晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何九阶以下的能量类攻击，九阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。


第二七五章 目标——八阶妖兽

　　御灵指环晋升下一等级，也就是晋升到第九级，需要足足100枚八阶的紫晶。

　　这个份额，可是不小的压力，要知道八阶妖兽的数量可不多见，而且俱都有着强大的实力，哪怕是罗侯如今的几头灵宠，想要成功的猎杀一头八阶妖兽，都存在着不小的困难，遇上速度迅捷的，打不过人家还可以逃。

　　是以，目前罗侯最需要的做的事情，却是抓紧时间将几个空缺的灵宠栏位都补上八阶妖兽才好。

　　如今的罗侯，已经拥有了八个灵宠栏位，除开留在涅槃城的幻影猫和吊睛白虎占据了两个栏位，罗侯呆在身边的灵宠还剩下豹子、风雷兽、玄冥紫金雕以及银鳞赤血蛟这四头。

　　也就是说，罗侯如今还能够收服两头灵宠，若是将玄冥紫金雕也换掉的话，那就是还有三个栏位的空缺。

　　想要收服三头八阶的妖兽为灵宠，首先就需要找寻到至少三头八阶的妖兽才行。

　　这可不是一个简单的任务，需要从长计议。

　　只要罗侯能够将换上三头八阶灵宠，加上战力堪比八阶的豹子和风雷兽，以及更加强大几乎有着九阶战力的银鳞赤血蛟，那么他的综合战力将达到一个恐怖的境地。

　　到时候，罗侯便能够拥有可以在厚土城站稳脚跟的实力，不用惧怕任何一方势力。

　　除开这一点，这一次御灵指环升上第八级，其它的属性也如意料之中有了一定的增长。

　　不说御灵术提高了一级，如今御使八阶妖兽已经有了50％的成功率，而且储物空间的容积也提升到了1000个立方米，如此巨大的储物空间，已经足够罗侯肆意的使用，而不用担心空间不足的情况发生。

　　1000个立方的储物空间，已经相当于一个小型的仓库了。

　　并且，元力护盾这个救命的技能也提升了一个等级，到达了第二级。

　　只要罗侯舍得，消耗一枚八阶紫晶发动元力护盾之后，就能够无视所有九阶一下的能力攻击，并且还能够抵挡一次九阶的能量类型攻击。

　　这在关键时刻，就相当于给了罗侯一次活命的机会。

　　就是每次一枚紫晶的消耗，很是令罗侯肉痛无比。

　　这可是八阶的紫晶啊！不是七阶的蓝晶更不是青晶绿晶之类的，一枚八阶紫晶，拿出去已经可以在厚土城这样的超级大城里面买上几栋顶级的别墅，可以为一名六阶的进化者置办一套顶级的装备了。

　　用来发动元力护盾，竟然就只能持续一个小时而已，实在是让罗侯看的无比的心惊胆战。

　　他决定了，日后不是遇到了巨大的难以抵挡的危险，这个技能还是不要轻易动用才好，不然的话，再大的身家也经不起折腾啊。

　　满意的再次看了看御灵指环的属性，罗侯便躺在床上，闭上眼睛，准备好好的睡一觉，明天一早起来，就要准备去寻找八阶的妖兽了。

　　经过了御灵指环升级时那股能量流的洗炼，罗侯今天可以暂时停止例行的修炼，因为身体各方面指标都处在了最好的状态，根本用不着再进行修炼。

　　有豹子和风雷兽在外面守护，罗侯可以放心的在这个陌生的环境中安然入睡，而不用担心有什么危险会发生。

　　第二天一早，天色刚刚放亮，罗侯便早早的起了身，简单的洗漱一番，然后也不急着出门，而是将那本《厚土城地形与妖兽攻略指南》拿了出来，仔细的翻看起来。

　　这本攻略型的地图之上，只记录了厚土城方圆五百里之内的地形和妖兽情况，妖兽的等阶实在是不高，收录的最高等阶妖兽也不过以七阶的妖兽为主。

　　哪怕有些地方偶尔会出现八阶的妖兽，但那并不是这些八阶妖兽的常住地，罗侯循着地图上的指引去寻找的话，不一定就能够遇上那些记录在案的八阶妖兽。

　　想要寻找八阶妖兽，就不能局限于厚土城方圆五百里之内的地方，必然是要走出这个范围，去更加人迹罕至的地域去寻找，才有收获的可能。

　　“远一点就远一点吧，反正有着这几头灵宠跟在身边，也不用担心会出现太大的危险，即便遇上了九阶妖兽，也有逃走的实力。”

　　合上了《厚土城地形与妖兽攻略指南》，罗侯将豹子收进了灵宠空间，骑上风雷兽在外面的街道旁一家早餐店吃饱了肚子，便再次踏上了离开厚土城的路途。

　　这一次，由于并没有明确的目标，罗侯便直接从住所附近的西南城门离开，打算出了城之后直接朝着西边的方向去寻找。

　　虽然时间还早，天气情况恶劣，但是厚土城中的进化者们还是有很多人早早地就出了城，成群结队的向着四野进发，为了元晶前去与妖兽和丧尸战斗。

　　其实这种天气里，对于大部分的低阶进化者来说，实在是前往城市废墟猎杀丧尸的好时节。

　　一来，城市废墟之中的丧尸数量不菲，而且又集中，不怕没有收获，只要小心着不进入城市废墟之中太深，也不会有太大的危险；而来，如此低温的天气里，丧尸的行动能力受到了极大的限制，猎杀起来，要容易了太多。

　　当然，对于如今的罗侯来说，若不是为了寻找什么急需的物品而必须要前往城市废墟的话，他还是不会选择城市作为狩猎地点的。

　　城市之中由于地形所限制，前去狩猎的进化者分布的几位密集，对于身上尽是秘密的罗侯来说，实在是不好施展，容易泄漏自己身上御灵指环的秘密。

　　而且，城市中高阶丧尸的数量虽然也不少，但是它们的护卫力量实在是太过庞大了，而且除了元晶，这些家伙很难贡献出什么有用的东西来。

　　对于根本不缺少元晶的罗侯来说，去城市中狩猎的所得，远远比不上去野外猎杀妖兽。

　　骑着风雷兽出了城门，由于风雷兽看起来是如此的拉风，而且罗侯身上的装备看起来也很是不错，倒是收到了很多组团打怪的人的邀请。

　　“兄弟，我们要去灰熊谷狩猎五阶灰熊，缺少一个机动力量，有没有兴趣一起啊？”

　　一名六阶进化者一眼就看出了罗侯的不凡来，微笑着邀请到。

　　笑着摇了摇头，罗侯表示自己没有兴趣，命风雷兽向着厚土城西边的荒野里一路奔行而去，没有理会一路上众多进化者的搭讪。

　　“我靠，这家伙牛逼啊，独自一个人就敢出去，看起来很厉害的样子啊！”

　　一名“资深”的进化者摇摇头，惋惜道：

　　“可惜啊，一个人的实力再怎么强大，也比不过团队的实力，这年头，独行侠已经不流行了，可惜这个看起来实力好像很不错的年轻人，祝福他在外面不要遇到什么危险才是。”

　　不过，从这名进化者的脸上表情来看，却是很希望罗侯遇上什么不测似的。

　　“现在的年轻人，太不知道天高地厚了，等他在外面碰的一鼻子灰之后，就会明白团队的力量绝对不是个人可以比拟的。”

　　又一名进化者摇头晃脑的对罗侯此行的结果下起了结论，他仿佛已经能够预见到，罗侯单枪匹马在野外定然会铩羽而归，然后才能够意识到团队作战的好处。

　　对于这些隐隐的评论，罗侯只是笑笑不做言语，他心中暗笑：

　　难道，我还要告诉你们，我其实拥有着几头实力超强的灵宠的事情么？

　　风雷兽一路西行，路上遇到的进化者团队渐渐的稀少了起来，离开厚土城的距离也越来越远，周围的地形也开始变得多变起来。

　　在风雷兽离开厚土城三百里范围之后，一路上出现的妖兽已经多为四五阶的等阶，并且数量也增多了起来，常常是三五成群，在冰天雪地之中寻找着可以果腹的食物。

　　一些肉食性的妖兽，在看到了风雷兽的踪迹之后，总会尾随着追过来，想要猎杀一头大型的猎物，好多存贮一些过冬的食物。

　　对于这些低阶的妖兽，罗侯直接无视，也不会将宝贵的时间浪费在这些家伙的身上，对于它们的追击，只是命令风雷兽加快了速度，将它们远远的甩开去。

　　当越过一片连绵的低矮山地，距离厚土城已经足足有近五百里之后，穿过一条山谷，在罗侯的面前，突然出现了一条宽阔的河流。

　　如此严寒的天气里，这条宽达一里以上河流的河面已经被牢牢的冻住，厚厚的冰层上面是一层深深的积雪，河流对面，是一片崎岖高耸的山脉。

　　也许是考虑到大部分的进化者已经没有实力前往河流对岸，是以《厚土城地形与妖兽攻略指南》便将这条河流作为分界线，并没有详细的记载对岸的情况了。

　　即便如此，罗侯还是记得，曾经有进化者在对岸的山脉边缘发现过疑似八阶妖兽的踪迹。

　　既然在这险阻的山脉外围，都曾经出现过八阶妖兽的踪迹，那么，进入山脉之后应该会很轻松的就可以寻找到八阶以上妖兽的存在吧？

　　最起码，今天应该不会空手而归，一头八阶的灵宠还是可以成功收服到的。

　　罗侯如是想到，命令风雷兽踏着河上面的积雪，朝对面的山脉进发而去。


第二七六章 闪电貂

　　越过冻结的河流，进入对面的山脉，已经是绝大部分进化者的禁区。

　　但是这里毕竟不是涅槃城，而是拥有数百万人口的厚土城，什么样的天才人物都会存在，罗侯并不能肯定这里就一定不会出现其他进化者的身影。

　　为了保险起见，罗侯并没有第一时间放出其他的灵宠出来，而是骑着风雷兽一直越过了河流，攀上了对面山脉的一座高峰之后，小心的查探了一会，确定没有人能够发现自己此时的踪迹，才将豹子、玄冥紫金雕以及银鳞赤血蛟从灵宠空间里放了出来。

　　速度最为快捷的玄冥紫金雕担任了搜索和警戒的任务，直接盘旋而起，冲入了高空中，开始查探周围的情况。

　　罗侯则是继续骑着风雷兽，带上豹子和银鳞赤血蛟一起，继续深入山脉之中。

　　这冰天雪地的气候里，外出行动的妖兽毕竟不多，罗侯一直深入了山脉之中十数里，也只是发现了一些四五阶妖兽的踪迹。

　　由于并不是正好撞上这些妖兽，罗侯也懒得去猎杀它们，倒是让这些运气不错的家伙多活了一些时日。

　　这片山脉也不知绵延了几百几千里，一眼望去，深深的积雪之下，到处都是高大茂密的树木，也使得这些林子里有很多地方没有被积雪所掩盖，只是林间杂草统统枯黄，一些位于山脚的落叶林都只剩下了光秃秃的枝干，上面覆盖着一层冰雪。

　　林间积雪甚少，甚至没有积雪，罗侯也就乐的从风雷兽的背上跳了下来，自己行走。

　　有着探测术可以探查周边250米范围内的情形，罗侯也用不着刻意的去寻找妖兽的踪迹，只循着一些险峻而林木葱茂的地方一路前行。

　　既然曾经有人在这片山脉的外围发现过八阶妖兽的踪迹，想来他这一路笔直的超前急进，总能够撞进一些八阶妖兽的领地。

　　由于林间杂草大部分都已经枯萎，罗侯一路上倒是颇为发现了几株不错的草药，都是《百草图录》之上有记载的药草，价值还很是不错，只是对于如今的罗侯来说，却是显得鸡肋了一点，但总是好过一无所获。

　　蓦地，林间上空的银鳞赤血蛟发出一生愉快的吟叫，身形瞬间远去，消失在了数百米之外，也不知道这个家伙到底是发现了什么东西。

　　须臾之后，银鳞赤血蛟的身影直接撞碎了几颗大树，从天而降，将一头身躯接近两米长的妖禽扔在了罗侯的面前，一双闪亮的眼珠子讨好似的望着罗侯，用意不言自明。

　　这是一头浑身长着白色翎羽的鹭鸶状的妖禽，等阶应该不会太高，脖颈之间几乎被银鳞赤血蛟咬成了两截，此时已经死的通透。既然能够让银鳞赤血蛟如此兴奋的出手擒获，那么肯定是一种肉味鲜美的妖兽没有错了。

　　罗侯摇了摇头，将这头浑身白色的妖兽收进了储物空间，说道：

　　“好了好了，你这个贪吃的家伙，只此一次下不为例！不过，想要吃烤飞鸟，还得等今天有了收获之后，接下来你可要好好努力，若是不能发现一头八阶的妖兽，鸟毛你都别想吃到一根。”

　　得到了罗侯肯定的答复，银鳞赤血蛟登时大喜，一颗蛟头连忙鸡啄米似的点了起来，对罗侯安排下来的任务那是一点意见都没有。

　　想要吃上美味的烤飞鸟，它自然会好好的表现。

　　八阶的妖兽并不是那么容易找到的，在深入了山脉之中数十里之后，罗侯也才遇到了几头六阶的妖兽而已，倒是收获了几枚六阶的青晶，却是连一头七阶的妖兽也未曾遇见。

　　此时，越过了一座山谷之后，罗侯的眼前突然出现了一座数百米高的山峰，比之四周的山体都要高出了不少，并且山体巨大，占地足有几里方圆。

　　望着眼前的这座高峰，罗侯脸上不由笑了起来，在附近这一片山峰之间，这座高峰应该是最高耸的存在，上面定然不会缺少高阶妖兽的存在吧。

　　想了想自己这一次的运气还真是不怎么样，别人都能够在山脉外围发现八阶妖兽的踪迹，自己已经深入了数十里，到现在竟然连一头七阶的妖兽都未曾发现，还真是运气不佳。

　　这一次，定然能够有所收获了吧？

　　“我就不信，这么高的一座山峰，上面没有一头高阶的妖兽盘踞，小的们，向着前方，进攻！给我拿下这座山峰！”

　　大喊了一声，罗侯挥舞着手中的古剑，率先朝对面的高峰攀爬而上。

　　山峰之上，林木愈加的茂密，且多是四季常青的针叶类乔木，林间空地上已经甚少能够看到有积雪的存在。

　　光溜溜的地面之上，铺满了厚厚一层松针之类的落叶，其上不乏拳头大小的松果，只是里面的松子之类的坚果早已经被一些小动物掏了个干干净净，当作了过冬的粮食。

　　待罗侯带领着自己的灵宠们上的山腰之上，便发现了这里的不同。

　　整座山峰，似乎有些太过安静了，除了一些体形极小的一二阶小妖兽，罗侯竟然没有发现任何体型稍大的妖兽存在。

　　似乎，这里盘踞着一头等阶不低的妖兽？

　　想到这里，罗侯的脸上不由露出了会心的微笑，幸苦这一天，终于是找到了高阶妖兽存在的踪迹了。

　　“快快快，冲上去，将这里的高阶妖兽给我找出来！”

　　罗侯嘴里急促的叫着，挥舞着手中古剑就朝上方冲了上去，身旁的豹子和风雷兽丝毫不落后，紧紧地守护在他的左右，随时准备发出至强的攻击。

　　第一个发现妖兽踪迹的，是天空之上的银鳞赤血蛟，虽然它无法直接看到下方的情形，但是超强的灵觉，使得它的感知范围比之罗侯的探测术还要超出了不少。

　　一声清吟，通过意念之间的联系，银鳞赤血蛟马上告知了罗侯，它感觉到了一股强大的气息在山巅的部位出现，并且那强大的存在也同时发现了上山的罗侯和他的灵宠们的踪迹。

　　“哈哈，能够让银鳞赤血蛟都认为是强者的妖兽，肯定是不会低于八阶的，不过，可千万不要是九阶的妖兽啊，不然这一趟可就白来了。”

　　罗侯嘴上嘀咕着，显然不希望自己撞大运遇见九阶的妖兽。

　　毕竟，他如今还缺少实力强大的妖兽，真正能有九阶战力的灵宠也只是银鳞赤血蛟而已，并且还无法对实力强大的九阶妖兽形成威胁。

　　真要遭遇了九阶妖兽，罗侯就只能趁机施展一次御灵术，如果那可怜的25％的成功率无法凑效，那么他就只有跳上银鳞赤血蛟的背上逃命去了，还不知道要被九阶妖兽追杀多远的距离。

　　就在罗侯的心里七想八想的时候，探测术传来了让他无比欣喜的提示音。

　　“前方250米，发现八阶妖兽闪电貂一头。”

　　并且在探测术的探查之中，这头八阶的闪电貂明显已经发现了这几位不速之客闯入了它的领地，此时正怒火万丈的从山巅冲了下来，要寻一寻罗侯的晦气。

　　“哈，满天神佛保佑，果然是八阶的妖兽啊！”

　　罗侯高兴的大笑了一声，已经做好了随时施展御灵术的准备。

　　那闪电貂的速度奇快，就在探测术的提示音响起之后，便已经进入了罗侯身周150米范围之内，并且还在继续急进。

　　“尼玛，速度这么快？”

　　罗侯吃了一惊，连忙发动了御灵术，一道无形的神秘能量登时从御灵指环之上发射而出，瞬间冲过百来米的距离，没入了前方那还没有看到踪迹的闪电貂的体内。

　　“哈，任你速度再快，面对你家罗爷的御灵术，也休想逃脱！”

　　御灵术已经施展，罗侯便命令豹子和风雷兽在身旁小心的戒备着，随时准备发动攻势。毕竟，御灵术御使八阶妖兽只有50％的成功率，不一定就能够一次成功，这头八阶的闪电貂速度如此之快，若是御灵术失败，罗侯可不一定能够躲得过它的反击。

　　“御使失败！”

　　果然，我就知道这一半对一半的成功率不太可靠！

　　罗侯心中暗骂了一声，古剑横在身前，随时做好了攻击的准备。

　　前方的林子里骤然响起一声尖锐的“唧唧”的叫声，那头八阶闪电貂明显已经被激怒，身形如电，瞬间闪过了数十米的距离，笔直的朝罗侯所在的方位冲了过来。

　　“小的们，护驾！”

　　罗侯连忙大喊一声，眼中只捕捉到了一道残影，正朝他急速飙射而来。

　　早就做好了准备的豹子和风雷兽，一同朝着这迅速出现的八阶闪电貂发出了强大的攻击，两束黑灰色的阴冥光束和一团刺目的银紫色雷光几乎是同时朝那残影疾射了过去。

　　“轰隆”一声，风雷兽的雷光直接轰击在了一颗巨大的松树之上，将那数人才能够合围，枝干直耸入天穹的巨大松树电的焦黑一团，随后一团火光出现，竟是直接熊熊燃烧了起来。

　　然而，包括豹子的阴冥光束在内，两头至强七阶灵宠的攻击却同时都被闪电貂给闪避了开去，并没有命中。


第二七七章 生擒闪电貂

　　罗侯登时大骇，想不到这八阶闪电貂的速度竟然如此之快！

　　要知道豹子和风雷兽的能力攻击都是速度迅捷无比，很少有失手的时候，却不想竟让这闪电貂同时闪避了开去，真不愧了那“闪电”之名。

　　一时之间，罗侯浑身的汗毛都竖了起来，感知到了莫大的危险。

　　几乎是出自本能的反应，罗侯手中古剑往脖子前一横，身形急速暴退，呼吸之间，直接退出了十数米之远，却仍然不能躲过来自愤怒的闪电貂的攻击。

　　“当当当”几声清脆的响声从手中古剑山传来，罗侯只感觉一股大力袭来，身形再次朝后方退去了十数米，才稳住了身形，没有一屁股坐倒在地。

　　若非是凭借着平日里养成的战斗直觉，这一击，罗侯的脖子就会被闪电貂直接撕碎。

　　但是，危机却并没有解除，那头八阶的闪电貂已经被罗侯施展的御灵术彻底激怒，身形电闪，如影随形的继续朝罗侯扑击了过来，一团家猫大小的身影划出了道道残影，丝毫不离罗侯喉间要害。

　　“好厉害！”

　　罗侯后背上一层冷汗涔涔的流淌了出来，想也不想就瞬间发动了元力护盾，然后手中古剑舞成了一团虚影，无数道亮蓝色的剑气朝前方飙射而去，阻挡住了前身要害的部位。

　　紧接着，那八阶闪电貂嘴里又是一声尖锐的“唧唧”叫声，身形虽然被无边剑气所阻，但是却也愤怒的发出了它的能力攻击来。

　　几乎就在罗侯身周一层无形能量护盾刚刚形成的刹那，一道细小的乌芒从闪电貂残影一般的身形之中射出，瞬间就撞击在了罗侯的元力护盾之上。

　　一道涟漪在元力护盾之上荡漾开去，那道细小的乌芒炸碎成了无数细小的光点，却是无法伤及罗侯分毫。

　　能够抵挡一切八阶和八阶以下能力攻击的元力护盾，自然不会被闪电貂的能力攻击所击破，除非这头小小的八阶妖兽能够有九阶的实力，才能够一击就令元力护盾破碎。

　　“好险，还好我反应及时，不然今天说不定就要交代在这里了！”

　　罗侯心中庆幸的想道，身形已经借助这一顿再次退出了十数米，体内元力急速流转，飙射出的剑气在身周形成了一圈完美的防线，令闪电貂不敢越雷池半步。

　　没有能够第一时间击杀罗侯，闪电貂已经失去了最好的机会，想要再次猎杀罗侯，已经是根本不可能的事情。

　　此时，豹子和风雷兽已经反应了过来，纷纷冲了过来救主。

　　身形灵活的豹子直接挡在了罗侯的身前，一双利爪舞出了一片残影，朝闪电貂攻击而去；而风雷兽则是伺机在一旁，随时准备发出雷光攻击。

　　“叮叮当当”一连串清脆的声响传来，豹子的一双利爪与闪电貂的爪子在短时间内也不知道相击了多少下，几乎斗了个旗鼓相当。

　　如今依然到达七阶中期并很快就要进入七阶后期的豹子，已经能够力敌大部分的八阶妖兽，若不是闪电貂的速度实在太快，并且稍稍超过了豹子一截，根本难以抵挡住豹子这一番迅猛的攻击。

　　“唧唧”

　　闪电貂见豹子挡在里自己的面前，将罗侯保护在了身后，愤怒的尖叫不停，身形在周边的树木上来回窜跃，想要越过豹子继续去攻击罗侯，但总是不能如愿。

　　几道细小的乌芒接连自闪电貂的嘴里射出，欲要将豹子毙在这能力攻击之下。

　　只是豹子的身形同样灵活无比，总是能够在千钧一发的紧要关头，避开头颈的重要部位，虽然身上挨了两记乌芒的攻击，被洞穿了两个小小的孔洞，但是对于丧尸之身的豹子来说，根本就不会影响到它的行动能力。

　　况且，豹子还会抽冷子不时射出两束阴冥光束，令闪电貂颇为忌惮。

　　“嘶啦啦……”

　　窥伺在一旁的风雷兽也耐不住寂寞，头上尖角猛然射出一团雷光，撕裂了空气，笔直朝闪电貂在树木间腾挪的身影激射而去。

　　“轰”的一声大响，又是一株松树被电的焦黑一团，随即呼呼的燃烧起来。

　　好在天气寒冷，并且旁边的树木上都多多少少有着积雪存在，否则说不定这林子里会被风雷兽烧起来，到时候形成了森林大火可就乐子大发了。

　　面对两头至强的七阶灵宠的围攻，闪电貂一时之间自顾不暇，根本再难以朝一边的罗侯发动攻击，急的嘴里不时的发出尖锐的“唧唧”叫声。

　　但是，闪电貂的对手可远远不止豹子和风雷兽，收到了罗侯命令的银鳞赤血蛟已经悄悄的从天空之上靠近了下来，随时准备发动强势的攻击。

　　若不是罗侯担心银鳞赤血蛟的攻击会伤到这头八阶的闪电貂，他早已经命银鳞赤血蛟疯狂攻击下来了。

　　但是很显然，没有银鳞赤血蛟的帮助，光凭豹子和风雷兽想要将闪电貂留下来，几乎是不可能的事情。

　　担心闪电貂在不敌之后会选择逃走，罗侯还是命令银鳞赤血蛟发动了攻击，不过攻击的对象却并不是闪电貂的本体，而是它腾挪跳跃的路线，想要将它彻底的拦截住。

　　只要失去了身形的灵活，这头八阶的妖兽就再难以逃脱罗侯的手掌心了。

　　这时候，闪电貂也已经感觉到了一股恐怖的威压从空中传来，心中大惊的小东西知道难以对敌，灵活的身形朝后方的林子里迅速跳跃而去，就待逃离这片区域。

　　但是，这时候却是已经迟了。

　　一团拳头大小的冰球带着丝丝电芒，迅即无比的朝着闪电貂前进的方向轰击而下，几乎是擦着它娇小的身躯轰击在了一株松树之上。

　　一声闷响过后，那株松树上登时出现了一个脸盆大小的孔洞，随即整株树干都被镀上了一层煞白的冰霜，一丝丝电芒游走在所有的枝干上，原本青翠的枝叶瞬间就变得焦黄起来。

　　“咔嚓”一声，这株松树直接从被冰球击中的地方断成了两截，随即慢慢的倾倒下来，搭在了另一株松树的树冠上，落下来大片的雪雾。

　　闪电貂大惊失色，嘴中不停的发出惊恐的“唧唧”声，身形猛地朝一边躲闪开去，准备从另一个方向逃走。

　　但是，罗侯和他的灵宠们又岂会令它如此轻松的逃走？

　　两束阴冥光束无声无息的射来，又挡在了闪电貂的身前，并且随之而来的还有数到亮蓝色的剑气，彻底封住了它前进的路途。

　　“哈哈，你逃不掉了！”

　　罗侯眼中一亮，知道这头八阶的闪电貂已经无法从自己的灵宠们手中逃脱出去了。

　　果然，惊恐之下的闪电貂立刻选择了另一个方向逃避而去，却一头撞上了一团刺目的雷光，嘴中高亢的一声叫声发出，闪动着无数电芒的小小身躯抽搐着从半空中摔落下来，摔倒在了铺满松针的林间空地上，一时之间根本无法爬起身来。

　　这毕竟是八阶的妖兽，罗侯生怕它迅速恢复过来然后逃跑掉，立刻又令风雷兽朝闪电貂的身上补了一击雷光。

　　无边的电芒再次在闪电貂躺在地上的身躯上亮起，它家猫一般娇小的躯体再次剧烈的抽搐了起来，嘴里已经无法发出痛苦的叫声来。

　　即便如此，罗侯还是怕不保险，连忙命令银鳞赤血蛟从空中直接降下来，撞碎了几棵松树的树冠之后，扑到地上，两只前爪直接将闪电貂锁在了爪子之中。

　　这时候，罗侯才有时间大量这头八阶妖兽的模样。

　　只见这头闪电貂不过家猫般大小，通体呈流线型，浑身皮毛黑紫色，虽然被风雷兽轰了两击雷光在身上，却仍然保持了绸缎般的光滑色泽。

　　此时被电的动弹不得的闪电貂，被银鳞赤血蛟紧紧的抓在爪子里，一双花生大小的眼珠子狠狠地盯着前面的罗侯，尖尖的小嘴两旁，生着两列长达数寸的金色胡须，看起来竟是可爱异常。

　　除开这头八阶妖兽本身异常强大的实力，光是这长相，绝对是通杀所有八岁以上的女孩子。

　　“哈，恐怖的小家伙，想不到你竟然生的如此的漂亮，真是泡妞把妹的一大神器啊！”

　　罗侯脸上呵呵笑着，伸出手朝闪电貂的头上摸去，却不料这凶残的小家伙竟然已经从方才的麻痹状态恢复过来了一些，直接张嘴朝罗侯发出了一道乌芒。

　　一圈涟漪从元力护盾之上荡漾开去，罗侯还是吓了一跳，恶狠狠的瞪了这小东西一眼。

　　“嘿，你不要嚣张！等罗爷我的御灵术过了30分钟冷却时间，马上就收服了你！”

　　命令银鳞赤血蛟锁紧了闪电貂，罗侯干脆从储物空间里搬出了一张椅子，直接坐在林间空地上等待了起来。

　　慢慢恢复过来的闪电貂也似乎预料到了不好的下场，被锁在银鳞赤血蛟爪下的娇小身躯剧烈的挣扎起来，并张开小嘴一连发射出来了数到乌芒，朝对面的罗侯攻击而去。

　　但是，面对实力比它高上了一大截的银鳞赤血蛟，闪电貂根本挣脱不得，那些乌芒则是在罗侯的元力护盾之上撞出了一圈圈的涟漪，却不能伤到罗侯分毫。

　　“哈哈，小家伙你就不要再做无谓的挣扎了，就算累死你也别想攻破罗爷身上这一层护盾！”

　　见闪电貂拼命挣扎，罗侯登时心情愉快的大笑了起来。


第二七八章 大动静

　　先是被风雷兽两道雷光给电的浑身抽搐，然后又被银鳞赤血蛟擒拿在爪下，身为这一带山林王者的闪电貂自然是怒火滔天，拼命挣扎了起来。

　　尤其是罗侯坐在对面，一脸欠揍的笑容，更是惹得闪电貂暴怒不易。

　　但是，无论闪电貂怎样挣扎，面对元力修为和肉体力量都要远超过它的银鳞赤血蛟，它根本就没有办法挣脱开来。

　　而它拼了命激射而出的一道道乌芒，面对罗侯身上的元力护盾确实一点办法都没有。

　　终于，闪电貂认命了，不再做无谓的挣扎。

　　半个小时的时间顷刻便过去了，感受了一下御灵术已经可以再次施展，罗侯脸上的笑容更甚，走上前拍了拍闪电貂那小小的脑袋，笑道：

　　“乖乖的不要动，等你成了你家罗爷的灵宠，就知道会有享受不完的好处了。”

　　不理会闪电貂愤怒之下发出的“唧唧”叫声，罗侯直接发动了御灵术，那熟悉的神秘能量再次从御灵指环之上涌出，瞬间进入了闪电貂的体内。

　　两道红光自闪电貂的双眼中闪现，它小小的身躯再次剧烈的挣扎起来，嘴里的尖叫声刺得罗侯耳膜一阵的胀痛。

　　“这小东西，可真是凶残，叫起来都要了人的命啊！”

　　罗侯不得已，连忙捂住了耳朵，才稍稍好受了一些。然而就在他捂上耳朵之后的刹那，暴躁不已的闪电貂忽然之间就变得安静了起来，随后一股莫名的神秘联系出现在了它与罗侯之间。

　　“哈哈，漂亮！有了这么个速度绝伦的小家伙，日后定然能够轻松狩猎八阶妖兽了！”

　　罗侯迅速的松开了双手，重重的拍了一巴掌，满脸之上都是浓浓的喜悦之色。

　　不过一想到之前为了抵挡这小家伙的能力攻击，罗侯不得已用掉了一枚八阶的紫晶，他心中又不由大大的心疼起来。

　　这可是一枚八阶的紫晶啊，就这样奢侈的用掉了，竟然只能支撑元力护盾一个小时的时间，真是太坑爹了！

　　“哼哼，羊毛出在羊身上，小东西，你以后可要好好给罗爷表现一下，多多猎杀一些八阶的妖兽来补偿你家主人的损失，不然就不给你东西吃，让你饿肚子！”

　　这时候，也不需要罗侯吩咐，银鳞赤血蛟自然而然就放开了闪电貂，然后躯体生风，继续冲到了林间之上的空中，就在上方不停的盘旋。

　　闪电貂一双花生米大小的带着一股子紫金色的眼珠子滴溜溜的看着罗侯，而后“嗖”的一声从地上跃起，一下子就窜到了罗侯的肩头上，在那里蹲了下来。

　　罗侯呵呵笑着，也不再继续纠结之前用掉的那枚八阶的紫晶，伸手在闪电貂柔顺的黑紫色皮毛上抚摸了几把，心中高兴的想到：

　　这下好了，银鳞赤血蛟太过拉风不能在人前现身，现在有了这不过家猫大小的闪电貂，倒是可以一直带在身边了。

　　这小东西没有发怒的时候，看起来根本就没有一点八阶妖兽的气质，任谁也想不到这实在是一头能够轻松干翻一般八阶进化者的恐怖妖兽吧。

　　日后有了豹子和风雷兽两大战力堪比八阶的强力灵宠，再加上这个八阶之中实力都是顶尖级别的闪电貂，即便是在高手如云的厚土城之中，罗侯也不用过于担心自己的安全了。

　　这三头灵宠加上罗侯自己，便是九阶的进化者对上了，都要考虑考虑有没有那个实力来碰上一碰，怕不怕反被罗侯和这几头厉害灵宠反杀掉。

　　灵宠队伍中又增添了一头强力的新成员，罗侯很是开心，一时之间胸中信心大涨，就准备前往山脉的更深处去闯一番，看看里面究竟有着怎样厉害的妖兽。

　　这倒也不是罗侯太过自大，实在是他此刻灵宠们的实力确实让他有了这个底气。五头灵宠相加起来，已经能够跟一般的九阶叫板了，即便遇到厉害的九阶妖兽，纵使不一定能胜，但是罗侯想要脱身却还是不成问题的。

　　“小的们，出发咯，为了元晶，前进！”

　　罗侯再次挥动古剑，一路当先朝山脉的深处继续冲去。

　　他的身旁和头顶天空之上，则是伴随着几头强力的灵宠，撵得林子里一些低阶的妖兽鸡飞狗跳，不得安宁。

　　一路前行，虽然没有再遇到八阶的妖兽，但是五阶至七阶的妖兽却着实算不的少，很是被罗侯猎杀了一大批，又为他的储物空间增添了一小堆元晶和一大堆妖兽尸体。

　　罗侯现在拖家带口，好大几口子要吃饭，可容不得他有一点的浪费，只要是这些宝贝灵宠们能够吃的，他据对不会任之废弃荒野，一定要收回到储物空间里的。

　　除开豹子和风雷兽吃的东西特别了一点，另外的三头灵宠可是都要吃肉的，不多备一些妖兽的肉块在储物空间，还真不行。

　　尤其是银鳞赤血蛟这个挑嘴的家伙，自从尝过了熟食之后，对生肉就再也看不上眼了，为罗侯又增添了一大麻烦。

　　即便是新近才成为灵宠的小不点闪电貂，食量竟然也大的吓人，一顿就吃掉了上百斤的肉，也不知道它那小小的身体是如何装得下的。

　　“唉，要养活这一大家子真是不容易啊，日后若是集齐了所有的灵宠，那日子就更苦了！”

　　一边迈步走向林间深处，罗侯一边在嘴里嘀咕着，脸上却是开心无比的笑着，养着这么一群厉害的灵宠，即便痛苦，那也是无比快乐的痛苦啊！

　　忽的，天空之上的银鳞赤血蛟传来了警示，前方发现了异常情况。

　　“嗯？难道有什么厉害的妖兽出现了？那可得小心一点，一有不对就得撒腿跑路啊！”

　　然而下一刻，银鳞赤血蛟再次传来了消息，却不是前方出现了什么厉害的妖兽，而是它在前方数百米之外的林间发现了进化者的踪影。

　　罗侯眼睛一瞪，有些难以置信，想不到除了自己，竟然还有人胆敢深入这片山脉，真是胆大的不要命了吗？

　　罗侯敢如此深入这片山脉，是因为他有着几头厉害的灵宠作为倚仗，并不怕遇上厉害的妖兽，他起码不缺少逃命的手段。

　　但是，厚土城中别的进化者来此地，那得多高的修为，多大的胆子？若是遇上一头九阶的厉害妖兽，对于这些没有快捷逃生手段的一般进化者来说，那可是真是上天无路入地无门，逃也没有地方逃了。

　　“去看看，这么胆大的人修为一定不会差了！”

　　罗侯暗自想到，决定上前去看看去，这时候银鳞赤血蛟已经探明了，前方竟然只有一名进化者在与几头妖兽纠缠，而且还能够斗了个旗鼓相当。

　　只是，这时候就不便让人发现太多的秘密。

　　一声令下，银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕齐齐飞上了高空，没有罗侯的命令绝不下来，地面之上，罗侯就只留了豹子，风雷兽和闪电貂在身边。

　　豹子如今看起来跟一个普通人几无二致，风雷兽也不是那种看起来很厉害的妖兽，至于闪电貂，若是不发威的情况下，那纯粹就是一只小宠物啊。

　　这三头灵宠，罗侯都是打算日后亮相于众人眼前的，此刻当然不会令它们藏起来。

　　前行了一百多米之后，前方顿时传来了一阵声响，隐隐约约的几声“轰隆隆”的声响，听起来像是树木倒塌的声音，看来前方的战况很是激烈。

　　果然不出罗侯的所料，他越是往前走，进入耳中的声音就越是大声了起来，到了临近前方战场之后，那简直就像是几头体形庞大的家伙才能弄出来的大动静。

　　“前方250米，发现七阶妖兽铁甲兽，数量：三头。”

　　“前方250米，发现八阶进化者一名，姓名：章若海。”

　　就在罗侯临近了前方战场之后，前方对战的双方被探测术探查了出来。

　　好家伙，竟然是一名八阶的高手独自对战三头七阶的铁甲兽，难怪弄出了如此之大的动静出来，听起来就像是两个大部队在剧烈交战一般。

　　七阶的铁甲兽，罗侯曾经收服过一头，是一种体型壮大，身披一层铁甲的巨大妖兽，虽然没有远程的攻击能力，但是那一身的蛮力可不是一般的妖兽能够比得上的，更兼浑身铁甲防御力惊人，七阶的进化者遇上了，根本就没有办法入手攻击。

　　即便是八阶的进化者，想要攻破铁甲兽的铁甲，也不是一件容易的事情。

　　这个名叫章若海的八阶进化者竟然能够独自单挑三头铁甲兽，到是颇令罗侯感到惊异。

　　不用说，这人肯定也是一名高手，起码比之一般的八阶进化者要强出了一大截。

　　那么，要不要上去观战呢？这真是一个无比纠结的问题。

　　罗侯可不想贸然的上前，然后被那个章若海当成了抢怪的人，若是被一名八阶的强者惦记上了，罗侯虽然不怕，但也总是麻烦的事情。

　　“算了，还是不要好奇吧，换成是我在力战妖兽的时候，也不希望有外人出现的。将心比心，还是不要上去凑热闹算了。”

　　摇摇头，罗侯就准备就此离去。


第二七九章 螳螂捕蝉

　　这名叫章若海的进化者能够以八阶的实力力敌三头七阶的铁甲兽，定然不是一个简单的人物，罗侯可不想平白给自己招惹一个强大的敌人。

　　一名八阶的进化者，罗侯当然不会惧怕，但是此人既然能有如此厉害的修为，背后肯定就不会缺少一个强大的势力，那才是真正让罗侯忌惮的。

　　初来厚土城，罗侯还是不想惹出太多的事情出来。

　　摇摇头，罗侯便掉转过身体，朝另一个方向进入山脉深处。

　　“咦——”

　　忽地，罗侯迈出的脚步停了下来，眼中闪过一丝异彩，看向了另一个方向。

　　好家伙，若不是探测术及时的提示，罗侯根本就不会知道，那章若海与铁甲兽的战场边缘上竟然还隐藏了一头厉害的妖兽，正准备随时伺机扑杀出来呢。

　　“还是先看看再说吧，无论如何这章若海也是幸存者中的高手，若是陨落在了妖兽的手中，实在是莫大的损失。如今这新世界里，幸存者的实力实在是太弱小了，能够挽救一个回来总是不错的。”

　　罗侯顿时停住了脚步，小心的将身体藏在了茂密的林间，并吩咐上空盘旋的银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕再次仔细的查看了周边，是否还有什么隐藏的妖兽。

　　还好，高阶的妖兽毕竟不多，这里能够出现三头铁甲兽还有一头更加厉害的妖兽潜藏着，也差不多达到了极限了，两头灵宠都没有再发现另外的高阶妖兽。

　　如此，罗侯便放下心来，既然没有更加厉害的妖兽在场，那么他就不用暴露银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕，仅凭自己一人和风雷兽，顶多还有闪电貂就可以应付接下来的局面了。

　　不然，救下了那章若海，反倒还要暴露自己的实力那可就要好好考虑一下究竟是值不值得了。

　　“既然留下来了，还是上前去看看，毕竟一人独自对战三头七阶妖兽也是不多见的场面啊，能看一下应该是没有坏处的。”

　　罗侯嘴里嘀咕着，命令豹子和风雷兽小心的隐藏着身形，避开了那边同样隐藏着的妖兽，一步步前往两百多米外的战场走去。

　　越是临近前方的战场，那一声声巨大的声响便越来越清晰。

　　“轰——”

　　一声巨响传来，一株硕大的松树像是被撞倒了，挤着旁边的大树朝罗侯这一边倾倒了下来，簌簌的积雪当头浇了下来，洒满了林间空地。

　　“好家伙，这一定是铁甲兽撞倒的吧，竟然搞出了这么大的动静来！”

　　罗侯连忙朝一边躲了开去，避过了擦身而过倒在地上的树枝。

　　来到这里，已经可以透过林间的缝隙隐约看到前方的战斗场景了，罗侯的动作越发的小心了起来，在一株株大树后面小心的前行着。

　　终于，前方的战斗场景映入了罗侯的眼中。

　　只见前方圆数百米的地域内，一棵棵大树尽数伏倒在地，一名身穿重甲身材中等的男子正挥舞着一柄长刀，与三头四米高下的庞然大物斗成了一团。

　　章若海脸上罩着头罩，一时无法看清面目，是以罗侯也无法分辨出这人的具体年龄来。

　　只是这人的战力却着实不差，落在罗侯的眼里，都令他不由点起头来。

　　那柄与人齐高的长刀通体乌黑，也不知道是由什么材料打造，此时刀身上正散发出一层淡淡的紫色光雾，刀尖之上一道紫色的刀芒不时的吞吐着。

　　也许是顾及着眼前有三头铁甲兽需要对抗，章若海并没有肆意的用处元力外放来进行攻击，毕竟一个人体内的元力是有数的，而元力外放攻击对元力的消耗实在是太过巨大，并不能持久。

　　“嗨，给我开！”

　　三头铁甲兽身上的铁甲都已经遍布了创痕，有些地方甚至隐隐呈现了血痕，这章若海的实力还真是不错。

　　此刻，一头铁甲兽又迈动着四条柱子一样的长腿，轰隆隆的如同战车冲锋一般，朝章若海冲击了过来，另一边，剩下的两头铁甲兽也不甘落后，成犄角之势围攻章若海。

　　浑身青色重甲的章若海手持乌黑色战刀，如同魔神一般，嘴里大喝一声，战刀之上紫色刀芒暴涨，重重的朝前方的铁甲兽力劈了过去，带起了一道紫色的瀑布。

　　虽然没有用出元力外放的攻击，但是章若海这一击还是令那七阶的铁甲兽不敢迎其锋芒，奔行中的巨大身躯竟然硬生生的变换了一个方向，避开了头部要害。

　　但即便如此，那带着恐怖紫色光芒的长刀还是狠狠地劈在了这头铁甲兽的右肩上。

　　“当啷”一声金铁交击的巨响传来，章若海魔神一般的身躯被铁甲兽的巨力撞得不由往后倒退了十余米之远，直到背部撞击在一株松树上才停止了下来。

　　簌簌的积雪不住的从松树上垂落下来，洒满了章若海一头一脸。

　　罗侯看的暗中瞠目：尼玛，这八阶的进化者果然彪悍，面对小山一般的铁甲兽的冲撞，他竟然敢于正面硬碰，那不大的体型中也不知道蕴藏了多么巨大的力量！

　　要知道，铁甲兽这样全力一撞，便是一般的七阶妖兽被撞中了，也免不了骨断筋折的后果，这章若海竟然只是倒退了一段距离而已，真是神力惊人！

　　虽然撞退了章若海，但是这头铁甲兽也受创不小，右肩上被砍开了一道长达两尺，深有数寸的恐怖伤口来，鲜红的血液汩汩的流淌而出，如同山泉一般。

　　此时，另外两头铁甲兽也已经冲到了近前，钢铁铸成的硕大头颅狠狠地朝章若海冲击而去，这副场景，令罗侯想起了那些大型主战坦克冲锋的情景。

　　“尼玛，怎么以前没发现铁甲兽冲锋起来竟然这么的厉害？”

　　罗侯藏身在一株松树的枝桠上，瞪大了一双眼睛，眨也不眨的不放过一个细节。

　　“哈哈哈哈，都给我死开！”

　　那章若海仿佛打出了性子来，嘴中哈哈大笑着，手中战刀舞成了一团乌紫色的光团，怡然不惧的冲前方冲击了过去，竟然意欲同两头铁甲兽正面对撞。

　　“牛人啊，这种战斗风格，简直就像是野兽一般！”

　　罗侯砸吧了一下嘴巴，这种战斗风格他可不喜欢，虽然看起来足够的热血足够的震撼，但若是遇上了实力足够强大的对手，那可是一点余地都不给自己留了，必然是要分出个生死才能最终结束战斗。

　　“轰”，犹如火星撞上了地球，章若海就这样悍然的跟两头铁甲兽撞在了一起，发出了巨大的声响来，紫色的刀芒四溅，巨大的气浪将方圆数十米内地面上沉积的干枯枝叶全部震碎，然后朝四周吹拂而去，露出了下方冻的结结实实的冻土来。

　　这一击，两头铁甲兽重创，身上都被劈出了深深的伤口来。

　　而章若海则更是不堪，整个人如同破袋子一般倒飞了出去，尚在半空之中，嘴里就是一口血雾喷洒了出来，而后直接撞断了一棵一人合抱的松树，又一连在地上滚了十几圈，再次撞在了一棵巨大松树的根部上之后，才停了下来。

　　“这家伙真是不要命了，竟然敢同时跟两头七阶的铁甲兽对撞，难道是脑子坏——不对，这家伙竟然是想要利用此战突破瓶颈，再进一步！”

　　罗侯倒吸了一口气，眼睛睁得溜圆，惊骇的看到，摔倒在地上的章若海，即便是隔着一层青色的战甲，但身上还是有一层紫色的光芒升腾了起来。

　　这层紫气的颜色，比之之前战刀上散发而出的，要浓郁了不少！

　　章若海竟然真的在这不要命的战斗中从八阶初期突破到了八阶中期！

　　这人，若是能够晋阶到九阶，日后的成就将不可限量！

　　罗侯马上就判断出，这是一个拥有无限潜力的进化者，若是结交一番，定然没有坏处。而恰恰，一个机会就出现在了罗侯的眼前。

　　章若海并不知道更大的危险尚且隐藏在茂密的丛林里，此时境界小小的提升了一截之后，浑身战意更是高涨，之前受到的伤势都在突破之际受到了最大的修补，然后被暂时的压制下去。

　　“该死的东西，纳命来吧！”

　　实力有了不小提升的章若海嘴里大吼一声，手中战刀猛地一个力劈华山，像是要撕破了空间一般，带着一道紫色的残影劈击而下，瞬间就重重的剁在了结实的冻土之上，然后半只刀锋都劈入了冻土之中。

　　一道强大不可对敌的紫色刀芒从刀尖之上疾射而出，瞬间越过了近三十米的距离，没入了一头铁甲兽的额头中。

　　一声沉闷而惨烈的吼叫声从那头铁甲兽的嘴中发出，它那庞大的身躯竟然瞬间摇晃了起来，如同喝醉了酒一般艰难的朝前方迈动了几步脚步，随后四蹄一软，庞大的身躯轰然倒地，再也无法爬起身来。

　　这时候，这头铁甲兽的额头山才出现了一道细小的缝隙，一丝丝血迹从里面渗了出来。

　　但是罗侯知道，刚才那一道紫色的刀芒，已经深深的没入了这头铁甲兽的额头之中，破坏了它的大脑，令它在极短的时间内就失去了生命。


第二八零章 黄雀在后

　　刚刚突破了一个小境界，章若海便不再吝啬体内的元力，悍然使出了元力外放攻击，一击之下便令一头七阶的铁甲兽命丧当场。

　　罗侯看的双眼之中异彩连连，心中暗喜：很好很强大啊，这家伙越强，才越值得自己出手相救，日后的回报很值得期待哩。

　　一击之下就解决了一头铁甲兽，章若海的战意更是高昂，手持乌黑战刀，大步朝前迈进，逼向了另外两头铁甲兽。

　　这时候，剩下的两头铁甲兽竟然产生了丝丝惧意，踌躇不前，不敢再如之前那般肆无忌惮的进行冲击了。

　　面对章若海的迫近，这两头防御力惊人、力大无比的七阶妖兽终是害怕起来，失去了锐气，再也没有了翻盘的可能了。

　　“嘿嘿，好戏还没有开幕啊！”

　　罗侯扭头朝另一边的林间看了一眼，心中暗自笑着，静静的看着战斗继续发展下去。

　　章若海继续大步迈进，身上的紫色光雾隐隐散发出一股子摄人的气息，手中战刀更是带着冷厉的杀气，整个人如同魔神降世，摄人心魄。

　　“吼！”

　　两头铁甲兽不甘的朝章若海吼叫了一声，身形倒退着朝林间深处渐渐的退去，想要就此止戈，结束这一场战斗。

　　但是战意正是高昂的章若海，如何肯放过这个难逢的好机会？一次性猎杀三头七阶的铁甲兽，就算是在整个厚土城之中，也没有几个八阶的进化者可以做到。

　　要知道，像铁甲兽这种力大防御力出色的七阶妖兽，虽然没有远程的能力攻击，但是比起那些强力的七阶妖兽来，却是丝毫都不逊色，一般的七阶进化者遇上了，只有亡命奔逃的份。

　　即便是八阶进化者，单独对上了七阶的铁甲兽，也基本只能勉强的胜过一筹。

　　章若海能够同时对战三头，并且还能强势的胜出，可见实力非同小可。

　　眼见着两头铁甲兽意欲罢战，想要遁入山林之中，章若海哪里肯依？一声狂啸，脚下生风急速的扑击了上去。

　　一次性斩杀三头铁甲兽的战绩实在是太过诱人，章若海不想就此放弃。

　　尚隔着二十余米，急速奔行之中的章若海嘴里又是一声大喝，手中乌黑战刀又是一个简单的力劈，一道紫色刀芒再次喷薄而出，击向了最前方的一头铁甲兽。

　　那头铁甲兽知道不可等闲视之，之前那头同伴就是死在这样的攻击之下，庞大的身形竟然灵活的一个转折，躲到了一株巨大松树的后面，避过了击向要害的刀芒，只是身上被卸下了一块重达数十斤的肉块。

　　鲜血不要钱一般的顺着巨大的伤口流淌了下来，但是这头铁甲兽却是根本不敢回头去拼命，脚下速度更快，轰隆隆的笔直朝前方冲撞而去，想要尽快逃离此地。

　　这一下，林间的松树可是倒了大霉，被这头庞然大物直接撞倒了一大片。

　　“畜生哪里逃！”

　　章若海速度再次提升了一大截，嘴里大喝，手中战刀急速的连续劈击而出，一道道紫色刀芒从各个方位朝两头铁甲兽笼罩了过去，完全封死了它们的躲避空间。

　　如此强悍的全方位攻击，两头铁甲兽登时无处可避，一声声轻响传来身上俱皆出现了大大小小的数道伤口，鲜血如同泉水一般汩汩的奔涌而出。

　　两声哀嚎传来，这一片刀芒组成的光幕已经彻底将两头铁甲兽重创，两头庞然大物相继轰隆隆倾倒在地，步上了它们同伴的后尘。

　　一口气发出了如此强悍的攻击之后，饶是章若海刚刚突破一个小境界，也是一时吃不消，他停下了脚步，双手扶住战刀，挺拔的腰背稍稍弓了下来，大口大口的喘气。

　　“这家伙果然强悍啊，若是刚才这凶悍无比的攻击是对准了我，恐怕也只能开启元力护盾才能够保证不受伤呢。”

　　罗侯暗中点头，再次发觉这个章若海的实力真不是一般的惊人。

　　厚土城中人口数百万，进化者占了一大半，里面果然是藏龙卧虎，高手大有人在啊！

　　“不过，好戏现在要正式开始咯！”

　　脸上闪过一丝幸灾乐祸的笑容，就等着看这名八阶强者的好戏。

　　击杀了三头七阶的铁甲兽之后，章若海的脸上登时浮现出了兴奋的神色，一时之间喜不自胜，待体内元力稍稍恢复了一些之后，就继续迈步朝三头铁甲兽尸体所在的地方走了过去。

　　不说三张防御力惊人的铁甲，这三头铁甲兽可足足能够给他带来三枚七阶蓝晶的收入，怎能不令章若海欣喜若狂呢。

　　今天这一战的收获，就能抵得上章若海平时三天的狩猎收入，更何况他还在这次的战斗中突破了一个小境界呢？那实在是天大的惊喜啊。

　　然而正当章若海脸上笑容绽放如花，走向三头铁甲兽尸体的时候，他骤然感觉到了一股强大的气息突然在林中出现，并且暗中锁定了他的身形，随时准备发起强大的攻势。

　　脸上笑容登时消失，然后变得煞白一片，章若海不由停下了脚步，心中暗暗叫苦起来。

　　如果他所料不错的话，自己应该是被一头八阶的妖兽给盯上了。

　　这头八阶的妖兽，应该是在自己与三头铁甲兽战斗的时候就已经被吸引了过来，然后坐观鹬蚌之争，准备坐收渔翁之利。

　　此刻，章若海虽然强势斩杀了三头七阶的铁甲兽，并且战斗之中突破了一个小境界，但是毕竟体内元力消耗不小，十成的元力剩余的还不足四成。

　　这种状态之下，章若海可不认为自己还是一头八阶妖兽的对手。

　　那么，放弃这三头战利品，马上就逃？

　　章若海苦涩的摇摇头，此路估计也是不通，这头八阶妖兽既然在这个时候现身出来，肯定不会容自己逃脱出去。

　　难道，自己今天注定要陨落于此了吗？

　　不，我不甘心！八阶妖兽又如何，即便我胜不了，也要令你付出巨大的代价出来！

　　一瞬之间，陷入了绝地之中的章若海，竟然激发了更加高昂的战意，面对八阶妖兽的窥伺竟是怡然不惧，浑身上下爆发出了巨大的战斗意志出来，身上的紫色光芒颜色似乎又稍稍的浓郁了一些。

　　躲在一边的罗侯眼中一亮，看向章若海的眼光中尽是钦佩的神色。

　　“好家伙，这种情况下竟然还能变得更加强大，果然是个厉害人物啊！嘿嘿，营救这样的厉害人物，那成就感才会满满的啊！”

　　“什么东西鬼鬼祟祟的，给你家章爷滚出来！”

　　章若海双足钉子一般伫立在林间空地上，双手持刀，警惕的看向四周的林木，眼睛圆瞪着，大声的吼叫了出来。

　　“唰”，一道青绿色光芒猛然从林间闪过，来到了章若海身前数十米的地方站定。

　　这是一头身高两米左右，体长接近四米，浑身有着青绿色毛发的大狼，一双瘆人的眼珠子里闪动着绿油油的光芒，冷冷的盯着章若海，身上散发出一股股隐晦的强大气息，即便隐而不发，但还是令章若海心惊不已。

　　很显然，这头大狼的实力，即便是在八阶妖兽之中，那也是实力极其强悍的存在，根本就不是此刻的章若海能够力敌。

　　此时，藏在一边的罗侯也发现了这头大狼的身影，他眼中闪过一丝可惜的神色，喃喃自语道：“可惜了这么强大的一头八阶魔影狼啊，若是收服成为灵宠，定然可以为灵宠大军增加极强的力量。”

　　“可惜了，真是可惜了，相比于一名实力高强的八阶进化者，这头魔影狼的价值还是差了一些啊！”

　　打定主意要救下章若海的罗侯，只能放弃了要收服这头魔影狼成为灵宠的想法。

　　毕竟，若是收服了这头魔影狼，日后就无法再在人前亮出来了，而且相对于将之直接击杀在章若海的面前，所能收到的效果自是不可同日而语。

　　身在绝境之中，面对一头自己无法战胜的八阶妖兽，章若海并没有吓得丧失了胆魄，而是浑身战意骤然高昂了起来，隔着数十米的距离跟魔影狼对视着，竟是丝毫不落下风。

　　此战，唯死而已！

　　既然已经将生死都置之度外，那么章若海还有什么好怕的呢？

　　魔影狼也看出了不对劲来，它知道眼前这头猎物发生了一种不可知的变化，虽然看起来还是无法威胁到它的安全，但是却不再是那么的不堪一击了。

　　“嗷呜——”

　　仰起脖子一声嘶号，这头八阶的魔影狼不再继续耽搁下去了，身形如同一团青绿色的光团骤然炸开，猛地越过数十米的距离，冲到了章若海的身前，扬起一只巨大的右爪朝他的喉间急速撕去。

　　处于谨慎起见，这头魔影狼却是没有第一时间就发动能力攻击，但即便如此，它那闪电一般的速度还是另章若海大吃了一惊，差点就来不及做出防御。

　　“当”的一声脆响，火星四溅，就在这紧要关头，章若海险之又险的扬起手中战刀，挡在了身前，堪堪挡住了魔影狼这一迅猛的扑击。

　　一股大力袭来，章若海身形巨震，忍不住连连后退，一直撞上了后面的一株松树才停了下来。


第二八一章 黄雀之后还有苍鹰

　　簌簌的积雪落下，遮盖住了章若海的视线。

　　一股森冷的杀气袭来，即便无法看清前方的景物，章若海还是急速的朝一边避让开去，身体在地上迅速的滚动了几圈，然后利用一株松树做为阻挡，连忙又爬了起来。

　　就在他逃避开的一刹那，魔影狼带起几道残影瞬间扑杀而至，巨大的爪子无声无息的挥过，那松树的枝干登时就缺失了一半。

　　四处飞溅的木屑甚至还溅了章若海一脸。

　　随后，魔影狼几乎是寸步不离的朝章若海追击而去，尖利的爪子和大张的血盆大口距离他的身体始终不超过三米距离，腥臭的气息直往章若海的口鼻间冲击而去。

　　“不行，不能这样一味的逃避，不然迟早要被这头八阶的狼型妖兽给击中不可。”

　　章若海一边闪避开魔影狼的又一次攻击，一边在心中思忖道，随后身形猛然一个变向，稍稍拉开了与魔影狼的距离，紧接着一个急速转身，手中战刀横拖着回撩而去，射出一道紫色的刀芒，直击魔影狼的头部。

　　魔影狼想不到这个小小的猎物这个时候竟然还有力气进行还击，不由大怒，张开嘴就是一团拳头大小绿油油的能量弹冲击而出，抵消了章若海发出的那道刀芒之后，继续朝他撞击而去。

　　章若海亡魂大冒，急骤之下只能横起手中的战刀挡在了身前，抵住魔影狼这凶悍的一击。

　　“当”的一声大响，章若海口中喷血身体急速倒飞而出，手中的战刀已然被击断成了两截，掉落在了地上。

　　这一击，魔影狼就直接将章若海震伤了五脏六腑，失去了逃跑能力。

　　无力的躺倒在地上，看着这头厉害的大狼逼近过来，章若海脸上闪过一丝悲苦的笑意，却并不害怕，只是对于自己即将死在这么一头狡猾的妖兽口中，很是感到不值。

　　见到猎物已经失去了反抗能力，魔影狼却并不着急将章若海扑杀，而是一步一步慢慢的走近，两只眼珠子幽幽的望着章若海，尽是嘲笑的神色。

　　“妈的，要杀要剐尽管来，你这畜生迟早也是不得好死！”

　　章若海见魔影狼意欲摧毁自己的意志，不由冷声笑着大骂了起来。

　　魔影狼似乎也感觉到了章若海那如铁一般的坚强意志，并不会随着战力的失去而消散，自己似乎仅仅只能消灭了这个人类的肉身，而不能令他灵魂崩溃了。

　　大怒的魔影狼一声嚎叫，登时张开血盆大嘴，狠狠地就朝地上的章若海头部咬去，要将他的头颅给咬成一个烂冬瓜。

　　“孽畜你敢！”

　　就在这时候，章若海的耳边突然传来了一声如同天籁一般的声音，随后他看到一名看起来不过二十几岁的年轻人从林中跳了出来，手中一柄短剑之上骤然喷发出一道亮蓝色的光芒，一道剑气急速朝魔影狼袭来。

　　魔影狼骤然警觉，身形轻灵的一个跳跃，便避开了这一道剑气，随后转过身体，警惕的朝罗侯那边看了过去。

　　罗侯挥手发出一道剑气之后，便停止了下来不再动作，站立在林间空地之上，一头家猫大小的闪电貂则是懒洋洋的趴在他的肩头。

　　“嗯，蓝色剑气？”

　　章若海兴奋的心情瞬间跌落谷底，躺倒在地上的身躯努力的扬起头来，朝罗侯这边大声的喊道：

　　“年轻人快逃，这是八阶的妖兽，你不是对手！”

　　果然是初生牛犊不怕虎啊，区区七阶的进化者就敢深入这片山脉，来到这么深的地方，而且面对一头八阶妖兽，竟然没有露出一丝胆怯的神色，还大胆的出手来救人。

　　罗侯微微一笑，正气凛然的大声叫道：

　　“这位大哥放心，待我来解决这头妖兽，八阶又怎么样，我们同为进化者，自当同心协力，互相救助，哪能因为是八阶妖兽就不管不顾，撒腿而跑呢！”

　　章若海顿时感动的差点掉下泪来：

　　现在的年轻人真不错啊，竟然还有如此古道热肠之人，面对八阶的妖兽，自己仅有七阶的实力，竟然还不肯扔下一个陌生人去独自逃命，誓要救上一救，真是太令人感动了！

　　若不是意志坚定，而且拉不下脸来，章若海差点就要哗啦啦的感动的哭出声来。

　　面对罗侯的挑衅，魔影狼大怒不已，但是却并没有朝他这边冲击过来，而是极为谨慎的看着罗侯肩头的闪电貂，这个小东西虽然体型娇小，但是给它的感觉，却是一头强大不输于它的凶悍妖兽。

　　光是这一头闪电貂就能够跟魔影狼战个旗鼓相当，再加上一边七阶实力的罗侯，这份战力已然不低，魔影狼犹豫着，是不是要拼上一拼。

　　若是就此放弃即将到手的猎物，魔影狼是极度的不甘心，不说之前这个人类中的强者，他的一身精血蕴含着强大的能力，是自己急需的东西。

　　再加上三头七阶铁甲兽体内的精气，魔影狼相信，自己应该可以更进一步，突破至九阶的实力，到了那时候，自己便可以在这一片区域彻底称王称霸，真正做到统御一方。

　　“嗷呜——”

　　仰头一声凄厉的嘶号，魔影狼显然不愿就此放弃，高大的身躯骤然化成了一团闪电，拖起了一道道的残影，迅猛无比的朝罗侯这边扑击了过来。

　　“年轻人，不要管我，快逃！这是八阶妖兽中顶级的存在，你可打不过，不要白白送命！”

　　章若海不愿罗侯为了就自己而葬送一条性命，再次大声的叫喊了起来。

　　面对魔影狼的扑击，罗侯岿然不动，只是冷冷的看着，待魔影狼接近了他五十米之后，才猛然挥动了手中古剑，数道亮蓝色的剑气喷薄而出，在身前交织成了一片光幕。

　　然而，对此魔影狼怡然不惧，竟是丝毫都不做出闪避，继续朝罗侯扑击了过来，如此之近的距离上，已经能够看清他嘴边的短须和嘴中的尖利牙齿。

　　“完了，这个年轻人被吓傻了！”看着罗侯不闪不避，竟然还敢跟八阶的魔影狼对攻，章若海心中暗叹一声，知道今天自己和这个年轻人都要葬身在这头大狼的口中了。

　　急速冲击之下，魔影狼的身躯稍稍扭动了几下，罗侯挥出的几道剑气根本就无法沾上它的身体被它轻轻巧巧的便躲避了开去。

　　大嘴张开，一道拳头大小的青绿色能量弹猛然从魔影狼的嘴中喷出，直接攻向了罗侯肩上的闪电貂，自始至终，它都知道，这才是它唯一的敌人。

　　七阶实力的罗侯，还真不被魔影狼看在眼中。

　　发出了那能力攻击牵制了闪电貂之后，魔影狼张开着的大嘴则是迅猛的朝罗侯的脖子间咬了过去，其疾如风。

　　罗侯脸上露出了一阵“害怕”的神色，眼中却是闪过了一道戏谑的神光，看着急扑而来的魔影狼，没有进行丝毫的闪避。

　　骤然之间，魔影狼后背上一阵发寒，疾扑而至的身形硬生生的停止了下来，就待朝一边躲去。

　　只是，为时已晚。

　　一道闪亮刺目的雷光和两束黑灰色的阴冥光束自林间闪电一般袭来，瞬间就落在了魔影狼的身上，根本没有给它闪避的时间和空间。

　　论起速度，魔影狼比起闪电貂实在是要差了一大截，面对豹子和风雷兽的偷袭，自然是闪避不开，只能生生的承受了下来。

　　一团刺目的电芒在魔影狼的身上四处流动，被阴冥光束削弱了三成属性的魔影狼被电的连连抽搐，脚下一软登时摔倒在了地上，爬不起身来。

　　此时，已经发出一道乌芒抵消了魔影狼能力攻击的闪电貂小嘴再次一张，又是一道乌芒喷吐而出，笔直的刺向了魔影狼的眉心位置。

　　身体尚处于麻痹之中的魔影狼大惊失色，使尽了浑身的力气一扭身体，堪堪避过了乌芒的攻击，额头上被擦出了一道血痕，鲜血汩汩的流淌了出来。

　　此时，林中又是一道雷光轰击而出，落在了魔影狼的身上，令它一时之间根本就无法恢复过来，只能陷入了被动挨打的境地。

　　从一开始，罗侯就设计好了这个绝佳的计谋，用强大的闪电貂吸引住了魔影狼的注意力，从而使得暗中的豹子和风雷兽能够如此顺利的偷袭成功。

　　毕竟，在不暴露银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕的情况下，罗侯仅凭着身边的这三头灵宠，还是无法确保能够将这头八阶巅峰的魔影狼留下来。

　　另一边，章若海差点被自己看到的一幕吓死。

　　“妈的，我一定是眼睛花掉了！这少年哪里来的这么凶残的妖兽宠物？这头能够抵消魔影狼能力攻击的娇小妖兽定然也是一头八阶的厉害生物，那躲在林间发出闪电进行攻击的也一定不是简单的妖兽。这年轻人，莫非是一个强大的驯兽师不成？”

　　由于角度的关系，章若海倒是没有看到豹子发出的那细微的阴冥光束，仅仅只是看到了风雷兽的雷光和战力恐怖的闪电貂，就令他差点下巴脱臼。

　　这边，被风雷兽的雷光电的浑身麻痹之后，魔影狼再难以翻起风浪，为罗侯贡献出一枚紫晶和一张八阶狼皮是肯定的事情了。


第二八二章 苍穹战队（上）

　　再次中了一击风雷兽的雷光之后，魔影狼终于没有能力动弹了。

　　章若海看的彻底呆掉了。

　　他挣扎着从地上爬了起来，没有舍得扔掉手中已经断成了两截的战刀，带回厚土城回炉重炼一番，还是能够使用的。

　　此时，罗侯肩上的闪电貂正式宣布了魔影狼的死刑，又是一道乌芒从它的嘴里发出，无声无息洞穿了魔影狼的额头，留下了一个指头大小的空洞，红白之物混杂，慢慢的流淌了出来，将魔影狼死不瞑目的狰狞丑脸映衬的更加丑陋。

　　豹子和和风雷兽也从林中走了出来，出现在了章若海的眼前。

　　“这位兄弟高姓大名？我是章若海，刚才真是多谢了救命之恩，日后有什么事只管来东二区苍穹战队找我。”

　　章若海蹒跚着走到罗侯身前，一把摘掉了头上的头盔，万分感激的朝罗侯道着谢，然后眼神很是炽烈的看了一眼家猫一般大小的闪电貂。

　　这时候，罗侯才看清了章若海的样子，这是个四十来岁的中年汉子，面容坚毅，四方脸，眼圆耳大，唇红齿白，竟是一个古典型的美男子。

　　罗侯摆了摆手，道：“小弟罗侯，章大哥客气了，大家同为幸存者一脉，在这末世新世界里挣扎求存，当然要多多帮助才是，举手之劳，算不了什么。”

　　在罗侯看来，这还真不算是什么，不过是豹子等三头灵宠合作出手，轻轻松松的就解决了这头八阶的魔影狼，他自己只是象征性的出手发出了几道剑气而已，确实只是举手之劳。

　　但在章若海看来，罗侯所说就太过客气了一些，这毕竟是救了他一条性命啊，而且是从一头厉害的八阶妖兽爪下将他救下来的，如此大恩，难以回报。

　　“救命之恩无以为报，日后罗兄弟在厚土城中有什么事情只管吩咐章某，只要我能做到，必定竭尽全力为罗兄弟办到。”

　　见章若海一脸郑重，罗侯知道，这是一个很念恩情的汉子，说的话定然是能够全力去做到的。

　　心中虽然欢喜无比，为自己刚才的出手感到明智不已，但是罗侯还是觉得这个章若海很值得一交，再次摆手道：

　　“章大哥严重了，小弟出手斩杀这魔狼，确实是不想我族这么厉害的高手葬身在它的爪下之下，现在四处都成了原始丛林，高阶妖兽层出不穷，能够多有一个高手，就能够使我们的生存机会更大一些。”

　　“对了——”罗侯正气凛然的说了一通之后，突然转换了话题，问道，“我看章大哥实力高强，一个人都能够对战三头七阶的铁甲兽，应该不会少了侍从，怎么会一个人进入这山脉这般深远？”

　　罗侯言下之意，章若海的个人战力是极为不凡的，但是这里毕竟是山脉深处，随处出没着八阶以上的高阶妖兽，纵然他战斗能力再怎么强悍，也是很难保证自身安全的。

　　就如同方才那般，若不是罗侯刚好赶到此地，今天章若海根本就没有机会从八阶的魔影狼的攻击下逃得性命去了。

　　听到罗侯问及此处，章若海苦笑了一声，道：

　　“我本来也是带着我们苍穹战队几个兄弟一起进来的，后面遇上了一群五阶的妖兽，数量极多，我才与他们被冲散，一个人到了这里来。”

　　“本来我是准备重新联络他们，会合一处，怎么也没想到遇上了三头七阶的铁甲兽，被三头铁甲兽围攻之后，我哪里还有时间去联络他们哦。”

　　后面的事情罗侯都知道了，灭杀了三头七阶的铁甲兽之后，还来不及休息一下，章若海便被八阶的魔影狼盯上了，当然就更没有空闲联络部下，若不是他带着三头灵宠施救，这个八阶的进化者今天还真就得死在这里了。

　　罗侯点点头，道：“原来如此，那章大哥还是快点联络你的部下吧，此地太过危险，随时有可能遭遇八阶以上的妖兽，多几个人手总是能够安全一些。再说了，你猎杀了三头铁甲兽，一个人也带不回去啊。”

　　章若海点点头表示同意，从随身的袋子里掏出了一部小巧的手机——没错，罗侯一点都没有看错，还真就是一部手机——飞快的拨出了一串号码来。

　　待对方接通之后，章若海对着手机交代了几句，然后走到之前被铁甲兽冲撞出来的空地上，从身上取出一只拇指粗细的信号弹，朝着天空发射了上去。

　　一团火光笔直的冲上了高空，然后一声炸响，在空中留下了一只硕大的红色飞鸟。

　　做完这一切，章若海再次朝罗侯走过来，笑道：

　　“好了，我的部下已经看到了信号弹，过不了多久就会赶过来。不过，这三头铁甲兽我打算作为谢礼送给罗兄弟你，一会儿让我的部下们一起带回厚土城去。”

　　罗侯连连摆手，拒绝道：“不行不行，这是章大哥你千辛万苦才猎杀来的猎物，怎么能给我呢？再说了，我的收获也不小啊，一头八阶的魔影狼，总价值已经比你的多出了两倍以上了。”

　　然后，无论章若海如何坚持，罗侯就是不同意手下那三头铁甲兽。

　　结交一名八阶的强大进化者，而且这家伙还是一个战队的队长，比起三头铁甲兽的价值来，可不知道要超过了多少。

　　虽然是救命之恩，但罗侯若是收下这三头铁甲兽，总是会有种怪怪的感觉。

　　坚持拒绝了之后，罗侯又问道：

　　“对了，若是我刚才没有看错，章大哥手上拿的那是一只手机？恕小弟不明白了，如今这个新世界里，卫星什么之类的东西应该都已经失联了，手机还能够使用么？”

　　章若海一惊，惊异的问道：“罗兄弟不是厚土城的人？”

　　“小弟来自厚土城西边的涅槃城，才来厚土城几天时间，是以还有很多东西都不是很了解，日后需要章大哥多多相助啊。”

　　章若海点点头，难怪了：

　　“罗兄弟知道这厚土城原来就是一处山中的城市吧？因为在末世来临后不久就被幸存者从丧尸的手中夺了回来，所以一些基础的设施保存的十分完好。像通信之类的设备，经过了一些修改之后，都能够重新使用了。”

　　既如此，肯定需要在厚土城周边修建新型的信号塔吧，毕竟很多东西都有了改变，以前的大部分设备肯定是无法再使用了。

　　听了罗侯的疑问，章若海再次做了解答，的确，如今厚土城也只是在周边数百里之内的范围建筑了通信站，一旦超过了八百里，手机就将没有任何信号了。

　　罗侯点点头：这样啊，倒还算得上一件犀利的好东西，跟涅槃城的呼机比较起来，各有优劣，只要不超过厚土城周边八百里范围，就能够保持通讯的顺畅。

　　“章大哥，这玩意儿，应该不贵吧？”

　　“不贵。”章若海笑道，“要知道，末世来临前手机这东西可到处都是，根本就不值钱，不过需要到厚土城通信部去修改一些东西，这样才能够进行通话，而且每月要上交一枚橙晶的通信费，不管你用还是不用。”

　　罗侯点点头，倒也不觉得一枚橙晶一个月的通信费有什么不合理的，毕竟需要用上这东西的人，自然也不会去在乎区区一枚三阶橙晶了。

　　但是想想，这个厚土城的统治者们还真是赚钱啊，算算厚土城之中总人数达到了几百万，并且还在继续增长之中，就算只有一小半的人使用修改后的手机，那么一个月下来也能够有百万枚以上的橙晶收入。

　　这是一笔多大的财富？

　　换算成八阶的紫晶，那就是十枚以上！相当于一个战力彪悍的八阶进化者奋斗一个月才能得到的收入，还得是运气不错的情况下，不然都难以达到这个数目。

　　虽然十来枚紫晶在罗侯的眼中算不得什么，如今有了几头强悍的灵宠，只要碰到的八阶妖兽足够多，几天工夫就能够猎杀到。

　　但是对于其他的进化者来说，哪怕是实力高强的九阶进化者，十来枚紫晶也是一笔不小的数额。而对于那些低阶的进化者来说，那简直就是一笔天文数字了。

　　如此算来，罗侯这点身家，比起一个大城的统治者来说，还真是不算什么，除非有朝一日，御灵指环晋升上更高一级，罗侯的灵宠们全部换成了九阶妖兽，那么到时候才有足够的财力跟这些大城的统治者相比较。

　　摇摇头，不再去想这些，罗侯暗自决定，等再次回到厚土城，先去给自己准备一步这样的手机来，日后才好跟他人进行足够顺畅的联系。

　　章若海的部下一时之间还没有赶到，罗侯闲来无事，便手持古剑，开始为那头八阶魔影狼剥起了皮来。

　　虽然是八阶的妖兽，但是魔影狼浑身上下，就只有一张狼皮和爪牙能够有些价值，身上的肉却是没有什么用处的，狼类妖兽的骨肉好像都是如此，酸涩坚韧，就是一些食肉的妖兽，都会嫌弃它们的肉实在难吃。

　　这样一比较，倒是章若海击杀的那三头铁甲兽的尸体，可利用的东西要多上不少。

　　章若海没有去动那三头铁甲兽，而是站在罗侯身后，看他剥起了狼皮。


第二八三章 苍穹战队（下）

　　这魔影狼不愧是八阶妖兽中顶级的存在，一张皮竟是异常的坚韧，即便罗侯手中的古剑是一柄强七品的极品武器，并且罗侯还用上了几成的元力，却仍然是难以切割的动。

　　到得后来，罗侯几乎运转了体内几乎十成十的元力，几乎就要在剑尖处喷薄出凌厉剑气，才将整张狼皮剥了下来，累的罗侯双手都有些抽搐。

　　看了看手中古剑，罗侯知道，这把剑对于此时的自己来说，也差不多到了该退休的时候了，日后自己将要打交道的妖兽和丧尸都将是以八阶以上为主体，这把古剑已经无法再给自己强力的臂助。

　　厚土城如此之大，想要寻找一柄锋锐值在八品以上的武器应该不难，但那价格绝对是一个天文数字，以罗侯如今的身家，也根本买不起。

　　要知道，只要罗侯愿意，在他看来此时应该淘汰的古剑放到市场上，也能卖到五枚紫晶以上。而一件八品的武器，其价格至少也是强七品武器的十倍以上，甚至更高。

　　除非，罗侯愿意将得自七阶噬脑蛛王的黑色蛛丝售卖出去。

　　这种神级材料一旦放出去，绝对能够卖出一个天价来，不说买一件八品的武器，就是三五件，估计也能够买到了。

　　当然，深知这种材料珍贵之处的罗侯，当然不会就此将这种珍稀的东西卖出去，他还打算日后找到绝佳的材料之后，以此为主给自己打造一样绝世的兵刃呢。

　　剥下狼皮已经不是一件容易的事情，要想将一枚紫晶从这头魔影狼的脑中取出来，就更不容易了，要知道狼身上最坚硬的骨头就是头顶这一块，以古剑的锋锐值来看，根本就别想破开它的防御。

　　好在，魔影狼已经毙命，罗侯用不着再对着这最坚硬的地方下手，而是可以选择另外的突破口。

　　他先是将魔影狼两颊的肌肉全部切开，然后从它的上颌入手，直接挖开了一个洞，然后直达大脑中，将里面的紫晶取了出来。

　　又费力的将这魔影狼的尖锐爪牙敲下来之后，罗侯便停了下来，这头八阶妖兽身上最有价值的东西已经全部卸了下来，剩下的东西已经没有用处了。

　　“咦，章兄，怎么不将那铁甲兽也处理一下？”

　　见章若海站在一边一直看着自己处理魔影狼的尸体，罗侯不由奇怪的问道。

　　章若海一脸苦色：“布满罗兄弟，刚才大战三头铁甲兽，又被魔影狼攻击，我此刻可是一身重伤，体内元力都已经没剩下多少了，哪里有力气去分解铁甲兽的尸体哦。”

　　“这样啊，那我帮帮你。”

　　罗侯说着站起身来，就要上前去帮助章若海收拾那三头铁甲兽的尸体。

　　“不用不用。”章若海连连摆手，“怎么能劳烦罗兄弟帮忙，一会儿我那些兄弟们就能够赶到了，让他们收拾就行了。”

　　见章若海坚持，罗侯也就不再提起这事，而是将从魔影狼身上得来的材料包成了一个包裹，然后放在了风雷兽的背上。

　　这时候，章若海才借机问起罗侯的灵宠来：

　　“罗兄弟，恕我冒昧的问一句，你这两头妖兽宠物，都是八阶的实力？”

　　因为见到了刚才风雷兽和闪电貂对付魔影狼的场面，是以章若海猜测这两头厉害的妖兽定然是八阶以上的强大战宠。

　　至于豹子，则是被章若海直接忽略掉了，一是因为豹子刚才的出手极为隐蔽，没有被他发现；二是因为豹子隐藏气息的能力实在是太过逆天，章若海根本无法察觉出它的恐怖来。

　　罗侯点点头，随意的回道：“那倒是没有，只有这头小貂儿是八阶的，另外这家伙只有七阶的实力而已。”

　　果然不出我所料，章若海暗自点头，有了这两头强力的妖兽战宠，还真是不惧怕八阶以及八阶以下的妖兽。

　　章若海很想再问一句，罗侯是不是一名厉害的驯兽师，但毕竟关系远远不到那一步，自然不会唐突的问出来。

　　便在此时，盘旋在高空之上的银鳞赤血蛟向罗侯传来了一道讯息，东北方向正有一批人马迅速的朝这边赶了过来。

　　想必，这就是章若海苍穹战队的下属吧？

　　但是为了谨慎起见，罗侯还是令银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕做好防备，同时朝章若海说道：

　　“章兄，东北方来了一批人，不知道是不是你们苍穹战队的人，咱们还是小心为好。”

　　章若海心中一凛，这个罗侯着实不简单，自己都还没有任何的感应，他竟然就已经知道了东北方有一批人马前来，若不是刚才亲眼所见罗侯才只有七阶的实力，他都要怀疑这是不是一个深藏不露的九阶高手了。

　　心中对于罗侯更加的摸不清深浅，章若海点点头回道：

　　“嗯，这荒郊野外的，确实不可大意，万一来者不善，总是不小的麻烦。”

　　说罢，两人稍稍离开了这一片区域，退到了附近一处密集的林子里，小心的关注着外面的情景，看看来者究竟是不是苍穹战队的人马。

　　片刻之后，一阵铁蹄踏地的声响迅速从东北方疾驰而来。

　　“前方250米，发现进化者7名。章若涛，七阶。金城俊，七阶……”

　　罗侯心中登时松了一口气，知道定然是苍穹战队的人马来了。章若海，章若涛，明显就是兄弟二人嘛。

　　只是，这苍穹战队的实力确实极其强大，不说身为队长的章若海有着八阶的实力，就是即将来到的七个人中，竟然也有两人是七阶的实力，其余五人也是不弱，都有着五阶以上。

　　而这，肯定还不是苍穹战队的全部人马。

　　跟厚土城比起来，涅槃城那样的小型城市果然是一点都不够看的，光是一个苍穹战队，便可以踏遍了涅槃城，绝对没有一个对手。

　　同样听到了动静的章若海，神色也轻松了下来，他能够听得出，这是自己战队的兄弟们赶过来增援来了。

　　“走，罗兄弟，同我去见一见我那些兄弟们。”

　　章若海脸上露出了灿烂的笑容，同罗侯走出了林子，向着前方三头铁甲兽开辟出来的空地走了过去。

　　“得得得，得得得……”

　　清晰的蹄声传来，前方的林间已经能够依稀看到数人骑着一种高大的妖兽，正飞速朝这里奔行而来。

　　“大哥，大哥你怎么样了，你没事吧？”

　　一个看起来不到三十岁的青年骑在一头似马非马的妖兽背上一骑当先，脸上露出焦急无比的神色，还没有靠近就已经大声的呼喊了起来。

　　目力惊人的罗侯闻声望去，能够看到这青年脸目之间，与章若海有几分相似，看来就是他的弟弟章若涛了。

　　“小弟，不用担心，大哥没事。”

　　章若海见弟弟心急自己的安危，连忙出声安慰道。

　　那一头似马非马的妖兽坐骑还没有跑进，章若涛便一把从背上跳了下来，朝着章若海站立的地方飞扑而至，急忙冲到了章若海的身前，待看见自己哥哥一脸苍白，胸前还有血迹的时候，不由急道：

　　“大哥，你怎么受伤了？是谁伤的你，弟弟给你报仇去！”

　　一边问道，章若涛还警惕的望了罗侯一眼。

　　“大哥！”“大哥！”

　　“大哥，您没事吧？”

　　随后的六人齐齐赶到，纷纷跳下骑宠的背来，围到章若海身前，关切的问候起来。

　　章若海脸上微笑着，先是揉了揉弟弟章若涛的头，然后朝众人说道：

　　“放心，大哥没事——来，给你们介绍一下，这位是罗侯罗兄弟，刚才要不是这位兄弟出手相助，你们大哥我可就真的有事，要葬身在一头八阶狼兽的狼吻下了。”

　　章若涛几人听了，齐齐色变：大哥竟然遇上了八阶的妖兽！眼前这个年轻人出手救下了大哥？那，这个人的修为，岂不是厉害的离谱？

　　虽然震撼与章若海的所言，但是几个人对于大哥所说的话从来都是不会质疑的，既然大哥说这个年轻人出手救下了他，那么就一定是事实。

　　“罗，罗大哥，谢谢你救了我大哥，我是章若涛，日后有什么事情，你只管吩咐，上刀山下火海，小弟绝无二话！”

　　章若涛直接朝罗侯深深的鞠了一躬，大声的说道。

　　“小弟金城俊，谢过罗大哥救了我们大哥一命，日后有什么吩咐，只管跟我们说。”

　　另一边的金城俊几人也一个个的自我介绍起来，并且表示，日后罗侯但有吩咐，只管开口。对于救下他们大哥的恩人，这几人自然是感激涕零，直接当成了自己的救命恩人一样看待。

　　这几人论起年龄来，最小的一个也要比罗侯大上几岁，但是罗侯救下了他们的大哥，明显是一个可怕的高手，再加上几人怀着感恩的心情，登时直接称呼他为“罗大哥”了。

　　罗侯心中感叹不已，被这几人的兄弟情深所感动，点点头，道：

　　“几位兄弟言重了，我也不过是适逢其会，举手之劳，实在不足挂齿。倒是罗某深感几位兄弟情深，羡慕不已，想要跟各位也做个兄弟，不知道大家答不答应？”


第二八四章 副队长

　　感动于苍穹战队这些队员们兄弟情深，罗侯不由脱口而出，说出了要与这些人成为兄弟的话语，登时令众人大为震惊。

　　自章若海以下，苍穹战队的八个人都是被震得呆立在了那里，一时之间竟然忘记了言语。

　　呃，唐突了，唐突了，罗侯心中暗道，自己被这几人的兄弟情深太过感动，竟然说出了如此唐突的话，大家都不知跟不知底的，凭什么让别人答应这个有些非分的要求？

　　“呃，是我太过冒失了，不该提这样的要求。”

　　见章若海几人都不说话，罗侯有些尴尬的摸了摸鼻子，自嘲道。

　　听了罗侯这样一说，章若海几人才从刚才的震惊中恢复过来，不由大急：尼玛，这么一个超级高手要跟大家结为兄弟，怎么能够错过？

　　而且这个高手还在刚才救下了章若海一条性命，肯定不会是对苍穹战队有什么图谋，再说了对这样的高手而言，区区苍穹战队还真没有什么东西值得别人贪图的。

　　章若海连忙摆手，急忙说道：

　　“不是不是，罗兄弟你误会了，能够跟你这样的人物结成兄弟，可是我们的荣耀，怎么能算唐突呢？我们还怕高攀不起罗兄弟你呢。”

　　“对对对——”章若涛也急忙说道，“我其实最崇拜罗大哥你这样的高手了，能够交一个这么厉害的高手做兄弟，真是做梦都不敢想象的事情呢，我们怎么会拒绝？”

　　其余人也连忙表示，刚才实在是被这个突如其来的讯息给震惊了，以致没有反应过来，能够该罗大哥这样的人结成兄弟，那是求都求不来的事情。

　　我就说嘛，难道罗爷的魅力真的那么差劲？

　　罗侯心中松了一口气，脸上不由露出了灿烂的笑容来，大声的说道：

　　“哈哈哈哈，好，那今后咱们可都是兄弟了！”

　　“对对对，以后怎么都是兄弟了！”章若海心念电转，趁热打铁的说道，“罗兄弟，我有个提议，想请你来担任我们苍穹战队的副队长，不知你意下如何？”

　　“这——”罗侯吃了一惊，看着前面几人都眼神炽热的看着自己，不由的猜测道，这其中肯定有些事情，章若海没有跟自己说，给自己套了个苍穹战队副队长的位置，想来是看上了自己两头灵宠的战力。

　　不过，起先也是罗侯自己要跟别人结拜，成为兄弟的，也不能说是章若海坑了自己。

　　“是这样的，我们苍穹战队有一个死对头，他们在厚土城的实力比我们稍稍高出了一截，老是跟我们苍穹战队过不去，我想请罗兄弟在关键的时刻帮我们一把。”

　　见罗侯沉吟，章若海也是心思通透的人物，立刻光棍的将其中的因由道了出来。

　　原来如此啊，罗侯点点头，登时答应了下来，道：

　　“行，既然我罗侯跟各位结成了兄弟，那么兄弟们的事情也就是我的事情，自然是义不容辞了。不过——”

　　罗侯顿了一下，继续道：“前提是必须我们占据道理的一方，不然的话我可是不会出手的。我罗侯行事，一向都是站得住理，绝不做盛气凌人之事。”

　　见罗侯答应了下来，章若海几人登时开心不已，心道，有了这么个大高手的加入，看日后盖世帮的人还敢不敢嚣张？

　　“罗大哥放心，我们苍穹战队可从来都不会做欺负人的事情，实在是拿盖世帮太过可恨，仗着他们的整体实力比我们高出一截，就时时跟我们过不去，若不是介于厚土城有规矩，不得在城中私斗，我们苍穹战队的一点产业恐怕早就被他们给吞并了。”

　　章若涛连忙为罗侯解释起来，述说两个势力之间的冲突何在，明显苍穹战队是处于弱势的一方，经常被盖世帮的人欺凌。

　　听章若涛这样一说，罗侯点点头，便放下心来。

　　他如今初到厚土城，根基浅薄，还正需要找一个落脚地，并且还要趁机慢慢打出自己的名声来，加入这个苍穹战队，成为他们的副队长无疑是很好的一个选择。

　　这一刻，罗侯同苍穹战队，就如同干柴碰上了烈火，一点就燃，立时合作到了一处去。

　　罗侯需要借助厚土城的势力，在这个超级大城里站稳脚跟；而苍穹战队则是需要一个信得过的高手，来帮助他们对抗死对头盖世帮，自然是一触即合。

　　既然大家成为了兄弟，自然是好好的亲近了一番，然后章若涛等人问起了之前的事情来，到底章若海是怎么遇上了危险，然后又怎样被罗侯所救。

　　因为之前苍穹战队众人遇上了一大群五阶的妖兽，章若海正是为了引开这批妖兽，才与他们走散，并且丢失了自己的坐骑，然后在这里遭遇了三头铁甲兽，随后便有了之后发生的一系列事情。

　　说起这件事情来，章若海还是心有余悸，就从遭遇上三头铁甲兽开始，细细的说了起来。

　　听得大哥竟然能够力战三头七阶的铁甲兽并且一一斩杀，章若涛几人纷纷神往，暗想大哥不愧是八阶的高手啊，竟然能够力战三头七阶铁甲兽并且胜而杀之，实力比之以往又有了不小的进步啊！

　　再然后，听说章若海被八阶巅峰的魔影狼盯上，差点就要葬身狼吻之下，这关键时刻罗侯即时出现，并由他的强力战宠出手，击毙了八阶的魔影狼，与千钧一发之间救下了章若海，后来赶到的几人听的是胆战心惊，感慨不已。

　　随后，章若涛几人看向罗侯的目光更是不同，尤其看向他肩上那家猫一般的闪电貂，和一边上拉风无比的风雷兽，目光中充满了敬畏。

　　至于豹子，则是直接被他们给忽略了，只以为是罗侯的小跟班，出来历练的。

　　这也实在是豹子身上的气息太过不起眼了，根本没有一点高手的样子，被章若海他们直接忽略也就是情理之中的事情。

　　待章若海说完之前发生的事情，章若涛几人久久不能言语：真是太厉害了！不光是大哥厉害，可以独自挑战三头七阶的铁甲兽，罗大哥更加厉害啊，竟然有那么厉害的战宠，能够轻而易举的就杀死了一头八阶巅峰的妖兽。

　　此时，天色已经到了下午时分，众人便商量着收拾了那三头铁甲兽，便就此返回厚土城。

　　来到了那三头铁甲兽尸体边上，饶是心中早有准备，章若涛几人还是被震撼了一把。

　　不同于已经被罗侯剥皮开颅的魔影狼，看起来没什么震撼的，这三头铁甲兽即便是倒在了地上，那巨大的躯体还是比一人要高出一截，重达上万斤的躯体上遍布了一层青灰色的铁甲，看起来就知道防御力惊人。

　　“抓紧时间，将这三头铁甲兽处理了，我们好返回厚土城去，一会儿天色黑了，天知道这片区域会出现什么厉害的妖兽。”

　　章若海看了章若涛几人一眼，连忙吩咐道。

　　“好的，大哥，你就看我们的吧！”

　　早就跃跃欲试的章若涛几人，立刻抽出了各自的兵器，开始准备肢解这三头巨大无朋的铁甲兽。

　　“当当当”一连串的金铁撞击响声传来，章若涛几人彻底傻眼了，他们的武器根本就无法破开铁甲兽身上的这一层铁甲，只在上面留下了一道道白色的痕迹出来。

　　这可是防御力媲美八阶妖兽的铁甲兽，章若涛几人手上的兵器虽然都是精品，但是也无法顺利的切开铁甲兽的外甲，甚至在他们灌入了元力之后，也仅仅只能够砍开一道缝隙，想要剥下这层外甲，几乎是不可能的事情。

　　“你们的武器太差了，可破不开这铁甲兽的防御。”

　　章若海脸上露出一丝难色，将手中的两截断掉的战刀分别递给了章若涛和金城俊，他此刻身上的伤势还很重，没有余力来劈砍铁甲兽这一层防御力惊人的铁甲。

　　章若海这一把战刀也是不凡，应该最少都是强七品的武器，虽然断掉了，但是却不影响它的锋锐，章若涛和金城俊两人有了趁手的武器，再全力灌输元力，倒也能勉强破得开铁甲兽的铁甲了。

　　“我们一人一头，先将铁甲剥下来吧。”

　　罗侯手持古剑，也走了上来，开始对付另一头铁甲兽。

　　看着罗侯手中古剑发出亮蓝色的光芒，并不怎么吃力的开始破开铁甲兽的铁甲，众人心中暗道：这家伙还是很有实力的，难怪能够收服两头这么厉害的战宠。

　　花了大半个小时，三人才将三头铁甲兽的铁甲剥下，然后另外几人也全部参与了进来，将铁甲兽身上用得着的东西统统取了下来，堆成了一座小山。

　　即便是苍穹战队几人所乘的坐骑是三阶的鳞马，身躯巨大，能载数千斤重物，但是面对三头重达万斤以上的铁甲兽，也仍然无法将这几头庞然大物全部打包带走。

　　最后，除了铁甲兽的三张防御力惊人的外甲，以及一些同样珍贵的材料之外，众人只带走了不到两头铁甲兽的兽肉。

　　因为铁甲兽是草食性的妖兽，身上的肉味道还是很不错的，带回厚土城就算不拿出去卖掉，也能够作为过冬的食物存储起来。


第二八五章 城门外的冲突

　　众人收拾妥当，丢失了坐骑的章若海便与弟弟章若涛合乘一骑，另外几人带上铁甲兽身上取来的材料和肉块，选定方向朝厚土城返回而去。

　　罗侯则是骑着风雷兽，带上了豹子，肩上坐着闪电貂，跟在他们的身后，一同返回厚土城。

　　至于天空之上的银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕，罗侯则是命令他们暂且在野外呆上一个晚上的时间，他此刻也无法找到空闲将它们收回灵宠空间之内。

　　反正银鳞赤血蛟战力堪比一般的九阶妖兽，只要不是太过深入这片山脉，仅仅只是呆在外围的区域，那是一点危险都不会有的。

　　并且，玄冥紫金雕的战力也是不低，在七阶之中是根本没有对手的，也不会成为银鳞赤血蛟的负担，实在是不用罗侯为它们的安危担心。

　　由于今天有了极大的收获，又认识了罗侯这样厉害的人物，并且还能够跟他成为兄弟，苍穹战队的几个人兴致格外的高涨，一路上有说有笑，欢声笑语不停。

　　“对了，罗大哥，不知道你是哪里人啊？我以前在厚土城可是从来没有听说过你。”

　　一路上，心直口快的章若涛不由忍不住心中的疑问，率先开口问了出来。

　　这也正是其他人心中共同的疑问，反正他们觉得，罗侯不可能是厚土城中的人，不然凭着他那么厉害的两头战宠，之前不可能在厚土城中没有一点的名气吧？

　　那么，就只剩下了一个解释，那就是罗侯乃是其他幸存者城市的人，最近才来到厚土城来的，而且到达厚土城应该不会有太长的时间。

　　“呵呵，你们听说过厚土城西边千里之外的涅槃城么？我就是从那里过来的。”

　　罗侯笑着解释道，之前他倒是跟章若海说过这件事，但是后来的章若涛等人却是不知道，听罗侯这样一说，才纷纷点起头来，表示知道这个地方。

　　金城俊有些诧异的问道：“可是据我所知，涅槃城不过只有三十万幸存者，他们的城主阳开泰也不过是六阶巅峰的修为，就算如今突破了，也才只是七阶初期而已，罗大哥这么厉害，应该抢一个城主来当当吧。”

　　几人都是这样的心思，按照罗侯和他的战宠们表现出来的实力，在一个中小型的幸存者城市里，实在是轻轻松松的就可以弄一个城主来当当，为何从来没有听说过他的事情呢？

　　罗侯呵呵笑道：“我对这什么城主之位的东西，实在是不感兴趣，只想努力提升自己的修为，好在以后面对更加强大的妖兽和丧尸之时，能够有足够的自保之力。”

　　众人恍然：哦，这是要走低调路线啊。

　　众人谈笑之间，一路穿过了茂密的丛林，倒也没有遇上什么厉害的妖兽，半个多小时之后，便来到了那一条被冰封住的大河边上。

　　到了这里，就已经真正的进入了安全的区域，再不用担心遇上什么不可力敌的妖兽。

　　对于苍穹战队来说，今天的收获可是绝对不小，看到这条冰河就在眼前，人人的脸上都浮现出一丝快意的笑容来。

　　“走咯，兄弟们，我们回家！”

　　章若海一声大喝，同弟弟章若涛骑着一匹鳞马当先朝河面上跃去，朝着东方厚土城的方向，疾驰而去。

　　鳞马的速度虽然远远比不上罗侯的风雷兽，但是在这冰天雪地里也能跑上接近两百公里的速度，终于在天色有些昏暗的时候，来到了厚土城的西门外面。

　　看着厚土城那高大雄伟的城墙和那道更加宏大的城门楼出现在了眼前，苍穹战队的众人都忍不住欢呼了出来，脸上满是喜悦之情。

　　对于这点，四周纷纷回城的进化者倒是没有人表示诧异。

　　野外之中充满了危险，能够安全的从野外狩猎而归，对于挣扎在生存线上的进化者们来说，那就是天大的胜利，更何况苍穹战队的几人看起来都是收获不菲的样子，每个人的坐骑上都堆满了战利品。

　　“厚土城，我们终于回来了！”

　　饶是稳重如章若海，也不由笑着感叹了一句，望着近在眼前的厚土城城墙和西大门，尤其感觉到生命的可贵，今天又不是罗侯出手相助，他便再也没有机会可以见到这座雄伟的巨城了。

　　“我道是谁这么聒噪，在城门外面这般吵闹，原来是你们这几个瘪三啊。”

　　就在这时候，一道刺耳的声音传入了众人的耳中。

　　道路的另一侧，一队人马骑着一头头四阶的青狼，耀武扬威的朝苍穹战队这边走了过来，当先一人满脸的傲气，不屑的看着苍穹战队众人，眼中满是鄙夷之色。

　　“林盖世，八阶进化者。”

　　通过探测术的观察，罗侯第一时间知道了这个人的姓名以及实力，看样子应该就是章若海他们口中的盖世帮众人了，这林盖世可能就是他们的帮主。

　　同为八阶的实力，在罗侯的感觉之中，这林盖世身上的气息比之章若海还要强出了一截，并且这家伙身后的几名进化者，实力比之章若涛、金城俊等人也要高出了一截。

　　难怪他们可以将苍穹战队吃的死死的啊，人数和实力上都占据了优势，自然可以不将苍穹战队放在眼中。

　　旁边的进化者有知道底细的，立刻从这个地方避了开去，唯恐受到池鱼之殃。

　　见林盖世咄咄逼人的拦住了去路，章若海几人登时大为震怒，心直口快的章若涛更是气的瞪大了双眼，大声回骂道：

　　“好狗不挡道，哪里来的一群死狗，竟然敢拦住我们的去路？”

　　章若涛此言一出，盖世帮的一群进化者登时气结，妈的，今天苍穹战队的人吃了熊心豹子胆了，竟然敢这样说话？

　　林盖世还没有说话，他身后一名同样是八阶初期的进化者站了出来，目光森冷的盯着章若涛，冷声道：

　　“不知死活的东西，小心祸从口出！”

　　“啊呸！”章若涛重重的唾了一口，回击道，“尼玛的，就准你们骂人，难道老子回骂一句就不应该了？不要仗着你们的实力高一些就敢为所欲为，要知道这天下比你们实力强大的人多了去了，小心以后撞到铁板上，把脑浆都撞出来！”

　　罗侯骑在风雷兽背上，一直静静的呆在一边冷眼相看，见了这盖世帮一众人的表现，才明白之前章若涛等人所言非虚。

　　这盖世帮果然是处处都要欺凌苍穹战队的人啊，若不是借了自己的势，恐怕今天章若涛就不敢这样犀利的还嘴，定然只能憋屈的忍受下来了。

　　果然，见章若涛今天好像变了个人似的，竟然敢如此犀利的还嘴，盖世帮的人登时大怒。

　　那八阶初期的进化者眼中闪过一丝杀意，右手抽出一把短剑，直接一道淡紫色的剑芒疾射而出，扫向了章若海章若涛兄弟俩，竟是意欲将这两兄弟同时杀死！

　　罗侯眼中一冷，这盖世帮的人真是嚣张跋扈的厉害，就在厚土城的城门外，一言不合就敢当街杀人，果然不是些好东西啊。

　　见到那八阶进化者悍然出手，伤势已经恢复了一些的章若海显然早有预料，猛然抽出一截断了的战刀，同样一道紫色的刀芒飞洒了出去。

　　刀芒剑气撞在一处，激发出了一阵剧烈的元力波动，将地上的积雪都扫开了一大片。

　　章若海带伤之体，虽然境界要比盖世帮那八阶进化者要高出了不少，但是那人手上的武器明显要比他的战刀要强了一筹，两道外放的元力攻击拼了个旗鼓相当，彼此抵消，同时湮灭掉了。

　　章若海脸色罩上了一层寒霜，冷声喝道：

　　“怎么，你们盖世帮是想要跟我们苍穹战队开战么？我章某人可不是怕事的人，要战那便战！”

　　“唰唰唰”听了章若海的话，苍穹战队的队员们齐齐抽出了兵器来，眼神不善的看向了对面盖世帮的人马。

　　平日里不少被盖世帮的人欺凌，今日一旦爆发，人人的身上都散发出浓烈的杀气来。

　　林盖世眉头一皱，有些心惊，暗道：这苍穹战队的人吃错了药了不成，竟然敢跟自己的盖世帮开战，难道不怕尽数死在这里吗？

　　莫非，他们有什么倚仗？

　　想到这里，林盖世又朝罗侯看去，只觉得这个生面孔的年轻人也并不像什么高手的样子，顶多能有七阶的实力就很不错了，根本无法威胁到自己盖世帮的众兄弟。

　　既然如此，林盖世倒是没有什么好怕的，眼睛眯了眯，毫不相让的盯着章若海，道：

　　“章若海，我不管你有什么倚仗，反正你弟弟刚才言语上冒犯了我盖世帮，若不教训一下，他就不知道天高地厚。这样吧，我也不凭着帮派的实力压你，只要你能够接下我一招，今天的事情就此作罢。”

　　很明显，从章若海刚才那次出手，林盖世能够看出他受了不轻的伤势，他深信在此情况下，自己全力一击当可以要了章若海的性命，而且这种情况，章若海也断然不敢拒绝，不然就等若承认了低人一头，日后见着盖世帮，就只能低着头让过一边了。

　　这是红果果的阳谋，逼着章若海就范，没有一点回旋的余地。


第二八六章 退走盖世帮

　　只要能接下他一招，今天的事情就此作罢。

　　林盖世声音森冷的说完那句话，一双眼睛眯起，紧紧地盯着章若海，看他怎么应对。

　　若是答应吧，此时身有重伤的章若海肯定无法接住林盖世的全力一击，就是在平日里，章若海的实力也要稍逊于林盖世。

　　而若是不答应，那么章若海就等于主动服软，日后在盖世帮的面前就再也难以抬起头来。

　　正是因为觉得吃死了章若海，所以林盖世才开口将他挤兑住，看他有什么办法能够应对。

　　果然，章若海脸色登时变得极为难看，他知道自己此刻的情况是个什么样子，刚才勉力发出一击，已经牵动了身上的伤势，若真要再次硬接林盖世的全力一击，恐怕就会当场死在这里。

　　但是，这种情况之下，章若海已经没有了退避的余地，若是就此服软，日后苍穹战队的名声可就一落千丈，自己这些弟兄们在厚土城可就再也无法抬起头做人了。

　　这林盖世，到不愧是一帮之主，果然有些心机，不容小觑。

　　就在章若海想要硬着头皮答应林盖世的时候，旁边突然传来了一声哂笑。

　　“嗤，盖世帮果然好大的派头啊，堂堂一帮之主竟然这么不要脸，明知道我们队长身负重伤，却还要厚着脸皮让他接你一招，你还敢再不要脸一点吗？”

　　声音传入在场所有人的耳中，不光是苍穹战队和盖世帮的人，就连周边看热闹的人都听了个清清楚楚。

　　登时，周遭众人的脸上各种好看的表情都出来了，虽然摄于盖世帮的实力强大没有人敢于出言，但是众人眼中的鄙视却是明明白白的露了出来。

　　林盖世一张马脸登时变得铁青一片，扭头看去，发现罗侯骑着风雷兽背上，正一脸玩味的看着他，方才便是他说出了那番话来。

　　眼中闪过一丝凌厉的杀机，林盖世强忍住心中的怒火，冷声朝罗侯问道：

　　“你是哪里来的野小子？这是我盖世帮与苍穹战队之间的恩怨，岂容你这外人来置喙？不想死的，就给我滚！”

　　“蠢货啊！”罗侯叹了一口气，很无奈的说道，“你难道没长耳朵么？我刚才都说了，章若海章大哥是我们队长，那我肯定就是苍穹战队的人了，还有啊——”

　　不等林盖世爆发出来，罗侯继续说道：

　　“虽然你让我们队长以带伤之身来接你的招，很没有下限，但是我们队长宽宏大量就不跟你计较了，这样吧，也不用我们队长亲自出手，就我——”

　　林盖世一声冷哼，眼中杀机更盛，不屑的说道：“就你？哼哼，不知死活的东西，你若是真能接下我一招，我今后见了你们苍穹战队的人，就绕着走！”

　　林盖世能够看得出来，这个陌生的年轻人最高不过七阶的修为，肯定是无法接下自己一招的，他可是八阶中期的强大修为，一般的七阶进化者见到了，哪个不得绕着走？

　　岂料罗侯脸上又是哂然一笑，摇摇头，叹道：

　　“唉，你怎么不让人把话说完，我不是说就我来接你的招，你那点修为还不放在我的眼里，不说别的，就我肩膀上这只小猫猫，也能轻松至极的接下你的攻击，不信你就试试看。”

　　闪电貂见自己被主人说成是小猫猫，当下委屈的嘴里“唧唧”的抗议了起来。

　　林盖世听到罗侯的话，差点起到吐血，脸上涨红一片，眼中满是杀气。

　　“好好好，见过不知死活的，倒没有见过像你这样不知死活的人！小子，你很好！”

　　说到最后，林盖世的牙齿几乎都在磨动起来，狠狠地盯了罗侯一眼，随即却是脸色微变，像是发现了什么不得了的东西，脸上的怒火登时压制了下来。

　　一时间，剑拔弩张的气氛突然又僵持了起来，林盖世仔细一观察，已经看出了闪电貂的不凡来，他心中闪过千万个念头，有些骇然的盯着罗侯看了一眼，问道：

　　“这是什么妖兽？莫非是八阶巅峰的闪电貂？你，你，你难道是一名驯兽师？”

　　罗侯脸上笑容一敛，想不到这个林盖世倒是见识不浅，竟然认出了闪电貂的来头，果然不可小觑啊！他摇摇头，很干脆的回道：

　　“驯兽师？不不不，我才不是什么驯兽师呢。”

　　你家罗爷可是天上地下独一无二的御灵师！

　　罗侯紧接着在心里补了一句。

　　这一下，林盖世有些摇摆不定了，看着罗侯，心中一阵疑惑都涌了上来，有些摸不清他的深浅了，能够收服一头八阶巅峰的闪电貂的人，岂会是一个简单的人？

　　见林盖世踌躇了，罗侯嗤笑一声，道：

　　“怎么了，莫不是怕了？呵呵，真是可笑啊，堂堂的盖世帮帮主，也不过是一个欺软怕硬的小人而已，只敢捡软柿子捏，真是让人无语啊。”

　　“这样吧，既然你害怕我家的小猫猫，那就带上你的人让开道路，不要在这里找茬了，我们苍穹战队可不怕。”

　　虽然被罗侯一阵挤兑，但是林盖世却没有失去理智而冲动的动手，他知道，既然罗侯肩上的妖兽是八阶的闪电貂，那么他座下的那头拉风的妖兽肯定也同样不会简单，真要发生拼斗，自己这边根本难以站到优势。

　　脸上阴晴变幻了一阵，林盖世终于是隐忍了下去，深深的盯着罗侯看了一眼，然后朝章若海说道：

　　“章若海，今天算你运气好，下一次我定不会这样轻松放过你们，我们走！”

　　大喝一声，林盖世调转了方向，带着帮众骑着青狼，顺着城墙往另一处城门走去，竟是不愿跟苍穹战队同进一处城门。

　　眼见退走了盖世帮的人，苍穹战队的人马也没有阻拦，怎么说，盖世帮的实力还是要比苍穹战队高出一筹的，能不发生冲突还是不要刀兵相见的好。

　　这一次，盖世帮的人可算是颜面大失，很令苍穹战队的人高兴了一把，一个个的脸上都露出了笑容来，以往总是被盖世帮的人欺凌，今天终于找回了场子，那种扬眉吐气的感觉真是不要太好。

　　唯独有章若海和罗侯两人，脸上非但没有露出笑容，反倒神色郑重了起来。

　　几名兄弟见状，虽然心中不解，但也没有问出来。

　　罗侯摇摇头，叹了口气，道：“想不到这个林盖世竟然是如此隐忍的一个人，这种人最难对付，以后有的是非了。”

　　章若海苍白的脸上也是肃然，点头附和道：“确实如此，我们以前倒是小看了他了，吩咐下去，今后兄弟们在外面的时候可要小心警惕，特别是独自在外的兄弟更要加倍小心，千万不要让盖世帮的人碰上。”

　　听到罗侯和章若海同时这样说，章若涛等人才骤然想明白其中的道理，脸上的笑容都敛去了，暗暗记住了章若海的吩咐。

　　这个林盖世竟然能够忍受如此大的屈辱，日后实力强了，只怕会寻机发动报复，苍穹战队的人马不多，可要小心提防着。

　　见手下兄弟都一脸的肃然，章若海不由笑了笑，道：

　　“好了好了，大家也不要过于担心，咱们有了罗副队长，也不需惧怕他们，只要出行时多几个心眼就是了，总有一天，我们要将盖世帮彻底的打下去，让他们再也无法嚣张。”

　　众人收拾收拾心情，便结队往厚土城西门行去。

　　见苍穹战队的队员们吵城门走去，路上的幸存者们纷纷让开了道路，通过刚才的围观，大家可是都知道了，那名骑着一头拉风坐骑的年轻人是苍穹战队新招揽的人马，竟然拥有一头八阶巅峰的妖兽宠物。

　　从今以后，苍穹战队的实力可是大大的提升了一截，能够跟盖世帮叫板了，没看到刚才林盖世都带着他们的人马灰溜溜的走了么？

　　此时，天色已经昏暗了下来，而苍穹战队的总部可是在厚土城的东二区，距离他们现在所处的西门附近，可是相隔了差不多整整一个厚土城的距离，即便是骑着速度不慢的妖兽坐骑，但也要花上一个多小时的时间才能够到达。

　　好在厚土城中基础设施比较完善，天色刚刚擦黑，城中道路两侧的路灯便纷纷的亮了起来，映照的整个厚土城四处都亮堂无比，根本不用担心会看不见路。

　　苍穹战队一众人马在宽阔的街道上疾驰，一路朝东二区跑去。

　　今天对于苍穹战队的人来说，可是一个天大的幸运日。

　　不说其余几人收获不菲，也不讲章若海收获了三头七阶的铁甲兽，能够结识了罗侯这样厉害的人物，并且使之加入了苍穹战队，简直让他们惊喜不已。

　　更何况，方才罗侯还强势无比的迫退了盖世帮的林盖世，令这个往日里总是欺凌他们的帮派灰头土脸，苍穹战队的一众队员们可算是狠狠地出了一口恶气。

　　而对于罗侯来说，也同样值得惊喜，加入了这样一个团结的团队里面，他便相当于在厚土城有了自己的根，便能够尽快的熟悉这座巨城，继而站稳脚跟。


第二八七章 一品阁

　　苍穹战队的总部位于厚土城东二区一条宽阔的街道边上。

　　虽然不是东二区最繁华的主街道，但是这里也同样是店铺林立，商家云集，地理位置很是不错。

　　苍穹战队就在这里占据了一处方圆近十亩的大院子，院中的房子并不高，里里外外的分成了三进，还有一个面积一亩左右的演武场。

　　对于总人数不超过50人的苍穹战队来说，这么大一个院子已经是足够他们使用了。

　　虽然没有什么高大的建筑，但是能够在这里拥有这么大一块地，也足以看出苍穹战队的财力还是比较雄厚的。

　　经过一个小时的疾行，罗侯跟随着章若海等人，终于来到了苍穹战队的总部。

　　回到总部之后，章若海便将罗侯介绍给了呆在总部的所有队员们，并坦言今天是罗侯救下了他的一命，日后将由罗侯来担任战队的副队长。

　　见章若涛和金城俊为首的中坚队员们都没有反对，其他人自然是没有什么意见，毕竟罗侯本身实力也不低，同时还救过队长章若海一命，也有资格担任副队长一职。

　　不过，罗侯可不想自己的手脚被束缚在这小小的苍穹战队里，他私下跟章若海商量过了，自己这个副队长也只是名义上的而已，可不会承担什么具体的事务，只是在一些事关战队荣辱存亡的事情上，他才会站出来。

　　来到厚土城之后，罗侯深感自己的实力还不足以傲视群雄，这个人口数百万的巨城之中，肯定不乏惊才绝艳之辈，说不定就有那九阶实力的强横人物，能够对如今的罗侯形成极大的威胁。

　　是以，今后一段时间之内，罗侯的主要任务就是不停的修炼，并且全力捕杀高阶妖兽，好早日凑足100枚紫晶，将御灵指环的等级再次升上去。

　　只要御灵指环的等级再上一级，灵宠空间里的灵宠们基本达到九阶的战力，那么罗侯便可以彻底无视这一个幸存者城市的高手，真正做到超然于众人之上。

　　况且，罗侯可是急切的需要将自己的修为提升上去，若是不能在自身实力上超过萧紫鸢，罗侯如何有资格出现在她的面前？

　　对于罗侯的要求，章若海自然是无不应允，只要罗侯肯担任这个副队长的职务，一切都好说了。

　　哪怕罗侯平日里不管是，但是也可以坐镇苍穹战队之中，令一些觊觎苍穹战队的人要仔细衡量一下是否能够从这里讨得了好去。

　　为了庆祝这一天的丰收和好运气，苍穹战队的演武场变成了一个烧烤场地。

　　毕竟，章若海等人回来的太晚，已经过了晚饭时间，倒正好来一次露天烧烤，大家好好的热闹热闹。

　　也好趁着这个机会，让大家认识一下新的副队长——罗侯。

　　对于罗侯这个年轻人，大家觉得他身上没有架子，很好相处，很快就与他打成了一团。

　　“罗副队长，您肩上这只小貂儿真是八阶巅峰的妖兽——闪电貂？”

　　由于没有见识过闪电貂发威，众人见这头小兽看起来很是可爱的样子，根本就不像战力强悍的模样，一名队员不由问出了这个问题来。

　　罗侯笑了笑，一边翻动着身前的铁甲兽肉串，一边回道：

　　“嗯，这个倒是真的，它的确是八阶的闪电貂。”

　　但是没有亲眼见过，有些队员还是有些不太相信，这时候章若海也笑着说道：

　　“你们还别不相信，罗副队长这头宠物妖兽可厉害得不得了，当时啊，就是它和那头独角兽一样的骑宠一起，从八阶巅峰的魔影狼手中将我救下来的，并且几个回合就把那头魔影狼给宰掉了。”

　　见章若海也这般亲口说道，众人心中再无疑问，只是看着闪电貂那副萌萌的样子，实在是想象不出这小家伙怎么就拥有那般可怖的战斗力。

　　接下来，他们马上就见识到了闪电貂可怖的一面。

　　众人眼前烧烤架上的肉串还没有烤熟，罗侯将足足一百多斤切碎的七阶铁甲兽的肉放到了闪电貂的面前。

　　随即，这头小东西两只前爪埋到了一整堆肉片里面，飞快的朝那张小嘴里扒拉起来，在不到一刻钟的时间里，就将整整一百多斤的肉片吞进了肚子里，那小小的肚皮却不见丝毫的隆起。

　　尼玛，这家伙这么凶残，这么下的体型，究竟将那一百多斤肉吃到哪里去了？

　　这样一来，众人倒是越发相信了，这小家伙确实就是八阶的闪电貂，毕竟，不说别的，就这超级吃货一般的表现，就不是一般妖兽能够比得上啊。

　　一边烤着肉串，罗侯一边同周边队员们聊着天，当然，最主要还是同章若海在交谈，他才初来到厚土城，需要对这里的很多东西进行一个大概的了解，而作为苍穹战队队长的章若海，无疑是对厚土城极为了解的人，能够从他嘴里探听到许多有用的信息。

　　期间，罗侯装作不经意的问起了关于萧家以及萧紫鸢的事情。

　　“怎么，罗兄弟初来厚土城，竟然也听闻了萧家大小姐的名气？嘿嘿，这可是我们厚土城中名气最大的女子啊，不仅样貌数一数二，一身实力更是让很多男人都无法望其项背。罗兄弟是不是也想见识一下？”

　　“嘿嘿，这萧家大小姐好像还没有婚配，仍是单身一人，其追求者足足有一个加强排，莫不是这厚土城中各大势力的公子少爷，或者一方豪强。不过，这萧大小姐曾放出话来，同辈男子要想追求她，必须在实力上超过她，才会有机会，倒是难道了一大片英雄少年。”

　　罗侯装作不知道，惊讶的问道：

　　“这萧家大小姐实力竟然这么高！难道超过了八阶不成？”

　　章若海呵呵一笑，道：“这倒是没有，不过也距离八阶不远了。问题是，那些个追求她的公子们，可没有人有她的实力高强，而且她只说了实力超过她的有机会追求她，并不是一定就会做出选择。”

　　罗侯点点头，不再继续这个话题，忽然问道：

　　“对了，章哥，你知道这厚土城中哪家武器店的武器好一点么？”

　　章若海惊讶的望了一眼罗侯别在身后的古剑，问道：

　　“怎么，罗兄弟你想要换一把武器不成？我看你的这把古剑，也不是凡物，起码都是七品以上的利器吧？”

　　罗侯摇摇头：“虽然有着七品的锋锐值，但是现在确实不大好用了，对山一些防御力高强一点的八阶妖兽，根本就难以破开它们的防御，我想要换一把更好一点的武器。”

　　章若海听了，一阵无言。什么叫做差距，这就是差距啊！

　　自己好歹也是八阶的进化者，平时都不敢随便招惹八阶的妖兽，这个罗侯区区七阶实力，人家就已经嫌手中武器难以对付八阶妖兽，要更换更好的武器了。

　　真是人比人，气死人啊！

　　不过，章若海还是知道，自己跟罗侯是没有办法比的，人家拥有那两头厉害的离谱的战宠，确实可以轻松的横推一切的八阶妖兽。

　　想通了这一点，章若海心中稍微好过了一点，觉得自己也不是那么一无是处了，面对罗侯的疑问，他摇摇头，道：

　　“罗兄弟，你手中这把古剑在如今的厚土城，也算是一流的武器了，要想更换，一时之间恐怕难以找到合适的，毕竟超过这一品阶的武器也不多见，没有几家武器店会拥有的。”

　　“不过——”见罗侯期待的眼神黯淡了一些，章若海又转而说道，“我听说厚土城几家大型的武器店前段时间收获了一批极品材料，好像打造出了几件不错的武器，准备参加半月后的一品阁拍卖会，到时候也许是个机会。”

　　“一品阁？拍卖会？”

　　罗侯稍稍吃了一惊，从一品阁这个名字就能够听出来，这家店铺的强大实力，想来他们举办的拍卖会，定然会出现不少的好东西吧？

　　“嗯，一品阁是厚土城实力最为雄厚的拍卖公司，几乎是每隔一两个月就会举办一次大型的拍卖会，每次拍卖会上都会出现很多不错的东西，绝对是值得期待的。”

　　见罗侯所有所思的样子，章若海便为他补充道。

　　罗侯点点头，表示自己知道了。

　　还好一品阁的拍卖会是在半个月之后才会举办，不然会上有再多的好东西，罗侯也只能干看着，根本没有钱去竞拍下来一样东西。

　　虽然如今罗侯的储物空间里，青晶以下的元晶数量不少，但是蓝晶和紫晶的数量却着实可怜，对于那些动辄就是以紫晶来结算的高品阶武器，这点钱财还真是不够看的。

　　还好，罗侯如今还能够有半个月的时间来作准备，拥有银鳞赤血蛟和闪电貂等强大的灵宠在，罗侯有信心在半个月内获取大量的高阶元晶，以期待一品阁的拍卖会来临。

　　见到罗侯点头之后，章若海对于罗侯的实力，更加觉得难以估量起来，他似乎并没有为参加拍卖会需要的大量资金感到担心。

　　也就是说，这个年轻人竟然有着充足的资金，能够确保他可以在拍卖会上有所收获。

　　章若海再一次觉得，自己的苍穹战队真是捡到宝了。


第二八八章 一路向南

　　夜，厚土城南一区一处精舍之内。

　　盖世帮帮主林盖世，身后带着两名得力的下属，在一名侍者的引领之下走进了一个布置极为典雅的房间之内，一名中年人随意的坐在一张太师椅之上，看起来慵懒懒的，身上却隐隐散发着一股子绝强的气息。

　　身为八阶的强者，林盖世几乎是第一眼就看出来这个中年人的不凡来，他警惕的感应了一番四周，却没有发现更多的人，心中稍稍放松了下来。

　　“阁下是谁，不知道找林某有什么事情？”

　　那侍者带领林盖世三人进了房间之后，就躬身退了出去，并且一手关上了门。中年人面对林盖世的问话，却是仍然大刺刺的靠坐在那张太师椅上，脸上闪过一丝莫名的笑意。

　　林盖世脸上抽搐了几下，强忍住没有发怒，他也是堂堂一帮之主，被人如此轻慢的对待，心中着实愤怒异常，只是眼前这中年人给了他一种看不透的感觉，而且身在陌生之处，也只能暂时的隐忍了下来。

　　至于林盖世身后的两人，只知道唯帮主之命是从，见林盖世没有动怒，也自然静立不动。

　　“啪啪啪”，中年人脸上带着赞赏的笑容，拍着巴掌站了起来，笑道：

　　“哈哈哈哈，久闻盖世帮林帮主是个能屈能伸的好汉子，今天一见果然名不虚传。我是元神会李元亮，今天找林帮主过来，确是要商量一点事情的。”

　　听到这个中年人的自我介绍之后，林盖世的脸上登时微微变色，不自觉的放低了姿态，惊讶道：

　　“你就是元神会的李元亮李会长？”

　　李元亮伸出手，与林盖世稍稍握了握，就松开，然后脸上笑容保持不变，道：

　　“林帮主请坐，二位也请坐。”

　　有些拘谨的坐下之后，林盖世心中忐忑的问道：

　　“不知道，李会长让我过来，是有什么事情吩咐？能做到的，我林某和盖世帮绝不推辞。”

　　李元亮笑而不答，反问道：

　　“听说，今天林帮主和苍穹战队的人发生了一点小冲突，他们战队新近收纳的一名年轻人仗着一头厉害的战宠令林帮主当众之下扫了面子？”

　　见林盖世的脸色登时变得难看起来，李元亮摆摆手，继续说道：

　　“林帮主不用误会，这个年轻人并不是厚土城中的人，而是来自西边的涅槃城，曾经杀了我们会中不少兄弟，是我们的生死大仇。”

　　林盖世吃了一惊，想不到那小子竟然还招惹过元神会的人，真是不知道死活啊，他瞪大了眼睛问道：

　　“啊？那小子有那么厉害，竟然敢招惹你们元神会？凭李会长您的实力，一根指头都碾死他了吧，岂容他逍遥着活到现在？”

　　李元亮摇摇头，道：“不是那么简单的，你认为那小子就那么一头战宠？错了，根据我们的调查，这小子座下那头坐骑就是一头强力的七阶妖兽，并且还有一头能够在天上飞行的巨鹰，今天那头露出的八阶闪电貂，就连我们的人，以前也是不知道的。”

　　林盖世听得双眼发直，妈的，这小子竟然如此厉害，光凭这几头战宠，都差不多能够硬拼自己的盖世帮了。

　　见达到了自己想要的结果，李元亮继续说道：

　　“据我的猜测，这个小子应该还有更厉害的底牌没有亮出来，在没有摸清他的底细之前，我们不能打草惊蛇，惊动了他。何况，进化者联盟总部有规定，到了我们这一个境界的人，可是不能随便出手的，而我会中下属们，能够对付他的人还真的难找。”

　　“所以，我今天找林帮主过来，就是想要跟你合作，咱们现行调查清楚这个小子的底细，日后想个办法将他擒杀，彻底解决了这个麻烦。我想，林帮主的盖世帮想要吞并苍穹战队，这个人也是无法跨越的一道障碍吧。”

　　元神会要跟我盖世帮合作，对付那个来历奇怪的小子？

　　林盖世心思急转，一瞬间想到了很多东西，最后眼中闪过一丝厉色，重重的点头，回道：

　　“成，我答应李会长的要求，我们日后好好合作，找机会将那个小子做掉。厚土城，可容不下这么不守规矩的人。”

　　见林盖世答应了下来，李元亮又是一阵哈哈大笑，高兴的点头道：

　　“好，我就知道林帮主是个聪明人，一定会跟我们合作的，哈哈哈哈，那就预祝咱们合作愉快了。”

　　“合作愉快！”

　　东二区，苍穹战队演武场。

　　夜色渐深，烧烤大会也慢慢的进入到了尾声。

　　数十人尽皆吃撑、喝醉，大声的谈笑着，品评着厚土城一些大人物和美女们的八卦，不时传来一声声肆意的大笑。

　　从章若海口中得知了一品阁半月后会举办拍卖会的罗侯，心中已经悄然规划好了接下来十余天时间应该去干什么。

　　毫无疑问，接下来的十几天时间里，罗侯最重要的事情，就是带着自己的强力灵宠们，深入到无尽的原野之中去，猎杀高阶的妖兽，获取它们身上的元晶和材料，尽量囤积足够的钱财，好为即将到来的拍卖会做准备。

　　不然到时候，那些动辄数十上百紫晶一件的高品阶武器，罗侯现在的身家可是根本就买不起，只能干巴巴的看着。

　　烧烤结束，罗侯同章若海道别。

　　“章哥，接下来的时间我可能要出去一趟，为接下来的拍卖会做准备，若是有什么事情，恐怕要等到我回来之后才能解决了。”

　　罗侯这么急着要出去？章若海心中稍稍一想，就知道了，他这是要去筹集资金，好有足够的资金在拍卖会上拍到如意的武器呢。

　　不过，要在短短的十来天时间里面就筹集到足够的资金，那得猎杀多少高阶的妖兽？

　　章若海简直不敢想象，他发现，自己对于罗侯的了解还是不够，这小子手里应该还有更加厉害的底牌，没有让人知道。

　　“罗兄弟只管放心，接下来的时间，我会告诫战队里的兄弟，让他们不要离开厚土城太远的地方，反正现在天气越来越糟糕，也实在不适合大部队出去狩猎，正好休息一段时间。”

　　罗侯点点头，道：“嗯，一切等我回来，到时候若是盖世帮的人还是不长眼，我们就去挑了他们，让他们在厚土城中彻底除名。”

　　这番话说的霸气无比，好像拥有几名八阶进化者，在厚土城中也算是一方豪强的盖世帮根本就是土鸡瓦狗一般了。

　　不过，章若海却是相信罗侯这一番话，他知道，这个年轻人既然敢这么说，肯定就有这一份实力，能够将盖世帮视若无物。

　　“好，那我们就静待罗兄弟的佳音，希望你这一次丰收而回，在拍卖会上多扫几件称心如意的武器装备来。”

　　“嗯，谢过章哥的吉言了，小弟告辞，夜深了，莫送。”

　　从苍穹战队的总部出来，罗侯骑着风雷兽搭着豹子，肩上蹲着一只闪电貂，在夜晚人迹稀少的街道上一路飞驰，直接朝自己购下的位于厚土城西三区的校园奔驰而去。

　　回到自己的小院之后，罗侯简单的洗漱了一番，回到卧室拿出了一枚蓝晶，便开始了例行的修炼。

　　当一个小时的修炼时间结束之后，通过御灵指环作为纽带，罗侯联系上了尚在野外的银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕，让它们连夜从西边的山脉转移到厚土城南方的山林去，在那里等着自己，明日上午再跟自己回合。

　　如此严冬，想要在野外搜寻到足够数量的高阶妖兽，并且时间有限，罗侯只能将主意打到了南方去，那里的气温相比厚土城这里，肯定是要暖和不少的，想来那些高阶的妖兽数量要集中一些，猎杀起来应该会节约不少的时间。

　　第二天一早，罗侯早早的就起床，简单洗漱过后在外面的街道上吃了一顿简便的早餐，便其上风雷兽，带着豹子和闪电貂，笔直的朝厚土城南门疾驰而去。

　　穿过那片熟悉的丘陵地区，风雷兽载着罗侯再次来到了之前经过的厚土城的南卫城。

　　尽管时间尚早，但是南卫城这里也已经是忙碌一片，呈现出一派繁华的景象。

　　罗侯没有在南卫城停留，而是骑着风雷兽一路向南，走出了丘陵之后，又来到了一片平原之上，四野之中，一望无际的都是白色的雪地，看起来格外苍茫。

　　厚土城南部这里的平原不是很大，风雷兽疾行了不到一个小时就到了尽头，面前出现了一片望不到尽头的山林，起起伏伏，虽然不甚高大，但胜在地形复杂。

　　严冬之中，根本就没有进化者来这里狩猎，银鳞赤血蛟和玄冥紫金雕昨晚就已经转移到了此地，等到罗侯到达之后，便会合一处，一路朝南方疾行而去。

　　由于惧怕在此遇上难以抵抗的高阶妖兽，罗侯也没有骑乘两头能够飞行的灵宠，而是继续骑着风雷兽，踏着那些起伏的山林，一点点的深入进去。

　　这一次，罗侯与他的灵宠们，需要在野外带上十多天的时间，如此寒冬之中不得不说是一次极大的考验。

　　但是，罗侯毫不惧之，毅然前往。


第二八九章 雪魄熊

　　一开始要赶路，罗侯只是让风雷兽充当坐骑，其他的灵宠除了肩上的闪电貂，全部都送进了灵宠空间之中，待得需要猎杀妖兽之时再放它们出来不迟。

　　风雷兽向着南方一路前行，渐渐的远离了厚土城的区域。

　　天地之间仍然是冰雪覆盖，白茫茫的一片，甚少看到其它的颜色。

　　这样的环境里，大多数的妖兽都已经是销声匿迹，要么是寻找另外温暖一些的地方过冬，要么就干脆躲进一些地穴之中冬眠，就算有些妖兽仍然呆在原来的区域没有离开，大部分的时间也是躲在窝里，只有在寻找食物的时候才会出来一趟。

　　罗侯想要在短时间内猎杀到足够的高阶妖兽，可不是一件容易的事情。

　　为今之计，只有向南方前进，到达气候更佳舒适的地区去，才能找到更多的高阶妖兽。

　　这一片山林虽然地势不高，但是连绵不绝，也不知道延伸了多远的地域，其中必然有着极为恐怖的高阶妖兽，是以罗侯并不敢大意的骑乘两头飞行灵宠赶路，只能小心的骑在风雷兽的背上，朝着雪域深处前行。

　　这片积雪覆盖的山林外围，罗侯没有发现任何的妖兽，只看到一些普通的鸟雀，穿梭于林间，在寻找着一些树木种子以果腹。

　　如此冰天雪地之中，也只有这些食量微小的动物们能够寻找到足够的食物，而不用进行迁徙或是冬眠。

　　如此，风雷兽疾行于雪面之上，在山林里穿行了上百公里之后，罗侯终于渐渐发现了一些尚在雪地里生存的妖兽，但是等阶普遍不高，实在吸引不了他。

　　“咦，那是什么？”

　　当风雷兽来到一处植物稀疏的山巅之上的时候，罗侯极目远眺，望见对面数百米之外的一处山头上，那深深的积雪之中，竟有一头庞然大物在快速的奔行，瞬间便消失在了他的视线之内。

　　“小雷，追上去看看，极可能是一头高阶的妖兽哩。”

　　一声令下，风雷兽稍稍调整了方向，朝着那消失的庞大身影追击了过去，身后扬起了漫天的雪花。

　　这世间，于地面行走的妖兽之中，能够跟风雷兽比较一番速度的妖兽，罗侯还没有见着过，远方山头之上的那庞大身影，自然是不在此列，不多时候就再次出现在了罗侯的视线之中。

　　雪野之中视野开阔，罗侯终于发现，那是一头最少高达五米的巨熊，正在追击一头山羚，庞大的身躯在雪地之中竟是一点都不显得笨拙，难怪能够将一头身形轻灵速度极快的山羚追得上天无路入地无门。

　　虽然还隔着老远的距离，但是罗侯也已然能够分辨得出，这头巨熊浑身披着灰白的毛发，若不是在雪地之中奔行，想要发现它还真不是一件容易的事情。

　　蓦地，前方的灰白巨熊猛然停了下来，矗立在雪地之中，回身朝罗侯这边望了过来，狰狞的脸上竟然露出了一丝欣喜的神色出来。

　　在这头巨熊的眼中，体型巨大的风雷兽再加上它背上的罗侯，可要比那头小小的山羚有吸引力多了。

　　双方的距离急速拉近，很快罗侯的意念之中就收到了探测术的提示音。

　　“前方250米，发现八阶妖兽冰魄熊一头。”

　　好家伙，竟然是八阶的妖兽，这里才进入山林多远的距离啊，就能够发现一头八阶妖兽，今天的运气似乎很是不错。

　　罗侯脸上露出一丝笑意来，这一次筹资之旅似乎开了一个好头，今后十来天的时间里，一定能够有超出预期的收获。

　　随着双方距离的拉近，那八阶的冰魄熊终于发现了罗侯肩上的闪电貂，之前欣喜的神色终于变得凝重起来，他知道自己也成了别人眼中的猎物。

　　“吼——”

　　一声巨吼，冰魄熊对着罗侯发出了严重的警告声，似乎在表示，自己的威严绝不受侵犯，否则就是一场惊天动地的大战。

　　这时候，那头被冰魄熊追得无路可逃的山羚，也趁机消失的无影无踪，托罗侯的福，它今天总算是幸运的逃脱一命。

　　面对冰魄熊的示威，罗侯根本毫不在意，一头八阶的妖兽而已，他如今还真是不放在眼中，仅凭风雷兽和闪电貂，就能够轻松的摆平了它。

　　不过，罗侯却不打算就此猎杀这头冰魄熊，而是准备将其收服为自己的灵宠，他如今的灵宠空间栏位里还有一个空位，当然要先行填满了再说。

　　风雷兽的速度极快，不过是一念之间，罗侯与冰魄熊之间的距离就已经接近到了150之内，已经进入了御灵术的施术范围之内。

　　罗侯毫不犹豫，瞬间就发动了御灵术，一股神秘的能量急速飙出，冲进了前方严阵以待的冰魄熊的体内。

　　就在那一瞬间，冰魄熊的双眼闪过一道浓郁的红光，身上充满了一种狂暴的气息，脸上五官一阵扭曲，极力挣扎，像是要挣脱什么束缚。

　　但是，今天罗侯的运气着实不差，御使八阶妖兽那50％的成功率骤然发威，这头八阶的冰魄熊正式成为了他的第八头灵宠。

　　就身形巨大来说，自七阶的铁甲兽和黄金地行龙被银鳞赤血蛟所杀之后，如今罗侯的灵宠里面都是些身形匀称的家伙，此刻有了这头身高五米多体型极其巨大的冰魄熊的加入，终于又有了一个大块头。

　　望着这头巨大的熊蛮子成为了自己的新灵宠，罗侯不由乐的笑了出来，又增添一头八阶的大家伙，灵宠大军的战力等于又上升了一大截。

　　他刚才可是亲眼见过了，这头冰魄熊可是一点都不笨拙，竟然在深深的雪地里追得一头轻灵的山羚差点无路可走，想来战力也是极为不俗的。

　　“来，表演一个给我瞧瞧，看你的实力究竟怎么样？”

　　急于知道自己新灵宠的战力，罗侯马上朝冰魄熊吩咐了一句。

　　听到了主人的命令，冰魄熊立马行动了起来，巨大的身躯猛然一个挺立，一双前肢高高举起，随后猛然嚎叫着朝地上拍击而下。

　　一声闷响过后，雪花漫天飞扬，差点溅了罗侯一身，那头巨熊的身影竟然消失在了视线之中。

　　待飞洒的雪花散尽，罗侯才吃惊的发现，冰魄熊之前驻足的地方竟然被它拍打的整个儿陷了下去，不光是积雪，就连下面那坚实的如同钢铁的冻土都被拍的凹陷了一大块。

　　这家伙，到底有多大的劲？

　　罗侯张开一张嘴巴，差点都合不拢了，深感震撼。

　　眼睛四处瞄了瞄，罗侯看准了附近一块半掩在积雪之中的巨大山石，朝冰魄熊示意：

　　熊蛮子，去把那块石头搬起来试试看。

　　听了罗侯的吩咐，八阶的冰魄熊自然是听命而行，迈开大步行走在积雪之中，来到了那处山石旁边，一个蹲身站住，随后双臂抱住那块比它躯体还要巨大的山石，猛地发力，一阵摇动之后，竟然真将那山石从地上生生的拔了出来。

　　这下，罗侯终于是服气了，随后再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　这次可真是捡到宝了啊，日后若是遇上什么需要蛮力才能解决的问题，这头冰魄熊是一定不会让自己失望的。

　　“好好好，熊蛮子，果然是厉害啊，来来来，看赏！”

　　知道这头冰魄熊在野外已经饿了不少时间的肚子，罗侯顿时从储物空间里取出了一大块妖兽肉扔了过去，作为对它的赏赐。

　　心中明白罗侯的意思，冰魄熊登时高兴的嚎叫了一声，身形灵活的扑了过来，将那一大块妖兽肉接住，随后嗷嗷叫着大口的撕咬起来。

　　在这冰天雪地之中，已经饿了几天肚子的冰魄熊，骤然得到这么一大块肉，自然是满足无比，口爪齐用，没多少时候就将这块足足有百来斤的肉块撕成碎片然后统统吞食进了肚中。

　　吃完之后，冰魄熊显然是没有能够吃饱，又眼巴巴的朝罗侯望了过来。

　　罗侯也知道那块肉难以填饱冰魄熊那饥饿的肚子，又从储物空间取出一块差不多大小的肉块出来，再次朝冰魄熊扔了过去。

　　再次吃光了一大块百来斤的肉块，冰魄熊总算是填饱了自己的肚子，满足的哼哼了起来。

　　如今，除了留在涅槃城的幻影猫和吊睛白虎，罗侯身边就只剩下玄冥紫金雕仍然是七阶的灵宠，进化型灵宠有豹子、风雷兽和银鳞赤血蛟，八阶灵宠也有了两头——闪电貂与冰魄熊。

　　接下来，只需把玄冥紫金雕也换成八阶的灵宠，然后在日后再抽时间会涅槃城一趟将另两头七阶灵宠换掉，罗侯的灵宠大军的战力，就能够迎来一次天翻地覆的变化。

　　当然，眼前最重要的事情还是去寻找足够多的高阶妖兽，好尽快凑足元晶用于半月之后的一品阁拍卖会。

　　“嘿，对了！”罗侯眼前一亮，骤然想到了一件事情，他眼中光亮闪闪的看向了冰魄熊，“熊蛮子，你经常生活在这片区域，应该知道附近哪里都有哪些高阶的妖兽吧？”

　　这是罗侯突然迸发的一大猜测，妖兽成为他的灵宠之后并没有被抹杀之前的记忆，那么对于这片地域生活着什么样的妖兽应该会有个大概的认识吧？


第二九零章 黑心莲

　　通过冰魄熊对这片地域的熟悉，来寻找其它的高阶妖兽，这完全是罗侯的突发奇想。

　　至于能不能成功，只需要看冰魄熊的反应就可以知道了。

　　对冰魄熊发出了这样的要求之后，罗侯便紧张的等待着它的反应，看看自己的猜测是不是真的成立。

　　听到了罗侯的要求之后，冰魄熊先是稍稍一愣，然后意念之中马上就对罗侯做出了回答，它表示，这附近的区域里还真有能够跟它比肩的高阶妖兽。

　　得到了冰魄熊这样的答复之后，罗侯喜不自胜，差点从风雷兽的背上蹦了起来，脸上笑意盈盈，一时之间嘴巴都合不拢了。

　　“快快快，带我去带我去！”

　　罗侯连忙催促着冰魄熊带着自己前去，他已经迫不及待了。

　　如此冰天雪地之中，若是由他自己去寻找，天知道要找到什么时候才能够找到一头高阶的妖兽哦，此刻有了这个妖兽“内奸”冰魄熊，自然是手到擒来，不用费什么力气了。

　　在罗侯的催促声中，冰魄熊庞大身躯登时调转方向，朝林中深处疾行而去。

　　果然，这头大家伙并不是这片林子边缘区域能够产出的妖兽，而是从深处出来寻找猎物的，可想而知，如今野外的妖兽们，食物缺乏到了何种程度。

　　若是大量的妖兽都缺少食物的话，岂不是又很容易引发兽潮？

　　猛然间，罗侯就想到了这个问题。

　　毕竟，食物的缺乏很容易引起妖兽们大规模的迁徙，这样一来兽潮就会自然而然的形成，若是路过幸存者聚居地，缺少食物的兽潮定然不会放过，一定要去光顾一番才是。

　　可以预料得到，等再过一段时间，很多小型的没有城池的幸存者聚居地就会迎来一年之中最为艰难的一段时日，不仅是食物稀缺，而且还要受到兽潮的冲击。

　　可以想见，这个冬天过去之后，会有很多的小型聚居地将消失在历史的长河之中，变成历史的尘埃。

　　想到了这里，罗侯不禁庆幸自己已经将干姐李蓉母子接到了涅槃城中，凭涅槃城的实力，面对这些没有组织的兽潮，定然能够安然的度过，不会出现一点的问题，甚至还能够通过兽潮积攒大量的妖兽肉。

　　至于渭阳聚居地，罗侯也不是很担心，那里的城墙早已经在治管会的带领下开始了修建，如今应该基本完成了，而且渭阳附近没有什么太过难以对付的高阶妖兽，想来是不会威胁到那里的安全的。

　　倒是厚土城，虽然坐拥数百万人口，地域广阔，但是周边地形复杂，妖兽的种类一定极多，肯定不乏那些极为恐怖的高阶妖兽，并且人口一多对于妖兽的吸引力就会无形中增加了无数倍。

　　到时候一旦发生了大规模的兽潮，肯定会是一场血战，说不定会有多少人在这一场种族之战中死去，成为了妖兽口中的食物。

　　摇摇头，罗侯不再去想这些与自己并无太大关系的事情，回过神来一看，风雷兽在冰魄熊的带领之下，已经进入了山林数十里的距离，穿过了一座又一座并不是很高大的山丘。

　　一路上，倒是颇有一些速度极快、体型极小的飞禽走兽被这两头灵宠弄出来的大动静吓得从藏身之处跳出来，飞也似的逃命去了。

　　冰魄熊一路前行，很快就带着罗侯深入了这一片丘陵里，所见的山丘也渐渐的高了起来，稍微有了一点陡峭的意味，不再像是之前那坟包一样的造型，看起来格外的没有美感。

　　“哗啦啦”的声响不绝于耳，大片的雪雾飞洒在空中，冰魄熊巨大的躯体在雪地里急速奔行，很快带着搭载着罗侯的风雷兽走近了一条山谷之中。

　　从意念中传回来的信息来看，这座山谷之中，居住着一头同样是八阶实力的强力妖兽，而且毫无疑问的是这冰魄熊这个大家伙的仇家。

　　很好，这个看起来有些憨厚的大家伙，竟然知道借势，带着自己的主人前来寻仇家的麻烦，一点都与它名字里的熊字不沾边啊。

　　谁说熊这种动物都是呆笨粗傻，没有脑子的？

　　至少罗侯新收服的这头灵宠，就很聪明的知道带着自家的主人，来寻找昔日仇家的晦气。

　　山谷很有一些深度，在罗侯的测算之下，冰魄熊带着他至少往里奔行了十来里路，还没有到达尽头，两侧的山峰倒是渐渐的陡峭了起来，山谷之中寒风阵阵，吹得雪面都冻成了坚实的一层。

　　好在这头冰魄熊也有其特殊之处，虽然看起来无比的笨重，但是也能够行驶在雪面之上，并没有将巨大的身躯陷入到雪层之中去。

　　这样难怪，若非如此，它也无法在雪地之上将身形轻巧的山羚追得无路可逃。

　　蓦地，前方的地形土的一边，狭小的山谷变得豁然开朗起来，出现了一大块平坦的地面，厚厚的积雪铺的平平整整的，犹如一面巨大的不规则的镜子放在这群山环抱之中。

　　咦，这处地方有些特殊了，山谷之中哪来这么平坦的地方？

　　罗侯一阵差异，然后瞬间回过神来，再回想到一路来时地势都是往低处走，才明白这山谷里应该是一条溪涧，只是现在被冰雪遮盖住了。

　　那么毫无疑问，眼前这一片镜子一样的平地，应该就是一处山间湖泊了。

　　这头大笨熊的仇家，莫不是一条生活在水中的妖兽？

　　冰魄熊踏上了冰封的湖面上之后，却并没有停下脚步来，而是带着罗侯继续朝湖泊的另一端跑去，速度比起之前更快乐一筹。

　　显然，这里已经快要到了它的仇家所居之处了。

　　再次转过了一处弯道之后，对面的冰封湖面之上、闪避之下，赫然出现了一个十来米高的洞口，幽深幽深的，一下子就吸引了罗侯的注意力来。

　　若是没有意外，这里应该就是冰魄熊仇家的老窝了。

　　如此复杂的地方，冰魄熊竟然如同自己家里一样熟悉，径直跑了过来，想来它与这个仇家已经是极为“熟络”，打了不止一次交道了。

　　“呃，大笨熊，这就是你仇家的住所，看起来很不凡嘛，也不知道是一头什么样的妖兽，实力如何，不过想来定然是要比你强的，不然依着你这么记仇的性子，还不早被你给收拾掉啊。”

　　看着前方山壁下那高达十来米的洞口，冰魄熊遥遥地就停了下来，有些忌惮的望着那边，显然曾经吃了不小的亏。

　　罗侯脸上怪笑着打趣了这头新灵宠一番，然后仔细的观察起这座湖面之上闪避之下的洞口来。

　　无疑，这个巨大的山洞，里面的空间极为幽深，近在外面百来米的罗侯，探测术能够探查近三百米的距离，却没有在这洞中发现有任何的生命存在。

　　而冰魄熊这样一幅忌惮的模样，也表示洞中肯定有着一头厉害妖兽的存在。

　　如此一来，罗侯判断出，这个山洞的深度，可不是一般的深啊。

　　到底要不要进去一探呢？面对未知的危险，罗侯还是犹豫了起来，毕竟山洞里面情况复杂，说不定会出现什么样的危险，若是遇上了高阶的难以抵御的妖兽，到时候可是逃都没有地方逃。

　　“你这家伙，确定你的仇家只有一个，并且实力比你高不了多少？”

　　无法确定的罗侯，只好细细的再询问了冰魄熊一次。

　　这一次，冰魄熊先是点点头，然后又摇起了头来，表示不能确定。

　　其实也是，它每次与那仇家较量虽然没有发现有其他的存在，但并不表示这山洞深处就不会出现莫名的危险。

　　想了想，罗侯还是决定进去探一探，既然冰魄熊敢来这里，那就表示这里的存在并没有太过恐怖，不然这头八阶的大熊早就成为了那仇家的食物了。

　　不过为了保险起见，罗侯还是将其它的灵宠都一一放了出来，湖面冰雪之上，登时变得一片热闹非凡，各种体型的妖兽们占据了老大一块地方，随后在罗侯的命令之下齐齐朝对面的山洞奔去。

　　罗侯跟在所有的灵宠后面，小心谨慎的钻进了那高大的石洞，然后摸出一只火把点着，一团明亮的光焰登时将阴暗漆黑的洞中照的通亮。

　　洞穴中七弯八拐，并不是笔直一条路深入进去，而且随着往里面渐渐的深入，洞中的空间也渐渐的变得笑了起来，高度从十来米慢慢的变成了六七米高下。

　　再往里深入，玄冥紫金雕已经无法再伸展开，将失去大部的战斗力，罗侯只能无奈的让它掉转头去，守在洞口处，以免里面的大军被其它的妖兽来一个瓮中捉鳖。

　　还好接下来的一段距离，洞口都不再变小，只是阴暗潮湿，气温比之外面足足超过了几十度，已经有了一种温暖的感觉，罗侯大概的感觉了一下，应该是达到了十几度，跟外面那零下二三十度的超低温比起来，真是天壤之别。

　　“咦，这是……黑心莲！”

　　当前方空间豁然开朗，出现了一处小小的水塘之后，罗侯不由被眼前看到的东西吓了一跳。


第二九一章 剧毒妖兽

　　“这里怎么可能出现黑心莲这种东西？”

　　那面积不到五十平米的小水塘中，竟然生着一株形似莲花的植物，只是通体墨绿色，叶面之上靠近中心的位置更是漆黑一片，散发着一种黑幽幽的光泽。

　　毫无疑问，对《百草图录》之中记载的药草都已经耳熟能详的罗侯，一眼就确认了这确实就是那种极其稀少的植物——黑心莲。

　　在《百草图录》之中，黑心莲是一种奇迹特殊的药草，一般多是在剧毒之物常常出没的地方才会生长出来，没有成熟之前通体蕴含奇毒，基本能放到时间大部分的生物，就连孕育出这种植物的毒物，也不一定能够承受。

　　但是，黑心莲成熟之后，通体的毒素都会堆积到莲蓬中的莲子之上，继而发生某种奇妙的变化，然后这些莲子会变成能解百毒的灵物。

　　但是，罗侯眼前这株黑心莲分明还远没有达到成熟的境地，现在只是依稀开出了一朵墨绿色的花骨朵出来，距离莲子成熟也不知道要花费多少时间。

　　隔着小水塘，罗侯望向里面的目光，不由得变得格外忌惮起来。

　　之前不知道，现在他已经可以肯定了，居住在这洞穴之中的妖兽，定然是身负剧毒的厉害妖兽，自己现在可没有能够抵御剧毒的丹药之类，若是不小心中了毒，那可就是乐子大发了，能不能逃出性命都是两说。

　　对了，这头冰魄熊怎么会不怕这只毒物的剧毒，竟然跟这家伙打了这么久的交道都没有一点事情？

　　这头冰魄熊的身上有古怪！而且还不小！

　　罗侯一眼朝冰魄熊望去，越发觉得这头巨熊身上还有着一些自己不曾发觉的秘密。

　　“大笨熊，这里面的家伙是不是身有剧毒，而且你还不惧怕它的毒素？”

　　罗侯意念之中传音问道，希望能从冰魄熊这里得到答案。

　　但是，接下来他马上就失望了，因为冰魄熊并不知道所谓的剧毒是什么东西，它能够在这头妖兽的剧毒攻击之下毫发无伤，定然是身体之中有什么天生的东西进行克制，但是它自己，对于这些确实懵懂无知的。

　　冰魄熊无法给出答案来，罗侯不由的有些踌躇了起来，到底要不要继续朝山洞里面深入，这是个很严肃的问题。

　　很明显的，他包括这几头灵宠里面，就只有冰魄熊能够不惧怕……

　　等等，罗侯眼前一亮：我怎么把豹子这个家伙给忘记了啊？这个丧尸出身的家伙，除了具有强烈腐蚀性的毒素，其它类型的毒任你再厉害，对它这头人形死物应该都是不起到一丁点作用的。

　　而能够催生出一株黑心莲的毒素，显然不可能是会有腐蚀这个特性的。

　　那么，接下来的事情就容易多了，凭借着冰魄熊对它仇家的了解，再加上战力堪比八阶中期的豹子，想来对付一头最多也不过是八阶的妖兽，应该是足够了吧？

　　罗侯纠结的心思登时豁然开通起来，脸上再次露出了一阵笑容，连忙带着其它的灵宠朝洞外走去，然后命令豹子和冰魄熊继续深入洞中，去猎杀那头身有剧毒的八阶妖兽。

　　重新来都了洞穴的外面，罗侯也无法探知到里面的情况，只能小心戒备着等候在外面，看豹子和冰魄熊能不能顺利的完成任务，将那头厉害的毒物给解决掉。

　　就在罗侯带着剩下的灵宠除了洞穴之后，身形灵活的豹子很在巨大如山的冰魄熊后面，飞快的继续朝洞内深入，七弯八拐的又走过了数百米长的一段山洞之后，终于来到了目的地。

　　一间巨大的石室出现在了两头灵宠的面前，高度足足有接近二十米，面积能够有上千平方左右。

　　这间石室的深处，一小股泉水正汩汩的从泉眼里冒了出来，然后顺着一条渗入地下的渠道向下流淌而去，汇入了下面的地下阴河之中。

　　一条看起来足有脸盆大小，身上有着五彩花纹的毒蟒在石室中央盘成了一团，蟒首埋在身体里面，显然是在进行冬眠。

　　然而，冰魄熊走动之时那巨大的声响，在空阔的石室之中不停的回荡，终于是惊醒了这条陷入沉睡之中的大蟒。

　　那一团五彩的肉山先是稍稍的动弹了一下，随后一只椭圆形稍稍有些扁长的蛇头从身体之中弹了起来，睡眼朦胧的晃动了几下，才惊讶的看向闯入了自己家里的不速之客。

　　被打扰了冬眠，对于这条五彩的巨蟒来说，那是极度极度愤怒的一件事情。

　　“咝咝咝咝”猩红而细长的蛇信一阵的吞吐，巨蟒一双闪烁着幽暗光泽的眼珠子狠狠地盯住了冰魄熊，对于这个老仇家，它可是恨得咬牙切齿，浑身肌肉紧张起来，蓄力准备发动悍然一击。

　　然而，不知道豹子的实力如何，并且对于老仇家有一种恐惧之情的冰魄熊此刻却是仍不住崩溃了，眼见五彩巨蟒即将发怒，它突然掉转过身体，巨大的身体以一种根本不相称的灵活性猛然钻进了身后的山洞里，向着外面急速逃去。

　　走吧走吧，主人都不敢进来，自己何必找不自在呢。

　　冰魄熊显然并不笨，在不知道豹子实力如何的情况下，它还是不敢跟这头五彩巨蟒一战。

　　从意念之中感受到了这一幕的罗侯，差点气的喷出一口血来。

　　这该死的大家伙，想不到竟然如此的不中用，之前看它一路风驰电掣飙进来，还以为它要寻找它的仇家拼死一战呢，想不到竟然是一个大大的脓包。

　　士气已经丧失掉了，罗侯也不再强令冰魄熊回身去对战五彩巨蟒，而是干脆让它和豹子快速的冲出来，自己率领着其它的灵宠布置其防线来。

　　冬眠被打扰的五彩巨蟒本来怒火万丈的就准备发动攻击，哪知道往日里老根它作对的那头大笨熊竟然掉过身体转身就逃，真是太没有骨气了！

　　庞大的身躯一个飞跃，五彩巨蟒盘成的肉山猛然消失，蛇行而上，紧随在冰魄熊的背后，一路追击了上来，今天它不给这个家伙一个大大的教训，绝不罢休。

　　豹子眼见正主儿冰魄熊率先逃跑了，剩下它一个肯定不会是这条看起来就异常凶残的五彩蟒蛇的对手，也跟在后面急速奔行，并且很快就超过了冰魄熊的速度，跑到了它的前面去，比速度，冰魄熊还真不是豹子的对手。

　　等在外面的罗侯一阵无语，只能指挥着余下的灵宠们，小心的躲藏在雪地中，组成了一个松散的伏击圈，准备对即将来到外面的五彩蟒发动雷霆一击。

　　“呼——”

　　最先冲出来的豹子带着一股子风声，被罗侯勒令也加入了伏击圈，准备发动强大的攻击。

　　近了近了，冰魄熊的身影已经渐渐临近了洞口，马上就要出来了，而后面的五彩巨蟒也终于进入了罗侯探测术的探查范围之内。

　　五毒龙蟒，这是这条五彩蟒蛇的名字；八阶，这是这家伙的等阶。

　　还好，没有超出罗侯的预料，这头大蟒蛇也只是八阶的实力而已。

　　但是，这条家伙既然拥有一个五毒龙蟒的强悍名字，到底毒到了什么程度，罗侯可以联想得到，这世间定然没有几样生物能够承受的住。

　　这也越发让罗侯肯定了，冰魄熊体内一定有着某样极其稀有的宝物，可以避毒。

　　冰魄熊的速度不慢，竟然始终没有被五毒龙蟒追上，带着呼啸的风声从洞穴里钻了出来，犹如一辆战车一般冲进了外卖呢的积雪之中，后面扬起了大片的雪花。

　　仇人相见分外眼红，五毒龙蟒并没有仔细的探查外面的情况，根本没有想到洞口之外，针对它已经布下了天罗地网，就等着它一头扎进去。

　　眼看着冰魄熊的身影窜入了外面的雪地之中，五毒龙蟒想也不想就迅速追击了出来，一时都忘记了外面还是冰天雪地，气温极低，对它的行动会造成很大的影响。

　　“攻击！”

　　正等待着最佳时机的罗侯，一见到五毒龙蟒追了出来，就迫不及待的向周围的灵宠发出了攻击的命令，一时间，各种各样的能力攻击如同潮水一般，朝正当中的五毒龙蟒堆了过去。

　　骤然从洞内温暖的环境来到外面极寒的雪地中，即便是身为八阶的强大妖兽，但是五毒龙蟒还是感到了一丝不适应，身躯有了一刻短暂的僵硬，速度骤然慢下来一截。

　　也就只是这一刻，罗侯的灵宠们发动了围攻。

　　此刻，五毒龙蟒才知道自己跳进了陷阱之中，身形急速的在雪地之中扭动起来，意图躲过那复杂多变的能力攻击，并且仰天喷出了一大口五彩的毒雾，迅速的朝周围弥漫过去，笼罩了方圆数十米的一大块区域。

　　罗侯险些吓了一跳，所幸他早有准备，让伏击的灵宠们离开了洞口很大一段距离，才没有被这圈五彩的毒雾罩上，不然绝对会引发灾难性的后果。

　　几头灵宠的能力攻击齐齐涌来，身躯庞大的五毒龙蟒根本就无法全部避开，几乎有一半都落在了它的身躯之上，登时打得它在雪地上一阵扭动，痛苦不已。

　　罗侯知道，今天这场战争，自己一方绝对是能够将胜利握在手中了。


第二九二章 欲捕八阶毒蟒

　　这头八阶五毒龙蟒的防御力显然要超出一般的八阶妖兽，那一身五彩斑斓的蟒皮虽然被多种能力攻击击中，但是除了银鳞赤血蛟的冰球似乎能够给予它极大的伤害之外，其它灵宠的攻击，并不能起到很好的效果。

　　即便是风雷兽的雷光轰击在这头毒蟒的身上，竟然也只是令它一阵抽搐而已，没有像别的妖兽那般被电的浑身僵硬无法动弹。

　　即便罗侯凭着灵宠大军数量上的优势，能够取得最终的胜利，但是过程绝不会太过轻松。

　　这毕竟是一条连冰魄熊都无比忌惮的八阶妖兽，并且身怀剧毒，使得银鳞赤血蛟等善于近身搏斗的灵宠不敢靠近过去。

　　于是，在一大波的能力攻击过后，罗侯便命令冰魄熊和豹子杀了一个回马枪，齐齐朝五毒龙蟒围攻了过去，剩下的灵宠们则是在外围继续进行远程攻击予以牵制。

　　由于才从冬眠之中醒过来，之后暴怒之下追击冰魄熊出来，五毒龙蟒的脑子实在是还处在一片懵懵的状态之中，是以才被罗侯的灵宠们这么容易的就打了一个伏击。

　　直到此刻被各种各样的攻击给覆盖之后，五毒龙蟒才终于回过神来，即便凶残如它，面对如此强力的攻击，也不由生出了恐惧之情，第一时间就是想到要躲会自己的洞穴之中去。

　　虽然身上受了大大小小许多道伤害，但是这条五毒龙蟒却完全没有丧失行动能力，粗大的身躯猛地一扭，就掉转过了方向，稍稍有些僵硬的身躯在雪地之中快速的启动起来，就准备冲进近在咫尺的洞穴之中。

　　这时候，速度极快的豹子已经冲了过来，眼中两道阴冥光束疾射而出，无声无息的没入了五毒龙蟒的体内，一瞬间就降低了它三成的属性，使得它的反应和速度都下降了不少。

　　而后，豹子如同一道闪电一般，飙射而至，扬起两只锋锐的爪子，狠狠地朝五毒龙蟒的七寸部位抓了过去，带起了尖锐的呼啸声。

　　五毒龙蟒识得厉害，不敢大意，庞大的身躯一边向前游走，一边扬起了粗大的尾巴，猛烈的迎着豹子抽击了过来，也同样发出了呼呼的破风声。

　　与此同时，另一边方向上，如同战车冲锋的冰魄熊也已经杀了过来，小山一般巨大的躯体带着庞大的威势降临，两只强壮有力的前肢带着巨大的力道朝五毒龙蟒中段的躯体狠狠地砸了过去，竟意欲将之暴力的砸成两截。

　　显然，能够压制的冰魄熊毫无脾气的八阶五毒龙蟒并不是容易对付的，虽然身上负伤多处，并且被豹子的攻击削弱了一部分属性，但却彻底激怒了它，激起了无边的凶性。

　　那一截粗大的尾巴如同一截巨大的辫子一边猛然抽落，饶是豹子凶悍无比，也不敢撄其锋，只能错开步伐朝一边避去。

　　“嘭”的一声巨响，积雪四溅之中，那一块冰面之上厚厚的积雪竟然被五毒龙蟒这一击扫空了一片，下方那冻的如同铁板的冰面都不满了一道道如同叶脉一般的裂纹。

　　一甩尾逼退了豹子，五毒龙蟒也利用这一击避开了冰魄熊的攻击，而后张开大嘴腾空而起，骤然朝它的脖颈之处咬了过去。

　　多次的交锋之中，五毒龙蟒已经知道这头庞然大物根本不惧怕自己的毒素，是以也没有浪费自己毒囊里的毒汁，而是纯粹使用肉身进行攻击。

　　面对五毒龙蟒的攻击，长期以来形成的心理阴影影响着冰魄熊，使得它心中仍然是有些惧怕，登时放弃了攻击，庞大的身躯竟然灵活的一个跳跃，让过了宿敌的扑咬。

　　谁料五毒龙蟒这一次扑击不过是一招虚招，逼退了冰魄熊之后，它那长达二十来米的身躯登时迅速游动，朝洞穴内部爬行而去。

　　这段时间内，站在伏击圈外围的罗侯却是想到了很多事情，瞬间做出了一个决定出来。

　　他突然觉得，自己若是收服这条八阶的五毒龙蟒为灵宠，那么日后等于就多出了一个头战力非凡的攻击手。

　　不说这条五毒龙蟒的肉身防御力极其强悍，而且攻击力也同样不弱，尤其是它那身怀剧毒的特性，有时候都可以越级挑战九阶妖兽，而处于不败之地。

　　尤其是遇上数量众多的妖兽之时，这条五毒龙蟒那范围性的毒雾攻击，可以将身周数十米内所有的目标同时笼罩，攻击效率比之罗侯其它的灵宠，简直不可同日而语。

　　既然做出了这样的决定，那就意味着罗侯此时的灵宠之中必须有一头送出去让五毒龙蟒杀死，才能空出来一个栏位，同时才能施展御灵术。

　　豹子、风雷兽和银鳞赤血蛟同为进化型灵宠，显然是不可能用来牺牲的；闪电貂和冰魄熊同为八阶灵宠，战力非凡，也一样不可能牺牲掉。

　　那么，就只有七阶的玄冥紫金雕最是无用了。

　　不说罗侯如今带在身边的灵宠之中，就数玄冥紫金雕实力最弱，而且它那可以腾飞天空的特点也被银鳞赤血蛟代替，而且后者还拥有避风的能力，使得高速飞行之时，罗侯能够不用受天空中大风的影响。

　　两相一比较，玄冥紫金雕还真是没有什么大用了。

　　用一头没有大用的七阶灵宠来换一头实力强悍的八阶灵宠，无论怎么看罗侯都是无比的划算的，是以他根本就没有多犹豫，立刻命玄冥紫金雕朝雪地上的五毒龙蟒扑击了下去。

　　虽说雕类对蛇类具有天生的威慑性，但是玄冥紫金雕的等阶毕竟差了五毒龙蟒整整一阶，即便是从天空之中扑击而下，也只能稍稍阻止五毒龙蟒进入洞穴的速度，却无法给它形成太大的威胁。

　　面对从天而降，急速扑来的玄冥紫金雕，五毒龙蟒并不惊慌，上半截身躯猛地直立而起，迎向玄冥紫金雕扑来的方向，扁长的嘴巴一吸，随后喷出了一大口毒雾，笔直的朝玄冥紫金雕迎了上去。

　　奉了罗侯的命令，客串了一把神风敢死队的玄冥紫金雕，面对五毒龙蟒的毒雾攻击，根本就美誉做出躲避的动作出来，而是继续朝下方五毒龙蟒的七寸部位抓击了下去。

　　在罗侯的命令之中，玄冥紫金雕纯粹就是送死，外带着要尽量阻挠五毒龙蟒的速度，不让它轻易的逃进洞穴之中去，是以根本就不躲闪。

　　那五彩毒雾从五毒龙蟒的嘴里喷射而出，瞬间就笼罩了头顶上大片的空间，将玄冥紫金雕整个儿包裹在内，身影都消失在了罗侯的视线之中。

　　眼看着玄冥紫金雕进入了五毒龙蟒的毒雾攻击范围之内，他暗地里还是忍不住叹了一口气，毕竟这头七阶的灵宠跟了他不短的时间又是他过去很长一段时间的主要代步工具，要说没有一点感情实在是不可能的。

　　现在眼看着它去送死，罗侯心中毕竟还是有些不舍的。

　　但是再怎么不舍，罗侯还是分得清主次，知道这些无法进化的灵宠终有一日都会被淘汰掉，换成其它更高阶的妖兽。

　　要想在这个危机四伏的新世界里好好的活下去，这是无法避免的事情。

　　说不定，日后遇上了更好的进化型灵宠，罗侯现在的三头进化型灵宠都要一一换个遍也是说不定的事情，何况这些注定要被淘汰的灵宠呢。

　　八阶五毒龙蟒的毒雾，果然凶悍到没边！

　　当玄冥紫金雕从毒雾中再次出现的时候，它已经根本失去了变向的能力，犹如一架失事的飞机一般，直接朝着五毒龙蟒身边的雪地上撞击了下来，巨大的身躯几乎全部撞进了雪地之中，之后再没有动弹，短短的一两个呼吸的时间内，就已经濒临死亡。

　　罗侯心中悚然一惊，想不到这我五毒龙蟒的毒性之烈，居然到了这等境地，估计就是银鳞赤血蛟冲下去，都免不了被毒杀的后果啊！

　　就在玄冥紫金雕跌入积雪中之后，豹子和冰魄熊又如同狗皮膏药一般，朝五毒龙蟒粘了上去，尽其所能的纠缠着，不让它那么容易的冲入洞穴之中去。

　　身上受伤不轻的五毒龙蟒面对豹子和冰魄熊的围攻，一时之间也无法摆脱，进入洞穴的步伐不由被拖延了下来，距离那十来米高的洞口始终有着最后一段无法逾越的距离。

　　玄冥紫金雕摔入积雪之中不到十秒，就彻底的失去了生机，从罗侯的灵宠栏位里消失不见，令罗侯再次瞠目结舌了一次，感叹于五毒龙蟒的毒性之烈，世间少有。

　　“发现八阶五毒龙蟒一头，是否收服为灵宠？”

　　极度熟悉的提示音在意识之中响起，罗侯瞬间便发动了御灵术，一道无形能量从御灵指环之上飙射而出，没入了前方五毒龙蟒的体内。

　　正通过一次凶悍的攻击逼退了豹子和冰魄熊的五毒龙蟒，突然间身体一僵，整个儿摔倒在了积雪之中，距离那宽阔的洞口仍有十数米之远。

　　“御使失败！”

　　然而，这一次御灵术的结果却并不像罗侯想的那么顺利，很干脆的就失败了。

　　“尼玛！关键时刻就掉链子！”

　　罗侯恨恨的骂了一声，只能眼睁睁看着五毒龙蟒恢复过来，急速的朝洞口的方向飙射而去。


第二九三章 进化还是变异？

　　虽然心中早有准备，但是当御灵术再次在关键时刻掉链子之后，罗侯还是忍不住骂了出来，暗叹今天的好运气到此为止了。

　　御灵术失败，五毒龙蟒立刻恢复了过来，虽然心中有滔天的怒意想要释放出来，但是它却知道面对罗侯的一众灵宠，它根本不是对手。

　　八阶的妖兽已经又不弱的智慧，能够分得清形势的利与弊，既然毫无胜算，它便只能压下了怒火，粗长的身躯迅速的游动起来，飞快的窜进了洞穴之中，很快就消失在了罗侯的眼前，逃进了洞穴的深处。

　　面对五毒龙蟒的逃离，罗侯没有什么办法，只能眼睁睁看着，损失掉了玄冥紫金雕，却没有成功收复这条五毒龙蟒，他这一次算是亏了不少。

　　好在这个洞穴貌似没有其它的出口，这条五毒龙蟒躲在里面，被罗侯率领灵宠大军堵在里面，根本一没有办法逃出来了。

　　但是罗侯短时间内却也不敢攻进去。

　　这条五毒龙蟒的毒性实在烈的吓死人，七阶的玄冥紫金雕被那毒雾一喷，不到十秒钟就彻底毙命，想来就算是八阶的银鳞赤血蛟也无法抵抗。

　　而唯独能够不惧这种剧毒的豹子和冰魄熊，虽然两者相加能够有战败这条五毒龙蟒的肯能，只是罗侯的意图却是收服这条毒蟒，并不是简单的杀死。

　　没有办法，罗侯只能等御灵术那半小时冷却时间过去，才能继续往里面深入了。

　　由于担心这个洞穴可能存在别的出口，会令这条毒蟒逃走，罗侯还是谨慎的命令豹子和冰魄熊慢慢的潜入了进去，确定五毒龙蟒还留在洞穴里。

　　豹子和冰魄熊一路深入，不多时便追到了那处生有黑心莲的小池塘外围，在这个小池塘的入口，几十米长的一截甬道之中都弥漫着一股淡淡的五彩的毒雾。

　　通过意念之中与这两头灵宠的联系，罗侯得知了五毒龙蟒竟然在洞穴甬道之中设了这样一道埋伏，不由庆幸自己心中的小心起来。

　　若是自己带着灵宠大军急急忙忙的追进去，很可能难以发现这一股极淡的毒雾，如此一来便很轻易的就会中招，后果不堪设想。

　　到了这里，豹子与冰魄熊不由更加的小心翼翼起来，因为这里有一株对五毒龙蟒来说也无比重要的黑心莲，很可能这条八阶的毒蟒就藏身在这里，等待着伏击它们呢。

　　只是，等豹子和冰魄熊进入之后，才发现这里仍然没有五毒龙蟒的踪迹，不过池塘中的黑心莲却已经不见了踪影。

　　“什么？黑心莲不见了！”

　　接到豹子和冰魄熊传回来的意念之后，罗侯不由的大吃了一惊，随后懊恼无比，自己真是没有这个福气获得这种稀世宝药啊。

　　若是这株黑心莲成熟的时候自己赶到，那该多好啊，到时候能够采到一把可以解万毒的灵药莲子，日后就不惧可能出现的身有剧毒的妖兽了。

　　“唉，算了，该是我的就是我的，不该是我的，即便近在眼前都终将会失去，强求也是无用。”

　　罗侯摇摇头，心想即便是自己迟来一些时候，等到黑心莲成熟，估计也无法得到它的莲子。这条五毒龙蟒守在这里估计就是为了这株奇药，是绝对不会有失的。

　　就比如此刻，虽然这黑心莲只是开出了一个花骨朵，还远没有成熟，但是五毒龙蟒害怕有失，还是将之提前吞服了。

　　“真是一条笨蛇，这黑心莲没有成熟，对我有害无益，你忙着吃下去干嘛？实在是暴殄天物啊！这样一来，你能够得到的好处估计只能达到它成熟之后的一半左右，浪费啊！”

　　摇摇头，罗侯不再去想这个，不过却是通过意念令豹子和冰魄熊加倍小心了。

　　吞食了黑心莲之后，五毒龙蟒的实力肯定会迎来一次大的增长，豹子和冰魄熊能不能拿下来还是两说，更说不定这两头灵宠加起来都不一定会是五毒龙蟒的对手了。

　　洞穴甬道之中的毒雾没有小半个小时不会散去，罗侯也不敢拿自己的小命开玩笑，只能等在外面，静静的等待里面两头灵宠传出消息来。

　　由于要提防着五毒龙蟒进行偷袭，所以豹子和冰魄熊前进的速度并不快，接下来几百米长的甬道足足花了将近十分钟才全部通过，只是一路上没有什么意外，并没有遭遇五毒龙蟒的袭击。

　　进入到了里面那宽敞的空间之后，豹子和冰魄熊传回来的消息没有让罗侯失望，还好，这洞穴之中似乎还真没有其它的通道，五毒龙蟒还在里面，没有消失不见。

　　只不过，受到了两头灵宠传出来的消息之后，罗侯的嘴巴却是忍不住张开，一双眼睛也突然大睁，简直不敢相信所得到的消息。

　　就在这广阔的石室之中，五毒龙蟒正盘成了一圈，好整以暇的等待着豹子和冰魄熊的来临，根本没有了之前的惧怕和怯战。

　　尤为奇怪的是，原本体长近二十米，身粗如脸盆的五毒龙蟒竟然大大的缩水，虽然身体卷缩着不知道具体的长短，但是直径却只剩下了碗口粗细。

　　不仅如此，五毒龙蟒身上的五彩之色变得更加的分明，更加的艳丽，即便是里面没有一丝光线，但是在能够夜视的豹子眼中，也觉得是如此的妖异。

　　并且与之前相比，这条五毒龙蟒身上的气势，也要明显凌厉了不少，竟有了一种隐隐的威势。

　　而最为明显的区别则是，这条五毒龙蟒的脑袋竟然不再像是蛇类的头部，而是逐渐的有了分明的轮廓，头顶之上更是出现了两个肉包，犹如未生出的犄角一般。

　　“娘唉，这家伙到底是发生了变异呢还是进食了黑心莲之后进化了？”

　　虽然没有亲眼见到五毒龙蟒如今的样子，但是通过豹子从意念之中传回来的信息，罗侯还是能够大概的还原出五毒龙蟒具体的形态，心中升起了太多的疑问。

　　看来那黑心莲并不止是《百草图录》上描述的那一点作用啊，竟然能够对五毒龙蟒起到那么大的改变，这还是在它没有完全成熟的情况之下，若是完全成熟了，五毒龙蟒吞食之后最起码都能晋升一个等阶！

　　算了算时间，距离御灵术能够再次施展还有近十分钟，罗侯便在意念之中对豹子和冰魄熊命令道：

　　“拖住它十分钟，然后再将它引出来！”

　　再次见到豹子和冰魄熊进入自己的领地，五毒龙蟒没有像之前那么冲动，先是仔细探查了一番发现再没有其它的埋伏之后，才以并不是很快的速度朝两者冲了过来。

　　也许是为了验证一下自己此刻的能力，五毒龙蟒率先朝豹子和冰魄熊喷出了一口毒雾，将两头灵宠所在的方位完全笼罩在了毒雾的攻击范围之内。

　　形体发生了变化之后，五毒龙蟒的五彩毒雾也与之前有了很大的不同，竟然变得几近透明起来，淡淡的难以察觉到。

　　豹子身为丧尸之体，对此完全免疫，根本没有受到一点点的影响。

　　而之前能够不惧五毒龙蟒毒雾的冰魄熊却有些忌惮了起来，身体之内一种莫名的能量急速的流转起来，才没有被这淡淡的五彩毒雾伤害到，但是却大大的消耗了体内的能量。

　　缓慢前行了一段距离，喷出了毒雾之后，五毒龙蟒忽然发动了雷霆一般的迅捷的攻击，碗口粗细不过七八米长的身躯骤然一个加速，闪电一般冲到了冰魄熊的面前，张开嘴就朝后者的脖子咬了过去。

　　与此同时，彪悍的五毒龙蟒竟然甩动起了尾巴，发出了一声炸响，抽向了豹子的身体，竟是意欲将这两个入侵者同时解决掉。

　　豹子的反应速度最快，就在五毒龙蟒刚刚袭来的刹那就已经做出了闪避，身形一个晃动就从五毒龙蟒抽击过来的蛇尾之下避开，然而冰魄熊的速度却是无法达到豹子那种程度，一时闪避不及，只好挥起一只前臂，朝五毒龙蟒张开的大嘴迎了过去。

　　“嘭”的一声闷响，那是五毒龙蟒尾部抽击在洞穴内岩石地面的响声，与此同时它大张的嘴巴也咬在了冰魄熊的右前臂之上。

　　此刻，冰魄熊终于能够体会到，虽然五毒龙蟒的身形缩水了一多半，但是力量和速度竟是有了极大的增强，大嘴咬住了它的右前臂之后猛力的一个撕扯，竟然撕下来一大块皮肉，足足有几公斤之重！

　　不光是撕掉了冰魄熊的一大块皮肉，同时还有一大股毒液顺着伤口进入了它的血液循环之中，迫使冰魄熊不得不分出体内大部分的能量来抵御这一股超强的毒素。

　　仅仅一击，刚刚被罗侯收服的八阶灵宠冰魄熊就基本丧失了战斗力。

　　时刻观察着里面战斗情况的罗侯，一下子惊得目瞪口呆：似乎，这条五毒龙蟒不光是体型发生了巨大的改变，它的实力更是发生了天翻地覆的变化。

　　这条毒蟒，究竟是进化了还是变异了呢？

　　罗侯不得而知。


第二九四章 进化型龙蟒！

　　洞穴深处中的石室，战斗仍然在继续。

　　被五毒龙蟒咬伤之后，由于要抵御侵入体内的大量毒素，冰魄熊一时之间基本就丧失了战斗能力，距离被五毒龙蟒灭杀也不遥远了。

　　而之前堪堪躲过了五毒龙蟒尾鞭抽击的豹子，当下毫不犹疑的射出了两束阴冥光束，射进了五毒龙蟒的体内。

　　只是，这一次，阴冥光束对五毒龙蟒的削弱作用却是不再明显，无法及时的挽救冰魄熊的性命。

　　从冰魄熊右前臂上撕扯下一块皮肉之后，五毒龙蟒的动作极快，上半截躯体急速抖动，头颈部位弹射而出，继续朝冰魄熊的脖颈处咬了过去。

　　这一次，冰魄熊终于是没能躲得过去，被五毒龙蟒狠狠地咬在了脖子上，瞬间就注入了大量的毒素进去，更加之颈部动脉同时被五毒龙蟒咬断，大量的鲜血喷涌而出，生命的气息迅速的从冰魄熊身上消失而去。

　　这时候，扑击过来准备救援的豹子却是慢了一步，它闪电一般的身影也同样被五毒龙蟒捕捉到，尾部撕裂了空气迅猛的抽击了过来，使得豹子不得不再次躲避了开去。

　　虽然浑身上下没有了多少致命之处，但若是被五毒龙蟒的尾鞭抽中，豹子起码要断成两截，也等于是彻底的废了，是以不敢撄其锋芒。

　　大量的失血和毒素的侵入使得冰魄熊甚至连反抗都来不及发出，就迅速的走向了死亡，庞大的身躯渐渐的僵硬了起来，而后轰然倒地，再也不能爬起身来。

　　顷刻之后，洞穴之外的罗侯不由捶胸顿足，脸色难看的喊道：

　　“哎呀呀，心疼死我了，心疼死我了！两头灵宠就这样葬送在这里，这下损失可太大了。”

　　显然，罗侯也没有料到发生了变化的五毒龙蟒，攻击力竟然提升了如此之多，令冰魄熊一个准备不足，就直接丧命在里面。

　　这可是一头八阶的灵宠啊！就这样白白的死在五毒龙蟒的嘴下，实在是太划不来了！

　　算上之前已经送掉性命的玄冥紫金雕，短短的半个小时之内，罗侯已经接连损失了两头灵宠了，这在他得到御灵指环之后这大半年时间里，还是绝无仅有的事情。

　　即便玄冥紫金雕是罗侯为了空出灵宠空间栏位，而主动送给五毒龙蟒击杀的，但还是令罗侯心痛不已。

　　此刻再损失一头八阶的冰魄熊，罗侯只感觉心头都在滴血。

　　心痛万分的罗侯，连忙朝里面的豹子发出了撤退的命令，也不顾接下来无法再牵制这条五毒龙蟒了。

　　损失了一头冰魄熊，还在罗侯的承受范围之内，若是连进化型的豹子也不小心损失在了里面，那可就真的是会痛彻心扉，痛的连眼泪都流不出来了。

　　尚在同五毒龙蟒缠斗的豹子接到罗侯的命令之后，灵活的身形几个急速的变向，避开了五毒龙蟒的扑咬，找准机会飞快的窜进了洞穴的甬道之中，施展开全部的速度，朝外面逃命起来。

　　虽说凭借豹子的速度和灵活，并不一定会伤在五毒龙蟒的攻击之下，但是罗侯却冒不起这个险，只能命令它连忙撤了出来。

　　眼见豹子夺路而逃，正杀得兴起的五毒龙蟒如何肯依，之前被罗侯的灵宠围攻，打得大败亏输狼狈而逃，此刻终于有了报仇雪恨的机会，它当然不肯放过。

　　咝咝咝咝——

　　嘴里红红的蛇信不停的吞吐，五毒龙蟒向着豹子逃跑的方位迅速的追击了上去，身形如同闪电一般，速度比起豹子来，竟是丝毫不落下风。

　　就这样，豹子和五毒龙蟒一逃一追，很快的就越过了数百米长的洞穴甬道，朝洞门外冲了过来。

　　早已经有了准备的罗侯，命等候在外面的灵宠布成了一个弧形的防御圈，只等豹子冲出来，然后就死命的朝里面释放能力攻击，无论如何也要将五毒龙蟒堵在里面不让它出来。

　　若是放这条发生了古怪变化的毒蟒出来，罗侯就只有跳上银鳞赤血蛟的背部，匆匆逃命去了，短时间内不要想来打这头毒蟒的主意。

　　而且，已经吞食掉了黑心莲的五毒龙蟒日后还会不会继续留在这个洞穴里面，还是两说的事情，恐怕等日后罗侯再来，就休想见到这条剧毒的八阶妖兽了。

　　几乎是在几个呼吸的时间之内，豹子和五毒龙蟒就一前一后来到了临近洞口的地方，通过探测术，罗侯也终于重新得知了五毒龙蟒如今的状态。

　　五毒龙蟒：八阶可进化型妖兽！

　　犹如天雷轰顶一般，罗侯被震得呆立在了雪地之中，大脑差点当机，一时之间巨大的震惊和喜悦充塞在脑海之中，差点就忘记了要命令灵宠们发动攻击。

　　这，这可真是天大的惊喜啊！

　　想不到这五毒龙蟒仅仅只是吞食了一株尚未完全成熟的黑心莲之后，竟然就从一头普通的八阶妖兽变成了一头可进化型的八阶妖兽。

　　这其中的差距，简直是不可以道里计！

　　难怪豹子和冰魄熊联手都不再是这条五毒龙蟒的对手呢，依照这头五毒龙蟒此刻的战力，几乎能够跟一般的九阶妖兽有的一拼了，对付豹子和冰魄熊还真是不用费太大的力气。

　　若非豹子的速度和灵活性都极为惊人，恐怕也已经折损在这条八阶的可进化型妖兽的攻击之下了。

　　那黑心莲到底是何等逆天的宝药，才会有这般强悍的效果？若是没有自己的打扰，等这株黑心莲彻底成熟了之后五毒龙蟒才吞食，会不会直接晋升到九阶甚至超过九阶成为异常恐怖的妖兽？

　　罗侯不敢想象下去了，看见豹子闪电一般从洞穴之中冲了出来，他马上回过神来，命令守在外面的灵宠们立刻发动了攻击，全部瞄准了洞穴里面，誓要将五毒龙蟒阻挡在里面。

　　此刻，御灵术的冷却时间还没有五分钟左右，根本还无法再次施展，必须要将五毒龙蟒阻挡在里面超过五分钟才行。

　　至于下一次施展还能不能成功，那就完全是靠运气了。

　　真的无法成功的话，罗侯也不会轻易放弃，哪怕是将这些灵宠都累个半死，也要继续堵住洞口，等待下一次御灵术施展时间的到来。

　　要知道，一头可进化型妖兽是多么的难以发现，只要有幸遇上了，罗侯怎能不竭尽全力的去争取，去收服呢？

　　豹子冲出洞穴门口不到两秒钟，紧紧追击在后面的五毒龙蟒就已经来到了洞穴门口处。

　　然而，此刻迎接它的却是暴风骤雨一般的能力攻击。

　　光芒刺目的闪电、犹如匕首一般的乌芒以及拳头大小的冰球齐齐朝洞口处飙射了过来，甚至就连罗侯，为了确保能够将五毒龙蟒堵在洞穴之内，也选了一处可以躲避毒雾攻击的拐角处，挥动手中古剑，不要钱的发出了一道道亮蓝色的剑气，朝洞穴口封了过去。

　　对于罗侯、风雷兽和闪电貂的攻击，五毒龙蟒其实是不太在乎的，即便能够在它身上留下一些伤口，却是无法对它形成生命威胁。

　　但是银鳞赤血蛟同为可进化型的八阶妖兽，所发出的拳头大小带着酷寒和电能的冰球就不一样了。

　　面对这种强悍的能力攻击，五毒龙蟒也不得不暂时的退避三舍，不敢冒着生命危险强行冲出去。

　　“好，只要再坚持几分钟就好，我就不信收服不了这个只有八阶的家伙！”

　　眼见封锁线起了作用，罗侯不由大为振奋，已经看到了胜利的曙光，体内元力更加不用命的急速运转起来，疯狂的朝手中古剑灌输了进去，化为了一道道的剑气，飞进了洞穴口之中，虽然没有伤到五毒龙蟒，却是在洞穴的岩石壁上留下了一道道的剑痕，还有一块块的石头被切割了下来，哗啦啦掉落在地。

　　密集的能力攻击，再加上银鳞赤血蛟发出的冰球具有震慑性的效果，五毒龙蟒虽然心中大怒，杀意蒸腾，但却也不得不顾惜自己的性命，不敢冒着身受重伤的危险冲出来。

　　甚至为了暂避锋芒，五毒龙蟒还往洞穴之中退了回去，静静的呆在里面数十米远处，等着机会的来临。

　　毕竟，能力攻击对于元力的消耗实在是太过迅速，五毒龙蟒知道外面敌人的封锁线不能持久，总有不继的一刻到来，到时候就是它发起反攻的时候了。

　　罗侯也不指望单靠这一手就能够将五毒龙蟒永久的挡在里面，事实上他也只要坚持五分钟而已，五分钟之后，待御灵术的冷却时间过去，能够再次施展的时候，这种剧烈的消耗元力的行为就可以停下来了。

　　首先支撑不住的就是罗侯自己，不到三分钟，他只感觉体内的元力贼去楼空，已经剩不下多少，无奈之下只好停了下来，跌坐在雪地里一边大口喘气一边紧紧地监视着洞穴里面五毒龙蟒的动静。

　　风雷兽紧随其后，在罗侯无法发出剑气之后不到一分钟，它也累的浑身大汗，神态疲惫的停歇了下来，再无法发出哪怕一丝电芒。

　　虽然论起攻击力，风雷兽的雷光能够比拟八阶妖兽，但是它本身的阶位毕竟才只有七阶，体内元力的总量比起闪电貂和银鳞赤血蛟来，还是差了不少的。


第二九五章 珍宝——避毒珠

　　距离御灵术冷却时间的结束，还有一分钟左右。

　　但是还能够继续朝洞穴口攻击的就只剩下了闪电貂和银鳞赤血蛟。

　　罗侯和风雷兽相继力竭，无法再发出哪怕一次攻击。

　　这样一来，封锁线就不再如同之前那般严密，毕竟那洞穴口足足有十来米高，以五毒龙蟒如今不过碗口粗细的身躯来说，要在攻击火力的缝隙之中跑出来已经不是很难的事情了。

　　当然，五毒龙蟒也是这样做的。

　　它感觉到了外面的攻击弱了下来之后，灵活快速的身躯迅速从洞穴里冲了出来，找准机会闪电一般从闪电貂和银鳞赤血蛟的攻击缝隙之中穿过，瞬间就冲出了洞穴口。

　　罗侯大惊，连忙命令豹子缠了上去，希望能够坚持剩下来的几十秒钟。

　　毕竟已经到了这个时候，若是让罗侯就此退去，他是无论如何也不会甘心的，只能让身形灵活又不惧五毒龙蟒毒素的豹子迎击了上去。

　　即便豹子不敌五毒龙蟒，但是要牵制住它，赢得一分钟的时间应该是没有什么问题的吧？若是御灵术再一次失败的话，罗侯就没有了任何办法，只能够逃之夭夭了。

　　这时候，就能够看出一条拥有毒素攻击能力的妖兽是何等的强悍了。

　　若是一般的八阶进化型妖兽，甚至是九阶的妖兽，罗侯率领自己的灵宠大军，不说能够战而胜之，最起码打个势均力敌是没有任何问题的。

　　但是，一条可进化型八阶五毒龙蟒，却是使得罗侯的灵宠大军伤亡惨重，并且看不到一丝一毫的胜算，可见一些特殊的属性在战斗中到底起到了多大的作用。

　　越是发现了这条剧毒蟒蛇的可贵之处，罗侯就越是舍不得放弃，想要将其收服成自己的灵宠才罢休。

　　一头可进化型的八阶五毒龙蟒，其价值比之同阶的银鳞赤血蛟，还要高出了一倍都不止。只要能够将其收服为灵宠，按照这家伙之前所变现出来的毒性，若是罗侯日后遇上了大群的高阶妖兽，也许可以光凭它一个，便可以轻轻松松的解决敌手。

　　面对进化者的时候，这种能力就更为逆天。

　　由于体质的差异，进化者对于毒素的抵抗能力肯定是不如一些大型妖兽的，只要体内毒囊之中毒汁足够，光凭这条五毒龙蟒，就能够轻松猎杀数百上千名的进化者。

　　想一想，都会觉得恐怖。

　　所以，即便是此刻到了极度危险的时候，罗侯还是不想放弃这个机会，哪怕冒着损失豹子的危险，他也要拖延一分钟的时间，等待御灵术再一次的施展。

　　收到了罗侯的命令之后，豹子便又重新朝五毒龙蟒迎了上去，身形如同闪电一般，急速的飙射到了五毒龙蟒的身前，两只爪子舞成了一团残影，抓向了后者的七寸部位。

　　外围，闪电貂与银鳞赤血蛟则是小心戒备着，以防五毒龙蟒冲过来威胁到罗侯的安全。

　　见豹子又回身冲过来，五毒龙蟒不由大怒，口中发出了咝咝咝咝的声音，上半截身躯人立而起，浑身发力，猛然朝豹子弹射而去，张嘴咬向了它的脖颈处，恨不能一口就将豹子那看起来纤细瘦弱的脖子咬断。

　　然而，豹子收到的命令是牵制为主，并不是不顾一切的同这头恐怖的毒蟒拼命，面对它的悍然一击，身形灵活的一闪，从五毒龙蟒那尖锐的牙齿之下逃了过去，然后又再次掏向了它的七寸部位。

　　这一切都发生在了电光火石之间，两者的攻防转换极为快速，虽然五毒龙蟒的实力要高出了一大截，但是想要在几个回合之内就解决掉豹子，却是很困难的事情。

　　远远的，坐在雪地之上的罗侯脸色一阵变幻，时而担忧时而喜悦，心中默默地数着时间，只期待御灵术的冷却时间尽快的过去。

　　平日里觉得稍不留神就从指尖逝去的时间，在此刻竟是缓慢的令人心烦意乱，躁动不已。

　　距离御灵术能够再次施展，还有三十五秒！

　　然而，对面洞穴外面的战场之上，豹子在五毒龙蟒狂风暴雨一般的攻击之下，已经渐渐不支了起来，能不能坚持完三十五秒钟，还是个未知之数。

　　但是罗侯知道，这是极其困难的事情。

　　“给我攻击，全力攻击！”

　　不得已，罗侯咬着牙对闪电貂和银鳞赤血蛟发出了攻击的命令。

　　虽然很有可能误伤到豹子，但是罗侯此刻已经顾不得了，若是被五毒龙蟒攻击到，豹子就几乎是必死的结局；但若是被银鳞赤血蛟和闪电貂的能力攻击击中，只要不是伤到头颈等要害之处，哪怕是躯体被打得稀烂，收进灵宠空间之后也能慢慢恢复过来。

　　如此关键时刻，罗侯不得不放手一搏。

　　只要能够成功，他就很可能会收获一头厉害的八阶可进化型灵宠！

　　五毒龙蟒也没有料到，环伺在一旁的闪电貂和银鳞赤血蛟竟然会不顾豹子的安危，就悍然朝它这边发动了强力的攻击。

　　一时之间被打了个措手不及，五毒龙蟒的攻势被缓解了下来，它不得不躲避来自银鳞赤血蛟的冰球攻击，那可是能够威胁到它性命的强悍攻击，不躲都不行。

　　而豹子则是不同，它只是尽量避开了头颈要害部位，然后就不管不顾的继续纠缠着五毒龙蟒，使它无法脱身开去，被阻止在了洞穴口外那一片湖面积雪之上。

　　“噗”的一声轻响，一道乌芒击在了豹子的左肩上，留下了一个指头大小的孔洞出来，但是对豹子的行动却是没有丝毫的影响，豹子身为丧尸，根本没有一丝痛觉！

　　此时，距离御灵术能够再次施展，还有十二秒钟！

　　由于豹子几乎是不顾生死的缠斗，而五毒龙蟒却要小心提防着来自银鳞赤血蛟的攻击，一时之间竟是再无法将豹子怎么样，而且摄于豹子那一双锋利的爪子，它也不敢脱离战斗，前去找闪电貂和银鳞赤血蛟的麻烦。

　　“哚”的一声响，豹子被五毒龙蟒一个抽击逼的挡在了银鳞赤血蛟的一次冰球攻击之前，那带着强力电芒的冰球瞬间在豹子的背上击出了一个碗口大小的窟窿来。

　　冰球之上所附带的强力动能将豹子直接带出去数米远，径直摔进了前方的积雪之中。

　　强大的电能和低温一起发作，令豹子再也无法从积雪之中爬起身来，五毒龙蟒趁此空隙，身躯猛然发力，急速朝罗侯这边冲了过来，它似乎也看出了罗侯才是这只队伍的核心大脑。

　　然而，此刻罗侯的脸上却是浮起了一丝莫名的笑意。

　　下一刻，一道神秘的能量瞬间冲入了五毒龙蟒的体内，使得它前冲的身躯猛地僵硬，随后摔进了积雪之中，无法再动弹。

　　施展出了御灵术之后，罗侯毫不停留的就将闪电貂和风雷兽一起收进了灵宠空间之内，然后跳上银鳞赤血蛟的背部，急速的冲向了前方仍然躺在积雪之中的豹子处，飞快的也将重伤的豹子收进了灵宠空间之内。

　　这几个步骤，罗侯竟然只花费了不到两秒钟的时间。

　　若是御灵术失败，罗侯便可以马上命令银鳞赤血蛟离开此地，远远的逃命去。

　　只是，这一次幸运女神终于再一次垂青罗侯，御灵术成功，八阶的进化型妖兽五毒龙蟒终于被成功收服，成为了他新的灵宠。

　　就在感受到了与五毒龙蟒之间那神秘的联系建立起来的刹那，罗侯便忍不住仰头哈哈大笑了起来，一时之间无法自已。

　　今天收服这条五毒龙蟒，可是费尽了心机，甚至付出了两头灵宠的代价，并且豹子还受了重伤，一天一夜之后才有可能重新复原。

　　现在，终于是苦尽甘来，这条战力超级强悍的八阶五毒龙蟒，终于正式成为罗侯新的灵宠！

　　收服了五毒龙蟒之后，罗侯终于是放下心来，重新将所有的灵宠放了出来，然后给风雷兽喂食了一大盆蜂蜜，给豹子的嘴里塞进了两枚蓝晶，又重新将它们送回了灵宠空间。

　　这俩家伙，一个累的虚脱，一个身受重伤，都需要一段时间好好休养才行。

　　随后，罗侯便毫不停留的命五毒龙蟒在前引路，并带着闪电貂和银鳞赤血蛟跟在后面直往洞穴深处而去。

　　罗侯心中一直有一个疑问，为什么看起来没有什么特殊能力的冰魄熊竟能够不惧之前五毒龙蟒的毒素，它的体内到底是拥有什么样的秘密呢？

　　此刻，冰魄熊既已经命丧五毒龙蟒之口，那么罗侯就可以进去好好解剖一下这头庞然巨熊的躯体，看看里面究竟隐藏着什么东西。

　　打着松枝火把跟在五毒龙蟒的身后，一路穿行了数百米距离，罗侯终于来到了五毒龙蟒的老巢——那一间大的惊人的石室之中。

　　由于冰魄熊身上沾染了五毒龙蟒的毒液，罗侯谨慎的给自己戴上了两幅手套，才开始解剖冰魄熊那巨大的躯体，第一步就艰难的切开了它那笆斗一般大小的脑袋。

　　很可惜，这里没有发现任何东西。

　　接下来，罗侯又切开了冰魄熊的胸腹，一阵寻找之后，便惊喜的从冰魄熊的胸口翻出了一枚鸡子大小散发着冷冽气息的银白色珠子来。

　　即便冰魄熊浑身的血肉都已经染上了黑色，但是这枚珠子附近的血肉却是没有受到一点的污染，所以才被罗侯轻易的找了出来。

　　看着这枚珠子，罗侯心头立刻便浮上来这样一个念头——

　　这东西，莫非就是传说中的避毒珠？


第二九六章 再次上路

　　洞穴深处的石室里，温度差不多能有十五度左右，跟外面那冰冷彻骨的低温比起来，已经算得上温暖如春。

　　从冰魄熊胸口挖出来的鸡子大小的银白色珠子看起来并没有什么不同之处，但是这枚神奇的结晶体竟然能够避毒，令罗侯惊讶不已。

　　为了验证自己的猜测是否为实，罗侯两根手指捻着那枚银白色珠子，又朝地上冰魄熊的尸体靠了过去，将其贴近了冰魄熊尸体上被剧毒侵蚀的地方。

　　当银白色珠子缓缓的靠近冰魄熊的尸体之后，罗侯的眼睛一眨不眨，紧紧地盯着，随后他的嘴巴一点点的张开来，脸上露出了喜不自胜的笑容来。

　　随着珠子渐渐靠近冰魄熊的尸体，两者之间的距离到达三十公分之后，冰魄熊尸体上最靠近珠子的一小块区域，那原本被毒汁沾染成了淡淡五彩的地方竟然慢慢的恢复了血肉的正常颜色。

　　罗侯甚至能够清晰的看到，那一丝丝五彩的毒气像是被挤压了一样，一点点离开了珠子三十公分范围之内。

　　当罗侯将那枚银白色珠子整个儿放在了冰魄熊的尸体上之后，整整三十公分区域范围内的血肉都完全恢复了原本的颜色，再不见一丝五彩之色。

　　“好宝贝啊，果然是避毒珠！这回算是发大了，这头冰魄熊没有白白牺牲。”

　　已经验证出来这枚银白色的珠子就是传说中的避毒珠，罗侯登时笑得嘴巴都无法合拢，之前损失两头灵宠所带来的肉痛感消失的无影无踪。

　　这枚避毒珠的价值，实在是无法估量，哪怕是给罗侯100枚紫晶与他交换，他也是丝毫都不会动摇的。

　　有了这枚避毒珠，以后罗侯就可以无惧那些有毒的妖兽，而且还可以进入一些充满瘴气和毒雾的特殊地形。

　　这些地方，因为大部分的妖兽和进化者无法进入，往往都会生有一些罕见的植物，还可能出产一些特殊的妖兽，对于拥有了避毒珠的罗侯来说，完全就是一座座宝地，等待着他去发掘，去探索。

　　只是，这枚避毒珠的避毒范围好像太小了一点吧，仅仅才只有三十公分的半径，冰魄熊是如何能够保证自己那高大五米的庞大身躯都无惧于五毒龙蟒的毒素的呢？

　　猛然想到这一点，罗侯感觉很是不解，一时之间有些想不明白了。

　　“莫非，这东西也需要能量来驱动，才能将避毒的范围扩大不成？”

　　沉思了片刻之后，罗侯终于想到了这样一种可能，然后马上就付诸了实践，小心的将一股微弱的元力从手指之上慢慢的灌入到了避毒珠里面。

　　“咦，有门！”

　　罗侯脸上一喜，他灌向避毒珠的元力并没有受到一丝一毫的阻拦，全部顺利的输入了进去，随后他就见到一股淡淡的白蒙蒙的光亮从避毒珠之上升起，随后一点点的朝四方扩散而去，慢慢的以避毒珠为中心形成了一个圆形。

　　并且随着罗侯一点点加大了元力的输入量，这个避毒珠散发出的白蒙蒙的光圈也一点点的加大起来，最后直径达到了八米便停止了下来，任罗侯继续加大元力输入量也不再起到一丁点的作用。

　　而进入了避毒珠白色光圈范围之内的冰魄熊尸体，上面的五彩雾气迅速的被排挤了出来，最后渗出冰魄熊的尸体之外，变成了一小团五彩的粘稠液体，滚落在一边的地面上。

　　“好，直径八米的避毒范围，比我所期望的还要好上不少，有了这件异宝，日后就算是遇上大群的剧毒妖兽我都可以从容的对付，而且还能够随便的出入那些瘴毒笼罩的绝地。”

　　罗侯眼中喜色更甚，将避毒珠珍重的收进了储物空间之内，然后惋惜的看了看地上的冰魄熊尸体，摇摇头，带着几头灵宠顺着甬道出了洞穴，再次来到了外面的湖面之上。

　　玄冥紫金雕的尸体还卧在洞外的积雪之中，这毕竟是跟随了自己很长时间的一头灵宠，罗侯也不忍它暴尸荒野，便持着避毒珠走上前将它起了出来，然后驱除了满身的毒气，将它葬在了旁边的一处山壁上。

　　至于冰魄熊，罗侯没有多做处理，就让它的尸体留在了洞穴的石室之中。

　　好在，这两头灵宠没有白白的牺牲，罗侯倒是没有再感到什么失落。

　　今天不仅收服了一头可进化型的八阶五毒龙蟒，还惊喜的得到了一枚异宝避毒珠，罗侯的心情慢慢的又兴奋了起来，决定好好的犒劳一下自己的肠胃，当然还有几头灵宠。

　　放眼四望了一阵，这个不规则形状的湖泊经过罗侯的大概测量，估计能有数十余亩的面积，而且处在峡谷之中，也不知道会有多深，湖中一定会有大量的鱼类生存。

　　此时已经是中午时分，罗侯也不想再吃储物空间里面那些干粮或者是妖兽肉，以往这些时日早都已经吃腻了，今天就要好好的改善一下生活。

　　吃鱼，就是罗侯如今最好的选择，虽然他以前也不是很喜欢吃鱼，但是偶尔吃几次，味道还是很不错的。

　　首先，想要吃一顿美味的鱼宴，就少不了大量的柴草。

　　这一点没有难度，冰天雪地的，附近山林之中到处都是光秃秃的树木以及一些枯死的大树，只要银鳞赤血蛟出动一次，就可以带回来数百上千斤的干柴。

　　从这一点来看，银鳞赤血蛟腹下的那四只爪子还是很有用处的。

　　有了柴草，那么就必然不能缺少新鲜的活鱼。

　　而这一点，也恰恰是银鳞赤血蛟最为擅长的事情，当它从山林之中带回了数百斤干柴之后，就猛地一击在湖面之上凿出了一个巨大的窟窿出来，然后它那十数米长的躯体猛然钻了进去，片刻之后，就有一条条的大鱼被它从水下扔了出来，在湖面冰层之上的积雪中活蹦乱跳起来。

　　或许这个湖泊下面的水位还真的极深，银鳞赤血蛟扔上来的这些大鱼，竟然俱都是数十斤一条，其中甚至还有一条重达百斤以上。

　　“够了够了，快点上来！”

　　银鳞赤血蛟干起这个格外的卖力，不多时就弄上来将近十条大鱼，总重量数百斤。

　　这些鱼已经足够罗侯和他的灵宠们大吃一顿，他便命令银鳞赤血蛟停止了捕杀，重新跳上岸来。

　　除了分别需要进食特殊食物的豹子和风雷兽，罗侯如今呆在身边的灵宠都是以肉类为食的，只不过闪电貂和五毒龙蟒生冷不忌，唯独银鳞赤血蛟沾染上了一个怪毛病，竟然也爱上了吃熟食。

　　烧煮活鱼的地点，罗侯就选在了洞穴口子上，这里的空间十分宽敞，并且由于里面极深的缘故，柴草燃烧产生的烟雾也会顺着洞穴的甬道一直吹进去，而不会熏到了外面的罗侯。

　　而且如此一来，没有炊烟升腾而起，也免去了一定的危险，不用担心附近会有什么厉害的妖兽会被吸引了过来，罗侯可以不被打扰的安安心心做一顿鱼宴。

　　这一次出来，罗侯准备的十分充分，储物空间里不仅有烧烤架子，还额外带上了一口大铁锅，能够在野外用来煮东西吃。毕竟烧烤的食物油盐难进，味道总是会有一些差距。

　　罗侯先是熟练的将几条大鱼刮鳞去骨，摘掉内脏，随后用地上的积雪再抹了一遍，便生起火来，锅里煮了一条，烧烤架上又串了两条，慢慢的炮制了起来。

　　喜欢熟食的毕竟只有罗侯跟银鳞赤血蛟，闪电貂和五毒龙蟒对此是敬谢不敏的。

　　是以罗侯便将各自给它们丢了一条鱼过去。

　　别看闪电貂如同家猫一般大小，竟然独自就解决掉了一条将近百斤重的大鱼，并且还一副意犹未尽的样子，罗侯不得不又再次割了一大块鱼肉丢个它。

　　就连变成了碗口粗许长不过七八米的五毒龙蟒，竟然也胃口大的惊人，一口气就吞下了一条长达半米多的大鱼，竟然没有被撑爆。

　　要知道，这条鱼的块头可比五毒龙蟒要大了整整一圈。

　　在加上食量同样惊人的银鳞赤血蛟，以及需要大量食物以供体能消耗的罗侯自己，最后加起来总共数百斤的鱼肉，竟然被一次性吃了个干干净净。

　　罗侯不得不承认，自己也好，这些灵宠也罢，都是些不折不扣的吃货。

　　美美的吃了一顿鱼宴，罗侯满足的打了个嗝，慢慢的收拾好一应器具，然后将仍然在冒烟的火堆用积雪浇灭，招呼了几头灵宠一声，就准备离开这出山谷中的冰湖。

　　如今风雷兽力尽，尚在灵宠空间里面修养，罗侯一时之间便没有了代步的工具。

　　无奈之下，罗侯只有骑上了银鳞赤血蛟的背部，让它贴着地面的山林飞行，一路朝南而去，这样一来，被高阶妖兽盯上的概率就要小了不少。

　　不过，罗侯敢于让银鳞赤血蛟招摇过市，一路飞行在天空之上，还是因为他如今又有了一大倚仗，才敢于如此。

　　八阶的五毒龙蟒，那淡淡的五彩毒气几乎能够笼罩直径五十米范围内的空间，这种超强的毒素，即便是九阶的妖兽前来，都无法抵挡，只能含恨而死。

　　这，便是如今罗侯最大的倚仗。


第二九七章 七阶雪雕群落

　　若非是天色尚早，才只是中午十二点多一些，罗侯倒是想留下来在这个洞穴度过一晚，明天一早再重新出发。

　　只是这附近的妖兽数量太过稀少，罗侯很难在一个下午的时间里找到足够的猎物，时间紧迫容不得浪费，是以他才决定马上启程，继续朝南方前进。

　　虽然银鳞赤血蛟的绝对速度赶不上玄冥紫金雕，但是银鳞赤血蛟在飞行之时能够在体外三米左右形成一道无形的能量屏障，将风雪都隔绝在外。

　　如此一来，罗侯就可以不用惧怕风雪之烈，任由银鳞赤血蛟发挥出绝大的速度出来，也是一般的舒适，若是乘坐玄冥紫金雕来赶路，在这冰天雪地的天气之中，速度太快罗侯也实在是无法承受得住。

　　也正因为此一点，罗侯才如此干脆的将玄冥紫金雕放弃掉，任它丧命在五毒龙蟒的毒雾之下，相比于五毒龙蟒，玄冥紫金雕的价值已经大为降低，根本无法相比了。

　　从峡谷中的湖面上出发，罗侯坐在银鳞赤血蛟的背上，五毒龙蟒蹲在他的身前，闪电貂则是一如既往的趴在他的肩膀上，犹如一只慵懒的家猫一般。

　　为了尽快的深入这片山林，罗侯让银鳞赤血蛟尽情的发挥着它的速度。虽无翅膀，但是银鳞赤血蛟飞行的速度比之大部分的禽鸟还要快得多，差不多达到了800公里每小时的时速，比之以往的玄冥紫金雕，也只是差了四分之一左右而已。

　　一路风驰电掣，下方的山林在视线之中飞速的越过，视野之中举目望去，仍然是四处一片莹白，极少见到其它的颜色。

　　这一片山林确实俱是丘陵无疑，银鳞赤血蛟行进了大约200多公里之后，罗侯也没有见到过一处稍微有气势一点的山峰，都是些馒头一样的山包，哪怕有些山包的高度相对高一点，但是却与险峻陡峭没有一分关系。

　　“这样的地形，难说有什么高阶的妖兽啊，树木也不是太过茂密，看来很难有什么收获了。”

　　一路行来，罗侯不由摇头不已，出了之前遇上的冰魄熊与五毒龙蟒，竟然在没有看到一头八阶的妖兽，不说八阶，竟然就连七阶的妖兽他都没有发现过一头。

　　偶尔有一些六阶的妖兽在下方的林间，罗侯都懒得下去猎杀。

　　相对于动辄以紫晶来计算的高阶武器装备，一两枚六阶的青晶实在是起不到一丁点的作用，罗侯根本不想就此浪费此刻宝贵的时间。

　　不到半个小时的时间，银鳞赤血蛟已经飞过了近300公里的路程，完全深入了这片山林之中，放眼望去，四处皆是各种馒头一样的山包，厚厚的积雪覆盖在山上的林木之上，掩盖了太多的痕迹。

　　就这样一条直线飞进去，罗侯能够探测到的范围毕竟太小，再加上这里高阶的妖兽毕竟极为稀少，这一路还真是没有一点点的收获。

　　直到此刻，罗侯才在视野里发现了几个黑点位于左前方，应该是体型不小的飞禽。

　　“好吧，飞了这么远的距离，终于是见到几个像样一点的猎物了。走，上去看看，这究竟是什么等阶的妖兽，若是不错就把它们打下来。”

　　朝银鳞赤血蛟下了一个命令，罗侯双眼紧紧地盯住了那几个黑点，他有感觉这次遇上的妖兽等阶应该不会太低。

　　那些黑点在天空之上盘旋，像是在寻找着下手的猎物，浑不觉这边正有催命的阎罗急速的靠近了过来，死亡的威胁已经近在眼前。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，不多时那几个黑点在罗侯的视野里就飞速的放大了起来，竟是几头翼展在十来米的巨大飞禽，远远地还无法看清楚，但也能够分辨得出是鹰类的飞禽。

　　“很好，一般的鹰类飞禽怎么说阶位都不会太低，这一次总算是找到了几个好猎物！”

　　罗侯脸上一喜，已经知道这一次总算是不会空手而归了，这几头鹰类的妖兽，怎么说也得有七阶以上的实力吧？

　　想要筹措大量的资金，就得多多猎杀一些七阶以上的妖兽才行，那样的话元晶的积攒速度才会快，不然若是连一些五阶六阶的妖兽都不放过，那要打到何年何月去。

　　双方的距离还在迅速的靠近，那几头飞禽妖兽还是没有发现银鳞赤血蛟的到来。

　　冰天雪地之中，银鳞赤血蛟一身银色的鳞片，还是起到了很好的伪装效果，没哟那么容易发现。再加上这几头妖兽好像是发现了什么猎物似的，正在天空之上盘旋着随时准备发起进攻，是以银鳞赤血蛟靠近了它们数百米之内，也没有发现。

　　蓦地，那几头飞禽妖兽像是寻找到了极好的时机一样，俱皆往高处爬升而去，准备加速俯冲而下，以迅雷不及掩耳之势捕杀盯上的猎物。

　　漫天风雪之中，银鳞赤血蛟迅速的逼近了它们300米之内。

　　“前方250米，发现七阶妖兽雪雕，数量：5。”

　　随着探测术的提示音响起，罗侯不由握了握拳头，心中激动不已，果然没有出乎意料，几头飞禽果然是七阶以上的妖兽。

　　进入到如此之近的距离之后，罗侯已经能够清晰的看到这些七阶雪雕的样子了。

　　只见这几头雪雕翼展统统在十余米上下，虽然名字里带了个雪字，但是浑身的羽毛却是青灰色的，只有头部一小段区域才是无暇的白色。

　　当然，银鳞赤血蛟已经如此的靠近这5头雪雕，它们也已经被惊动，纷纷朝银鳞赤血蛟这边望了过来，随后被银鳞赤血蛟身上散发出的属于高阶妖兽身上特有的气息给吓了一大跳。

　　“呼啦啦”，5头雪雕再也顾不得扑击下方的猎物，各自惊得扑腾着翅膀，拼了命的朝下方山林飞去，一个个速度极快，银鳞赤血蛟一时竟是追之不上。

　　“果然不愧是善于飞行的鹰类飞禽，这飞行速度就是非一般的快啊，若是玄冥紫金雕尚在就好了，一定能够轻易的追上它们。”

　　摇摇头，罗侯摒弃了心中这不切实际的念头，玄冥紫金雕早已经死在了五毒龙蟒的攻击之下，日后自己的灵宠大军里就再也没有这头速度绝伦的七阶飞禽了。

　　双方之间尚有百多米的距离，并且又是在高速的飞行之中，罗侯也无法让灵宠们发出能力攻击，那样是一点作用都不会有的，只会白白浪费灵宠们体内的元力。

　　好在那5头雪雕方才为了扑击猎物而高高的飞上了天空，是以一时之间还难以钻入下方的山林之中，不然罗侯想要找出它们的踪影来不难，但是想要一个个消灭掉，那就不是一件容易的事情了。

　　就在雪雕群落即将进入下方山林之时，全速飞行的银鳞赤血蛟终于是及时的追上，紧紧地咬住了后面两头雪雕的尾巴。

　　“给我将它们打下来！”

　　眼见最后两头雪雕也要进入山林了，罗侯连忙命令道，并且挥动手中的古剑，发出了一串剑气，直向那两头雪雕追击而去。

　　然而，闪电貂与银鳞赤血蛟随后发出的能力攻击却是快速的超过了罗侯的剑气，第一时间击中了两头雪雕。

　　银鳞赤血蛟毕竟是战力相当于九阶妖兽的强大存在，一枚拳头大小的冰球径直撞入了一头雪雕的后臀，直接冲入了它的腹部，将它的五脏六腑搅得一团糟，并且散发出大量的电能和极低的温度来。

　　几重杀伤能力相互叠加，这头七阶的雪雕有哪里承受得住，顿时嘴里嘶鸣一声，浑身僵硬着朝下方的林地掉落了下去。

　　而与此同时，闪电貂发射出的一道乌芒也瞬间飞越了上百米的距离，准确的射入了另一头雪雕的颈部。

　　无声无息的，这头雪雕的脖子上登时出现了一个指头大小的血洞，几小块碎肉连同一溜儿血珠喷洒长空，随机被大风吹成了一团淡红色的雾气。

　　这头雪雕嘴里悲鸣一声，挣扎了几下竟是没有掉落下去，继续朝茂密的林中飞了下去。

　　“咦，这家伙好硬的命，脖子被射出了一个洞来竟然都没有失去行动能力。”

　　罗侯看的微微吃了一惊，但是却并不着急。

　　闪电貂的攻击力可不止这么一点点，紧接着又有一道乌芒急速而去，几乎是瞬息之间便洞穿了雪雕的头颅，同样留下了一个指头大小的血洞来。

　　这一次，这一头雪雕终于无法再坚持下去，悲鸣一声双翅瘫软，无力的朝下方摔落。

　　“可惜了，前面的三头叫它们逃进了树林之中，无法找出来了。”

　　眼见只留下了两头雪雕，罗侯不无遗憾的摇摇头，两枚蓝晶的收入加上这两头雪雕的尸体能够卖出个一枚蓝晶左右的价格，也就是三枚蓝晶而已。

　　眼见三头雪雕已经逃入了山林的深处无法追击，罗侯便命银鳞赤血蛟朝下方的山林降落而去，准备将两头雪雕的尸体回收。

　　“咦——这冰天雪地的，又是深山之中，竟然还有进化者不顾危险的进入此地，也不知道是些什么人。”


第二九八章 叶山城狩猎小队

　　罗侯没有想到能在这群山深处遇上其他的进化者，顿时诧异不已。

　　透过树木之间的缝隙，他远远地看见，几里之外的一处山路上，一行人正坐在几张雪橇之上，由几头变异狼犬拉着，快速的在山间行进着，好死不死的，他们的前进方向正好是罗侯两头猎物掉落的方位。

　　皱了皱眉，罗侯连忙命令银鳞赤血蛟朝地面降落而去。

　　如此拉风的一头妖兽坐骑，罗侯可不想随便的暴露在人前，能够隐藏就尽量隐藏的好。

　　快速下到下方山林之中后，罗侯迅速的将银鳞赤血蛟和五毒龙蟒收了起来，只留下闪电貂一如以往那般呆在他的肩头之上。

　　相比于造型无比拉风的银鳞赤血蛟和五毒龙蟒，闪电貂看起来实在是没有一点高阶妖兽的范儿，除非是能够认识这种妖兽的人，不然都会误以为是一头一般的宠物。

　　但是能够见到闪电貂的样子之后还继续存活的人，罗侯可不认为能有几个。而且，他也有意让一些人知道自己拥有一头八阶妖宠的事实，可以震慑一些居心不良之人。

　　两头雪雕都已经身死，跌落在前方这片山林之中，罗侯已经无法靠探测术来探查，只能凭借着之前记忆中的大概方位，在雪地之上快速的奔行，急速的寻找过去。

　　待到后来，罗侯不得不借助了闪电貂的能力，让它仔细的在空气中闻了片刻，才最终确定了猎物掉落的具体地点——距离他竟然还有着数百米之远。

　　“快快快，千万不要让那些人率先发现，不然又是一件麻烦的事情。”

　　那一队进化者的实力应该不会高到哪里去，但若是让他们率先发现了雪雕的尸体，自己讨要起来总是一件麻烦的事情。

　　这末世之中，可不见得会有人谦逊恭良的将见到的东西爽快的退还给你，除非你比人家的实力高出太多，让他们没有一丝侥幸的心理。

　　而罗侯如今的自身实力才不过是七阶而已，若不借助灵宠的力量，一旦遇上了大群的高阶进化者，就会失去威慑力，无法让人在心底惧怕。

　　事实证明，人的脚步再快，在雪地之中也难以与雪橇相比，尤其是拉雪橇的还是四阶妖兽变异狼犬，身形灵活气力绵长，最适合干这个活计。

　　等罗侯紧赶慢赶，赶到了两头雪雕摔落之地的时候，他的猎物已经被之前发现的那一队进化者围了起来。

　　“前方250米，发现进化者12名。叶煌：七阶。叶晓静：五阶。蔡涵：六阶。舒达畅：六阶……”

　　这十二名进化者之中，七阶的有一人，六阶两人，其余都是四阶以上的阶位，整体实力很是不错，此刻望着挂在枝杈之上的两头雪雕尸体，都兴奋的脸上满上笑容，正七手八脚的合力将两头雪雕尸体从半空中放下来。

　　罗侯不由头疼不已，好死不死这些家伙怎么就偏偏选了这么一条路，刚好遇上了从天而降的两头雪雕的尸体呢，这下麻烦了，若是这些人不好说话，自己免不了又要暴露几头强力灵宠出来了。

　　一边朝前方靠近，罗侯一边暗暗的将五毒龙蟒放了出来，让它暗中跟在自己后面，若是这些进化者到时候不好说话，发生冲突的话，他可不介意让五毒龙蟒从后面对准这些人来上一发毒气弹，将他们统统解决。

　　这边，十二名来自附近幸存者城市叶山城的进化者，正喜笑颜开的将两头雪雕从密集的树杈之间放了下来，众人嘻嘻哈哈的讨论着这一次“捡到宝”事件。

　　狩猎小队的临时队长，一名不到三十岁的高瘦男子叶煌正指挥着众人将两头雪雕慢慢的放下来，毕竟这两头雪雕都完全陷入了密集的枝桠之间，只有砍掉一部分粗大的枝桠，才能将之放下来。

　　“哈哈，今天的运气真是不错，竟然能够捡到两头七阶的雪雕，光是这都已经能够抵我们往日里一整天的收获了！要我说，我们就此回去怎么样？”

　　队伍中，一个身材矮小、干瘦，头发如同鸡窝一般的男子眉开眼笑的同众人说道，既然捡到了两头七阶的雪雕，那么今天不如就此停止狩猎，早些回城要紧。

　　身上穿着厚厚的皮裘的叶晓静睁着一双好看的月牙眼，道：

　　“哎，你们发现没有啊，这两头雪雕好像是别人打下来的，我们就这样带走，万一被人碰上了，恐怕不好吧？”

　　其实众人心中都有这样的疑问，只是两头雪雕身上的伤口却不像是进化者留下的，所以他们才胆敢毫不顾忌的将其从树上取下来，不然给他们再大的胆子也不敢这么干。

　　毕竟，能够一次性杀死两头雪雕的人物，可不是他们这个小队伍能够惹得起的，万一碰上嗜杀残暴之人，不分青红皂白就将他们杀个干干净净，岂不是哭都没地方哭去？

　　这时，另外一个体形高大，身材略胖的男子开口说道：

　　“静静，不要乱说话，这明明就是妖兽之间互相残杀，这两头雪雕定然是遇上了冤家对头，被别的厉害妖兽从天上打落下来的，怎会是别人打下来的呢？我同意蔡涵的意见，我们快点收拾收拾，早点返回叶山城吧。”

　　叶晓静见另外两人都是如此说，不由将目光望向了叶煌，请求支援：

　　“哥，你看他们两个，他们只知道乱捡便宜，若是不小心得罪了人，我们可就麻烦了，你说说他们，我们还是等一会儿再说吧。要是真没有人过来，我们就将这两头雪雕拖走。”

　　叶煌沉吟了片刻，点点头，朝蔡涵和舒达畅两人说道：

　　“恩，汗菜，大肠，我们还是稍等一会儿吧，虽然这两头雪雕的身上没有进化者留下来的痕迹，但万一真是哪个高手杀落下来的，到时候见我们抢走了他的猎物，怕是会产生冲突，那样的话，对我们就太不利了。”

　　舒达畅撇了撇嘴，有些不大满意的说道：

　　“我说叶煌啊，你就是这样胆子小，这明显就是其它妖兽杀死的嘛，我们若是不快点拉走，等其它的高阶妖兽发现了，可就不会属于我们了。”

　　另一边干干瘦瘦的蔡涵也帮腔道：

　　“就是咯，这哪里会是进化者杀死的嘛，我就不信那个进化者能够飞到天上去，将两头七阶的雪雕干下来。要是有这个能力，他会放过战利品不要，让它们掉在树杈上不管不顾的吗？这显然是不可能的嘛。”

　　被蔡涵和舒达畅相继这样一说，叶煌也觉得他们说的有道理，正要同意他们的意见，让众人加快速度将两头雪雕弄到雪橇上去，却突然眉头一跳，朝一边的山林里望去。

　　这时候，罗侯距离他们已经只有一百多米的距离，脚下发出的细微声响终于被这一队进化者之中实力最强的叶煌给发现了。

　　“是谁？出来！”

　　叶煌紧紧地盯着前方的树林，嘴里大声的喝道。

　　经过叶煌这么一示警，队中实力稍弱一些的蔡涵和舒达畅都感应到了罗侯的脚步声，纷纷朝这边看了过来，脸上满是警惕之色。

　　虽然还没有亲眼看到，但是他们都能够确定来人是一名进化者，而且是实力极为高强的进化者，不会是这山野之中的妖兽。

　　妖兽走路的声音与人走路的声音是截然不同的，经常混迹于山林之中的这些人，这么一点经验还是有的。

　　只是，令他们感到奇怪的却是，来人好像并没有藏踪匿影的意思，脚步声很是均匀，而且速度不慢，极快的靠近了过来，似乎还充满了一种焦急的感觉。

　　就在叶煌发出喝问之后极短的时间，罗侯的身形从林中穿了出来，映入了众人的视线之中，脸上隐隐有种焦急的神色，见到叶煌他们之后，张口就问道：

　　“各位，请问有没有看到两头灰色大雕的尸体？我刚才将它们射落下来，好像就是掉落在这片——啊，太好了，就是这两头，谢谢各位，真是太感谢了！”

　　听了罗侯的话，叶晓静望了蔡涵和舒达畅两人一眼，那意思是：看吧，我就说了，这两头妖兽是别人打下来的，可不，人家立刻就找过来了！

　　叶煌却是瞪了一眼妹妹，让她不要乱开口。

　　其实，此时此刻，根本就无法证明这两头雪雕是眼前之人击落下来，他也有可能是在别处发现了雪雕与别的妖兽搏斗，不敌之下被杀然后掉落此处，此时是循着方位找过来的，硬说是他猎杀的。

　　当然，也不排除，真就是眼前这个进化者所杀，不过此人看起来还真是没有什么高手的气质，怎么看都不像是能够击杀两头七阶雪雕的超级高手啊。

　　凭着罗侯的一句话，这个来自叶山城的进化者小队显然不会就此相信他。

　　“喂，小子，你说是你杀的就是你杀的，有什么证据吗？我还说是我杀呢，没见我们正在处理尸体吗？”

　　很不愿到手的猎物就此失去，而且这人说不定也是来浑水摸鱼的，蔡涵脑袋一歪，瞪着眼睛就朝罗侯叫道。


第二九九章 雇佣与合作

　　面对蔡涵挑衅的质问，罗侯也没有生气，脸上的笑容依旧不减。

　　其实也不错，这时候他还没有拿出足够的证据出来，证明这两头雪雕是他所杀，任谁捡到两头七阶的雪雕尸体，也不会平白无故的送出去。

　　“兄弟，这两头雪雕真的是我杀的，我有证据的啊！”

　　一边大声的喊道，罗侯一边继续朝这队叶山城进化者靠近着，一直来到了他们身前三十米处，令他们小心的戒备了起来，罗侯才停止了下来。

　　听到罗侯说有证据，叶山城进化者们的心中就忍不住一跳，莫非真是这家伙杀掉的不成？可是，这个人看起来最多也就是七阶的实力，绝不可能达到八阶以上的，怎么会有实力肚子杀死两头七阶雪雕呢？

　　除非他肩上那只小猫咪是头厉害的宠物还差不多，可是那怎么看都像是一只猫，怎么会是厉害的宠物呢？简直是想都不用想。

　　包括叶晓静在内，叶山城的进化者一致认为罗侯是在信口开河，他一定拿不出像样的证据出来，不过是看见两头雪雕从天而降，想要分一杯羹罢了。

　　不过这等天授之物，谁先发现就是谁的，岂能见者有份呢？

　　一时间，这十二名进化者脸上纷纷出现了戒备的神色，个个脸色不善的盯住了罗侯。

　　“我真的有证据啊，你们可别不信，这两头雪雕，一头是脖子上和头上各有一个指头大小的血洞；另一头则是从后面粪门部位入内，整个腹腔里面的五脏六腑都被搅烂了，而且现在应该是冻成了一团，有些地方还有被雷电烧的焦黑的地方。”

　　罗侯就这样隔着一段距离，站在这些进化者的面前，不紧不慢的笑着说道：

　　“你们仔细的检查一下，就知道我说的对不对了，这两头雪雕真是我打下来的。”

　　自叶煌以下，众人脸上齐齐变色，刚刚将两头雪雕从树上往下搬的时候，他们也已经细细的检查过两头雪雕身上的伤口。

　　正如这个年轻人所说的一样，其中一头的致命伤是脖子和脑袋上各一个指头大小的血洞；而另一头还真是体内被搅成了一团乱糟糟的，并且此刻已经完全的冻成了一块，身上羽毛还有些地方残留着烧焦的痕迹。

　　如此说来，这两头雪雕还真是眼前这人打下来的？

　　不过，这两头七阶雪雕设上的伤口，明明不像是进化者能够造成的嘛，分明是一些强大妖兽的能力攻击才会留下这样的后果。

　　看来，今天就要空欢喜一场了不成？

　　舒达畅心中仍旧是有些不甘，他嘴角抽动了几下，嘴硬的说道：

　　“好吧，即便你说的是对的又怎么样，但是这样的伤口可不是人类进化者能够造成的，你怎么就能证明这些伤势是你留下来的呢？”

　　罗侯有些火了，明明自己都已经如此忍让了，这些家伙竟然还敢胡搅蛮缠，难道真以为自己是好惹的不成？

　　心中一动怒，罗侯脸上的笑容马上就收敛了起来，一股子冷冽的气势渐渐地散发开来，犹如一尊荒古巨兽矗立在众人的眼前，一股森冷的杀气若有如无的袭来，令叶煌众人忍不住打了个冷战。

　　常日里猎杀高阶妖兽如砍菜切瓜一般，罗侯的身上早就已经养成了一种威严的气质，此刻一释放出来，竟是让他看起来犹如那些八九阶的高手一般，不可冒犯。

　　“怎么，你们以为我是在耍你们还是怎样？”

　　罗侯板着脸问道，稍稍眯起的双眼之中，有一股子火焰在缓缓地燃烧，灼的对面众人觉得意念之中一阵刺痛。

　　好强，这个人怎么突然一下子散发出如此强大的气势出来？

　　可是，他明明看起来不过是七阶左右的实力啊，怎么会拥有一种八阶以上高手才会有的强势气场？真是太不可思议了！

　　这一刹那之间，来自叶山城的进化者们都不敢再开口强辩了，已经在心里承认这两头七阶的雪雕确是眼前这人所杀了。

　　这是这样罢休了，多没有面子啊！

　　蔡涵和舒达畅嘴角抽搐了几下，还准备强词几句，却被叶煌及时以眼色制止住，不准他们再开口说话，以免真正惹上不可开交的大麻烦。

　　脸上僵硬的笑了笑，叶煌小心的说道：

　　“这位……高手兄，既然你能够准确的说出这两头雪雕身上的伤情，那么这两头妖兽肯定就是你所杀了，我们期初不知道，还请多多原谅。”

　　“对啊对啊。”叶晓静生怕另外两人说出什么来惹祸，也连忙说道，“我起初就说了的，这两头妖兽很有可能是别人杀的，都劝他们不要乱动了呢，不信等下你自己看看。”

　　“对了，这位大哥，你叫什么名字啊？是哪里人？你好厉害哦，竟然能一个人杀掉两头七阶的雪雕，这在我们叶山城也没有几个人能够办到呢，请问你是进化者几阶啊？”

　　叶晓静越说越来劲，登时一连串的问题从嘴巴里蹦了出来。

　　好吧，这丫头毛病又犯了……

　　叶山城一众进化者脸上都露出一副异样的表情出来，悻悻的站在一边都没有说话。

　　罗侯登时感觉脑袋一痛，天哪，这小妞竟然就不知道不能跟陌生人说太多话么？难道她是个话唠不成？

　　差点忍不住拍了拍脑袋，罗侯没有回答叶晓静的话，而是将目光看向了里面的两头雪雕尸体，板着脸朝看似领头人的叶煌说道：

　　“既然已经确定这两头雪雕是我杀死的，那么就请各位让一让，我要收拾战利品了。”

　　即便罗侯这话说的有些不客气，但是叶煌等人却是丝毫不敢发作，乖乖的让出了一条道路来，让一步步的走了过来，径直走到了两头雪雕的尸体旁边。

　　这是能够独自猎杀两头七阶妖兽的牛人啊，虽然不知道他的具体手段如何，但是实力肯定是强悍无比，不是他们能够招惹得起的。

　　虽然已经与这两头七阶的雪雕无缘了，但是叶山城这个进化者狩猎队却是依旧没有离开，而是站在一边看着罗侯准备怎么收拾两头体型庞大的雪雕。

　　虽然罗侯故意板起了脸，但是众人还是隐隐的能够察觉到，罗侯对他们并没有一点恶意，只是急需拿回属于自己的东西而已。

　　如此一来，叶山城这一队狩猎队员们才没有第一时间退走，而是继续选择呆在了这里。

　　小子，你一样运输工具都没有带，我们看你要如何将这两头七阶的雪雕运走？

　　一众男进化者只是心中这样想想而已，而叶晓静则是直接就问出来了：

　　“这位高手大哥，你又没有带运输工具来，怎么才能把两头雪雕尸体拉走呢？要不你跟我们一起回叶山城吧？我们的雪橇还没有装满，可以帮你把东西拖回去哦。”

　　罗侯忽然站定，紧紧地盯着叶晓静看了一会，只看得她心中发毛，才裂开嘴来一笑，道：

　　“恩，对，确实是一个好主意，那就这样吧，这两头雪雕就交给你们帮我拉到叶山城去了。”

　　叶煌、蔡涵和舒达畅三人齐齐瞪向了叶晓静：

　　叫你小丫头多嘴，这下好了吧，要白白帮别人讲东西拖回去了，真是太划不来了，有木有！

　　还好，罗侯也看出了这群人心肠其实不算坏，否则他早就将他们给收拾掉了。

　　反正自己一个人没头苍蝇一样乱撞，也难以找到更多实力更加强大的妖兽，看这伙人像是从南方来的，不妨去他们那里看看，是否能够收集到什么有用的消息来。

　　“当然，为了表示我的诚意，当然不会强迫要求你们帮我运送，嗯，我愿意付出一只雪雕尸体的价格，来作为你们帮我运送的运费。”

　　众人大喜，想不到罗侯竟然如此大方，竟然愿意付出一头雪雕的尸体来作为运费，帮他运送另一头雪雕进入叶山城。

　　虽然头部的蓝晶被罗侯取掉之后，一头雪雕尸体只能够卖出五六枚青晶，但是对于叶煌等人来说，也是一笔不小的收入了，相当于猎杀三四头六阶的妖兽，才能有这么高的收获。

　　叶煌立马点头答应了下来：

　　“好，没问题，我们一定帮你把东西运到叶山城去，你就放心吧！”

　　既然双方确定了合作关系，接下来自然要相互认识一番才行。

　　罗侯朝叶煌等人点点头，先行自我介绍道：

　　“我叫罗侯，从厚土城来，要往南方去。”

　　众人心中再次一惊：原来是从那个超级大城厚土城来的啊，难怪实力这么妖孽，竟然能够猎杀两头七阶的雪雕。

　　“我是叶煌，来自南方的叶山城。”

　　叶煌也朝罗侯点点头，开始一一介绍起自己这边的人来。

　　“这是我妹妹——叶晓静，这是蔡涵，这是舒达畅……”

　　叶煌每说一个人，罗侯就朝那人点点头，表示认识了。其实他早已经通过探测术将这十二个人的名字和进化者等阶都探查清楚了。

　　叶煌等人是来自于这片山林以南两百多公里之外，一座名叫叶山城的幸存者城市，到此来捕猎妖兽，筹集过冬资金来的。

　　罗侯没有说出自己的真实目的，只说自己是要前往南方有一点事情，碰巧从这里经过。

　　叶煌等人知道罗侯所言不实，却也只能把它当真。


第三零零章 遭遇妖兽群

　　叶煌等人是乘坐着四架雪橇前来的，时过正午，他们已经捕到了不少的猎物。

　　被罗侯所杀的两头雪雕个头不小，每一头都有数百斤的体重，光是这两头雪雕就要占去两架雪橇之上的空间，除了再往上坐几个人之外，就再无法堆积一点的货物了。

　　拉雪橇的是四阶的变异狼狗，每架雪橇竟然都配备了两头变异狼狗，看起来这个团队的实力很是不错，说不定就是叶山城中最顶级的势力之一。

　　变异狼狗能够在雪地之上毫飞速的奔走，并且浑身力气不小，两头变异狼狗拖着一架雪橇，哪怕是载上了上千斤重的货物，也能够在雪地之上飞速的奔驰，不见一丝的吃力。

　　为了表示对罗侯的尊重，他所乘坐的这一架雪橇上只是放置了一些杂物，并没有那种挤得难受的感觉，并且，这架雪橇之上，除了罗侯之外，就只是叶煌兄妹而已。

　　不用费什么力气，只是顺带搭载着罗侯和他的猎物回到叶山城，就能够得到一头七阶雪雕的尸体，对这个狩猎小队来说，简直就是天上掉馅饼一样美妙的事情。

　　是以，虽然才只是下午两三点的样子，但是他们也没有了继续狩猎的心思，搭载上罗侯和两头雪雕尸体之后，就火急火燎的朝南方的叶山城赶去。

　　“罗大哥，你真是从厚土城来的吗？哇，你好厉害哦！我听说这片山林之中可是有很多五阶以上的高阶妖兽，甚至是八阶的妖兽都不少呢，我真佩服你，竟然敢一个人徒步从厚土城直接穿了过来。”

　　“罗大哥，厚土城真有人们说的那样，有几百万人，到处都是人吗？”

　　“罗大哥，你从厚土城来，要去什么地方去啊？是不是去找人呢？嗯，我猜一定是去寻找一个对你很重要的人是不是？”

　　“罗大哥……”

　　上帝啊！罗侯已经快要崩溃了，他以前总听人说话唠有多么多么的可怕，就犹如一个编队的轰炸机不停的在头上低空飞行一般，他还不怎么相信。

　　此刻，经过了叶煌的妹妹——这个看起来蛮清秀的女孩子叶晓静的一番轰炸之后，他彻底的悟了，尼玛这哪里是一个编队的轰炸机啊，那简直就是铺天盖地的轰炸机才有这种效果。

　　一开始，罗侯还会保持一点微笑回答一些叶晓静的问题，到后来他的脸开始绷了起来，再然后他犹如面瘫一般，脸上肌肉彻底不动了，任由叶晓静在一边叽叽喳喳的不停轰炸，颇有一种任你山崩地裂，我自归然不动的高深境界。

　　若是一般人如此的聒噪，罗侯早就会满脸杀气的瞪向他，然后大声吼道闭嘴了。

　　但是，面对一个看起来最多二十来岁，脸上清清秀秀，有着一双月牙一般的眼睛的充满了亲和力的女孩子，罗侯发现，自己无论如何也狠不下心来呵斥她，最后只能眼观鼻鼻观心，直接当她不存在好了。

　　即便罗侯不再给予理会，叶晓静还是一直在叽叽喳喳的说个不停，仿佛根本就不在意是否有人在听一样，或者这真是一种毛病也不一定。

　　坐在一边的叶煌只是对罗侯投以一个“我也爱莫能助”的眼神，对于妹妹的这种奇怪的毛病他早已经习惯了，从末世到来之后就是如此，根本就无法改掉。

　　到最后，实在无法忍受的罗侯不由的在心里祈祷了起来：

　　神啊，赶快赐我一头妖兽，让我分散一下注意力吧，我真的快要受不了了。

　　仿佛这天上真有神灵一般，就在罗侯忍不住在心里哀嚎了一嗓子之后，雪橇队伍又前行了几公里，罗侯突然轻轻的咦了一声，瞪大了眼睛一副不可思议的表情。

　　“前方250米，发现七阶妖兽暗影狼，数量：5。”

　　罗侯差点泪流满面，想不到自己的虔诚这么快就感动苍天了，立马就赐下了几头高阶的妖兽来让他分散一下注意力。

　　这五头七阶的暗影狼显然是被狩猎小队吸引而来的，这冰天雪地之中能够寻找到这么庞大的一批猎物，对于这个小小的暗影狼群落实在是天大的喜事一件。

　　就在罗侯发现了暗影狼群之后，拖曳雪橇而行的变异狼狗也已经发现了敌踪，纷纷吠叫着示警，令整个队伍都知道了这一事实。

　　这时候，叶煌的脸色不由的又稍稍一变，他才明白刚才罗侯发出的那一声轻咦究竟是因为什么。

　　“这个家伙，真的只有七阶的修为么？他对危险的感觉竟然比变异狼狗还要强悍了不少，真是太让人震惊了！不愧是来自于超级大城厚土城的进化者啊！”

　　“大家小心了，前方可能有妖兽出现，大家小心，做好迎战准备！”

　　“都警戒起来，随时做好战斗的准备，前方可能出现高阶妖兽或是妖兽群！”

　　狼群和雪橇队伍相向而行，250米的距离实在是短的可怜，不过是几个呼吸的时间之后，当狩猎小队的雪橇队驰上了一处高地之后，前方不到一百米外的稀疏林木间，五头身躯庞大，皮毛呈灰黑色的巨狼正快速的迎面跑来。

　　这几头七阶的暗影狼体型大如水牛，浑身毛发油滑发亮，瞪着各自绿油油的眼睛，紧紧地盯着冲到了近前的雪橇队伍。

　　“该死，是五头七阶的暗影狼！快点停下，结阵，将猎物都围在中间！”

　　一见到这五头暗影狼出现在视线之中，所有人的脸色不由大变，叶煌腾地从雪橇之上站了起来，喝停了尚在奔跑之中的变异狼狗之后，便大声的向众人下达了停止前进的命令。

　　狩猎小队显然是训练有素，并且彼此之间极有默契，一听到了叶煌的命令之后，便整齐的停了下来，然后迅速的结成了一个防御圆阵，各自擎着兵器小心的防备着，神色紧张的盯着前方的暗影狼群。

　　面对五头七阶的暗影狼，由不得狩猎小队的人不紧张。

　　要知道，这个狩猎小队之中，实力最高的人士叶煌，他也只是七阶的实力而已，对上一头七阶的暗影狼，几乎都没有什么取胜的希望，而其他人就只有蔡涵和舒达畅有六阶的实力，放在七阶暗影狼面前，实在是一点都不起眼。

　　至于其他四五阶实力的几个人，对上七阶妖兽，根本就不能发挥出一点的作用出来。

　　若非是队伍中有罗侯这个来自厚土城的神秘高手在，叶煌等人只怕是早就吓的掉头逃跑了，根本不敢与这个暗影狼群对峙。

　　能够杀死两头七阶雪雕的牛人，再怎么说，还是能够对付几头七阶暗影狼的吧？就算吃力一点，这不是还有自己这些人么，加起来勉强拖住两头暗影狼应该是没有问题的。

　　这是狩猎小队之中所有人此时的想法。

　　望着眼前那已经扑来的五头暗影狼，叶晓静脸色一片雪白，还不忘朝罗侯问道：

　　“罗大哥，你的实力这么高，能够独自猎杀两头雪雕，那么应该也可以对付几头七阶的暗影狼吧？我们这群人还能不能活下去，可就全靠你了。”

　　好吧，小丫头倒是一点都不笨，知道马上寻求帮助，生怕自己抛下他们不管。

　　罗侯面无表情的点点头，权当答应了下来，却是没有开口说话，他怕自己一旦开口，这个小丫头又会立马叽叽喳喳说个没完没了。

　　见狩猎小队的队员们摆出了一副防御阵型，狼群闷声不吭，极快的扑击了过来，呈半圆形包围上来，显然是想要从几个地方同时突破，然后再享用这一顿丰厚的血肉大餐。

　　摇摇头，罗侯从背上的剑鞘之中抽出了古剑来，扭头朝一边的叶煌问道：

　　“你们一起拖住两头，没问题吧？嗯，也不需要太久，五分钟就可以了。”

　　一开始听到罗侯说要他们拖住两头暗影狼，狩猎小队的众人只觉得压力山大，哪知道罗侯竟然补充了一句，让他们只要拖五分钟就行，不由同时在心中怀疑的想到：

　　这牛皮也太能吹了吧？三头七阶的暗影狼，这个狂妄的家伙竟然如此轻松的表示，他能够在五分钟之内就全部解决，他以为他是谁哦，九阶的超级高手吗？

　　不过，如此紧要关头，叶煌也来不及想其它的事情，所有人都命悬一线从，除了相信这个人的话之外，已经没有什么更好的办法了。

　　“好，你们拖住左边那两头，剩下的不用管了，记住，最少要拖住五分钟！”

　　见叶煌点头答应下来，罗侯嘴里留下了一道声音，人已经从雪橇之上冲了出去，直接向其中三头暗影狼迎了上去。

　　这一动，罗侯的启动速度之快，倒是颇令众人刮目相看，确实要比一般的七阶进化者强出了不少，但是要说这样就能够对付三头七阶的暗影狼，好像还不大够吧？

　　莫非，这个家伙身上有什么底牌不成？

　　可是，除了他身上那只家猫一般的宠物，真看不出还有什么东西能够很好的隐藏下来啊？难道，这只家猫其实是一头高阶的妖兽，是他驯服的战宠？

　　几个心思转得快的人，已经朝方面想了过去。


第三零一章 八阶战宠！

　　见到罗侯独自朝三头暗影狼迎了上去，众人心中都是惊讶不已，这个家伙竟然真的这么强大，敢于正面对抗三头七阶的暗影狼，果然是牛人啊。

　　虽然众人已经知道了之前那两头七阶的雪雕是罗侯所杀，但也只认为是他通过一些辅助的手段猎杀来的而已，并无法相信他能够正面对抗两头以上的七阶妖兽。

　　要知道，一般来说，七阶的进化者只能够稳稳的战胜两头六阶的妖兽，三头以上六阶妖兽就会让一名七阶的进化者付出极大的代价。

　　而一旦遇上七阶的妖兽，除非是实力极其强大的七阶进化者，或者是拥有异常厉害的兵器，否则根本就没有战胜的可能。

　　五头暗影狼已经从各个方向扑了上来，容不得众人再多想，只能按照罗侯的吩咐，分成了两队，朝其中两头暗影狼迎了上去。

　　身为七阶进化者，想必罗侯也不会拿自己的性命开玩笑，既然他说了能够对付三头七阶的暗影狼，众人也只有选择相信他的话。

　　暗影狼的速度极快，不过几个呼吸的时间就已经迎面扑击了上来，巨大的身躯携带着一股狠厉的气息急骤扑来，眼神嗜血而残暴。

　　对于这些饿了几天肚子的暗影狼来说，能够一次性发现如此之多的猎物，实在是一件值得高兴的事情，只要将这群猎物统统捕杀，足够它们将近十来天的口粮。

　　就在罗侯冲出去之后，叶山城的狩猎小队立刻便分成了两个小队，一队以叶煌兄妹为主，另一队以蔡涵和舒达畅为主，各自组成了一个防御阵型，准备迎接来自七阶暗影狼的冲击。

　　反正罗侯说过了，只要他们拖住两头暗影狼五分钟的时间就可以，哪怕这个家伙是在吹牛皮，那么拖住是来分钟总是能够等到他的救援了吧？

　　六个人对付一头暗影狼，叶煌等人还是有足够的自信能够拖住这七阶妖兽一段时间的。

　　“呔！”

　　罗侯冲出去的刹那，手中的古剑就已经向前挥舞而出，几道亮蓝色的剑气呼啸着分别攻向三头正当面的暗影狼。

　　既然要肚子面对三头暗影狼，那么就得第一时间将它们的注意力吸引过来，嗯，就是要充分的拉仇恨，不让它们分心别顾，去攻击叶山城狩猎小队的成员。

　　罗侯的计策很成功，当他射出的几道剑气分别攻向三头暗影狼之后，这三头七阶的妖狼立马便改变了之前的注意，放弃了之前选定的猎物，齐齐朝罗侯扑击了过来。

　　暗影狼的速度极快，对于罗侯发出的剑气攻击，它们只是稍稍跳跃了一下，就能够很轻易的躲闪开去，无法形成什么威胁。

　　也许是察觉到了罗侯的实力同样不弱，三头暗影狼竟是不约而同的对着罗侯发出了能力攻击，三道黯淡的能量球分别从三头暗影狼的嘴里喷吐而出，急速的朝罗侯射来。

　　“我去，一开始就来这么猛的攻击，果然是凶狠！”

　　罗侯小小的吃了一惊，想不到这三头暗影狼尽然如此果决，第一时间就发出了如此强力的攻击，想要尽快的解决掉自己。

　　要知道，一般的高阶妖兽在战斗的时候，很少有一开始就发出能力攻击的，因为这样极其的消耗体内的元力，而一旦发出的远程攻击无法有效的几种敌人，那么随后的战斗就有可能因为元力不足导致战力不能持久，最后失败甚至是被对方消灭。

　　但是这三头暗影狼却是彻底的颠覆了罗侯对于高阶妖兽的认知，想不到这些家伙尽然是如此的狠厉，三道黯淡的能量球分别锁住了罗侯所在的位置和可以最快逃生的两个方位。

　　如此仓促之下，再加上两者的距离又极近，罗侯根本无法有效的躲开，只能拼命运气体内元力，三道剑气叠加而起，朝身前的那道黯淡的能量球迎击了上去。

　　另外一边，两个来自叶山城的狩猎小队也已经与另两头暗影狼对撞在了一起。

　　也许是面对的猎物个体比较多的缘故，这两头暗影狼却没有在第一时间就发出如此强力的攻击，而是身形灵活的游走在两个小队的防御圈外围，用那快速变换的身形来扯动几名进化者的站位，好令他们露出致命的破绽出来。

　　这些暗影狼的战斗经验竟然是极其的丰富，面对各自不同的对手，竟然知道采取不同的战术，实在是很可怕的一种妖兽，索性罗侯他们这一次遇上的数量不多，否则罗侯就只有无奈的暴露自己御灵指环的秘密，将一众灵宠都放出来保命了。

　　当然，在这个过程之中，这个来自叶山城的狩猎小队的队员们，也会全部“不幸”的丧生在狼群的狼吻之下，无论如何，罗侯都不会允许有人知道自己的秘密。

　　虽然这两头暗影狼采取的战术很是高明，不打算同六名进化者硬拼，而是想要采取各个击破的方法，但是这些来自叶山城的狩猎队员们也显然不是吃素的。

　　面对两头暗影狼的挑衅，各有六名进化者的狩猎小队根本不为所动，只是依照叶煌跟蔡涵等人的指挥，小心的保持着防御阵型的运转，尽量不露出大的破绽出来。

　　反正那个强悍的能够猎杀两头七阶雪雕的家伙已经说了，他们只要拖住这两头暗影狼五分钟的时间就可以了。

　　看那个家伙牛逼哄哄的样子，应该不像是在说大话吧？

　　于是，在不是太过困难的应付两头暗影狼的攻击的时候，一众人等竟然还有闲心去观察罗侯与三头暗影狼的战斗情景。

　　这一看，众人马上就吃了一惊：

　　这家伙，竟然敢正面对抗三头暗影狼发出的能量攻击，难道他真的有那么强大，竟然已经到达了这种地步，可以轻松面对同阶妖兽的强悍攻击不成？

　　要知道，只有那些天才进化者才能面对与自己同阶的妖兽啊，而且还只能面对一头。

　　众人有些震惊了，期初还以为罗侯是有什么辅助的手段，可以无惧三头暗影狼的攻击，现在看来，这个家伙竟然是打算跟狼群来个硬碰硬！

　　可是，众人心中的这个想法还没有落下去，罗侯与三头暗影狼的战场之上又发生了令人目瞪口呆的变化，差点就让两个防御圈中的进化者们发生了巨大的失误，若不是领头指挥的叶煌和蔡涵两人反应的及时，两头暗影狼说不定就已经得手，击杀掉至少一名进化者了。

　　当罗侯连续发出三道剑气叠加在一起抵消了一道暗影狼发出的能量球之后，另两道能量球竟然像是能够感知到生命波动一般，在急速飞来的途中稍稍改变了一点曲线，然后同时瞄准了罗侯的身躯，带着死亡的气息扑击而来。

　　他能接得住，不，他能够躲得开么？

　　那一瞬间，在场所有人的心里都在想这个问题。

　　虽然叶山城狩猎小队的队员们心中紧张的要死，但是身为当事人的罗侯却是根本就没有一点的慌张。

　　虽然这种情况大大的出乎了他的意料，但是却没有威胁到他生命安全的能力。

　　面对这两团划出了诡异弧线，然后改变方向朝自己攻来的能量球，罗侯没有要躲闪的意思，手持古剑急速朝前方的三头暗影狼冲了上去，看起来是那样的义无反顾！

　　“完了，原来遇上了一个不靠谱的家伙，大家都得完蛋了……”

　　所有人的心中，不由的涌上了一丝凉意。

　　然而，接下来发生的一幕，却让所有人的眼睛都不可抑制的瞪得溜圆。

　　面对两团急速而来的能量球，罗侯没有一丝躲避，而是选择急速前冲，就在两团能量球即将到达他的身前的时候，此前一直懒洋洋的坐在他的肩上的那只家猫一般的小动物忽然睁开了眯起的双眼，一股子强大而凌厉的气息猛然爆发开来。

　　两道乌芒瞬间从闪电貂的嘴里喷射而出，轻而易举的抵消了两头暗影狼发出的黯淡能量球，继而趋势不减的朝前方激射而去，无声无息的连续洞穿了前进路上好几棵高大的树木。

　　突起的变故，不光是罗侯对面的三头暗影狼惊吓的不轻，叶山城的一众进化者也被吓了一大跳，然后一股喜悦之情从心底爆发出来，大家知道，今天根本就不用害怕这几头暗影狼了，大家一定都会活下来。

　　八阶战宠！

　　想不到这个来自厚土城叫做罗侯的家伙，竟然拥有一头八阶的战宠，难怪能够以七阶的实力猎杀到两头七阶的雪雕。

　　一般来说，一头八阶的妖兽，能够轻轻松松的对付三头七阶的妖兽，便是对上五头，也绝对不会轻易落败。

　　一头八阶的战宠，再加上两名七阶，两名六阶为主的进化者团队，五头暗影狼还真是不够看，运气好的话，几乎能够将它们留下来一大半呢。

　　“该死的，小心点，注意力集中，现在我们还在与一头七阶的妖兽游斗，不准这么大意，不然我们当中一定会有人因此死去的！”

　　见众人都被罗侯肩上的闪电貂震撼住，差点被暗影狼偷袭成功，叶煌不由气急败坏的叫喊了起来。


第三零二章 华丽丽的胜利

　　就在众人因为闪电貂大发神威而走神的瞬间，一头暗影狼瞄准了机会，身形猛然发动，扑向了叶煌队中一名进化者。

　　关键时刻，还是叶煌这名实际上的领队靠谱一些，及时发现了暗影狼的突击，拼命的发出了几道剑气攻击，才破退了这头暗影狼的突击。

　　随后，叶煌狠狠地在嘴里骂了出来，提醒众人，大家都还在战斗之中，可不能分神他用去关注罗侯那边的战况。

　　面对一头七阶暗影狼的攻击，任何敢于分神的举动，都是不拿自己和同伴生命当回事的犯罪行为，是一定要严加呵斥的行为。

　　被叶煌一顿臭骂，众人的心中这才醒悟了过来，这可不是轻松的在看别人战斗，自己等人还在面对着凶险狡诈的七阶暗影狼的攻击，可大意不得。

　　与叶山城众人身在局外，那种惊讶的感觉不尽相同，直接面对闪电貂的三头暗影狼登时感觉到了巨大的危险正在降临，它们并没有在第一时间察觉出闪电貂的不同，直到它骤然发威，才发现这竟然是一头八阶的妖兽，而且还是八阶之中最顶尖的存在。

　　第一反应，暗影狼就想到了要逃跑，一头看似领头的家伙嘴里发出了一声急促的呜呜声，同时向另外两头暗影狼发出了示警声。

　　得到了示警之后，另两头正伺机攻击叶山城进化者小队的暗影狼也在同时发下了闪电貂的不凡，即便天性凶残暴戾，但是面对整整比自己高了一个等阶的闪电貂，这些暗影狼心中还是不可抑制的产生了怯战的念头。

　　不怕死不等于不要命，暗影狼身为七阶妖兽中狡诈而凶残的存在，还是能够清晰的将两者区别开来的。

　　就在闪电貂暴露了实力之后，罗侯就知道，自己要抓紧时间抢攻了，不然很有可能会让这些狡猾的家伙逃掉。

　　此时此刻，虽然肯定无法留下所有的暗影狼，但是能够多留下一头也是不错的，虽然那些高品阶武器动辄以紫晶来计算，但是蓝晶的数量积累多一点，也是很可观的。

　　趁着三头暗影狼措手不及的刹那，罗侯身形急速的奔进，手中古剑不要钱一样的发出一道道的剑气，将三头暗影狼的身影完全笼罩在了里面。

　　这样的攻击，当然不求能够伤到七阶的暗影狼，但是却能极大的干扰到它们的行动，使它们无法快速的反应过来，从而逃离战场。

　　罗侯相信，只要给闪电貂一点时间，这几头暗影狼便别想逃脱。

　　毕竟，闪电貂速度可不是盖的，尤其攻击力又是如此的惊人。

　　果然不出罗侯所料，发现了闪电貂的实力之后，暗影狼已经萌生了退意，张嘴朝罗侯发出了一连串的能量球攻击之后，它们就准备夺路而逃。

　　好在罗侯不计元力损耗所发出的剑气起到了双重的作用，不仅抵消了数团朝他冲来的能量球，而且还干扰了对面三头暗影狼欲要退走的身形。

　　虽然罗侯的剑气攻击对暗影狼没有太大的威胁，但是却并不表示这样的攻击不会伤到它们，恰恰相反，若是被罗侯发出的剑气击中要害部位，即便是七阶的暗影狼也无法幸免，最后难逃一死的结局。

　　只是罗侯发出的剑气速度实在是不够快，能够被七阶的暗影狼间不容发的躲避开去。

　　一时间，雪地之上蓝色的剑气四处纵横，一团团黯淡的能量球更是呼啸而出，即便不敢再分神观看这边的战斗场景，但是叶山城众进化者还是知道，整个战斗已经到了最关键的时刻。

　　只要罗侯能够坚持下来，在暗影狼最后这一波攻击之中活下来，那么就可以发起绝地大反击，彻底扭转战局的胜负。

　　既然敢于直接面对三头七阶暗影狼的攻击，罗侯当然是有所准备，不会轻易将自己置于险地之中。

　　即便这三头暗影狼最后关头的这一波能量攻击极其强大，但是对于罗侯来说还真不是难以抵御的攻击，甚至都无法迫使他使用元力护盾。

　　凭借着身形的灵活和步伐的快速，罗侯手持古剑仍然朝着三头暗影狼急速前进，呼啸的剑气喷薄而出，将一团团冲到近前的能量球抵销于空气之中，激得地上的积雪飞扬而起，满天都是。

　　与此同时，罗侯肩头的闪电貂忽然电射而出，身体在空中留下了道道残影，急速的朝前方三头暗影狼铺了过去，并且有两道乌芒自它嘴里发出，分别攻向两头暗影狼。

　　被罗侯不计元力爆发而出的剑气牵制住了，三头暗影狼根本难以第一时间逃离此地，立刻迎来了闪电貂迅疾如同闪电一般的攻击。

　　首当其冲的两头暗影狼浑身汗毛炸起，面对闪电貂发出的乌芒一般的能力攻击，虽然想要极力躲开，但是实力上的差距加上身形受困，使得它们根本无法即使避开。

　　无声无息的，两头暗影狼身上绽放了两朵小小的血花，分别被闪电貂射出的乌芒在身上射出一个指头大小的孔洞出来，直接洞穿了躯体。

　　即便没有命中要害之处，这两头暗影狼还是受创非浅，登时丧失了一小半的战斗力。

　　然而，比起另一头暗影狼来说，这两头的下场还算是幸运无比的，只是在身上多出了一道不致命的伤口罢了。

　　另一头被闪电貂直接盯上的暗影狼，则是陷入了无边的苦痛之中。

　　在八阶妖兽之中都算是速度极快的闪电貂一旦发动了攻击，七阶的暗影狼根本无法进行有效的躲避和抵抗。

　　二十余米的距离在闪电貂的面前根本不值一提，他从罗侯的肩上一个跳跃，几乎是一瞬间就出现在了正前方那头暗影狼的身前，然后小小的身躯彻底变成了一团残影，围绕着暗影狼的身体，疯狂的攻击起来。

　　“嗷呜——”

　　无法对抗的暗影狼不由得发出了一阵阵的哀嚎，想要反抗又无能为力，想要逃离也根本就没有办法，只能在嘴里发出了一阵悲鸣。

　　不到三秒钟，这头暗影狼的防御就彻底被闪电貂攻破，喉咙上忽的出现了一个拳头大小的窟窿，大股大股的鲜血奔涌而出，瞬间就在它身下的雪地之上留下了触目惊心的一片嫣红。

　　气管和动脉被齐齐抓断的暗影狼最后连嘶号声都无法再发出，在闪电貂又在他的头上补了一击之后，生命气息迅速的离它远去。

　　发出了两道致命攻击之后，闪电貂不再停留，身形一动，又急速的朝另外两头暗影狼扑击而去，速度之快，连罗侯都没有看清它是如何的动作，竟然就已经出现在了另外一头暗影狼的身边。

　　不到五秒钟，又是一头暗影狼被闪电貂击成了重伤，距离死亡已经近在眼前。

　　而此时，第一头被闪电貂撕裂了喉咙的暗影狼已经无力的摔倒在了雪地之上，身下流出的鲜血已经将一大团冰雪融化，嫣红的血迹更是染红了好大一块地方的积雪。

　　“好强大！这就是八阶妖兽的实力么？”

　　“真是太凶残了，两头七阶的暗影狼竟然无法坚持一分钟，就被迅速的消灭掉了，这头八阶的战宠一定不是普通的货色！”

　　“太彪悍了，若是我也有这么一头厉害的八阶战宠，叶山城中谁还能是我的对手？简直是想干什么就可以干什么了！”

　　由于另外两头暗影狼见识到了闪电貂的实力之后已经萌生了退意，是以叶山城狩猎小队的压力变小了许多，众人的眼光不由又朝罗侯这边望了过来，刚好目睹了闪电貂顷刻之间连杀两头暗影狼的雄壮之举。

　　一时之间，众人心中各种的羡慕嫉妒恨！

　　接连两头暗影狼惨死在闪电貂的爪下，之前游斗叶山城众人的两头暗影狼终于是吓得失去了胆气，彻底绝了捕杀一头猎物填饱肚子的念头，惊恐的掉转头去，朝来时的方向急速的奔逃起来。

　　而此时，闪电貂已经急速的闪身到了第三头暗影狼的身边，在这头暗影狼不甘的嚎叫声中，麻利果断的将它的咽喉撕裂，然后不再管它的死活，在罗侯的召唤之下，急速的朝逃跑的两头暗影狼奔行而去。

　　罗侯可不想仅仅只收获三头暗影狼，他很想将五头暗影狼全部都留下来，毕竟已经到了如此境地，若是不朝这个方向努力一把，可就太亏了。

　　毕竟，暗影狼群给了他很大的机会，若是在闪电貂发威之后的第一时间里，暗影狼就果断的逃命的话，说不定能够有两三头幸运的家伙逃生出去。

　　但是在闪电貂以迅雷不及掩耳之势灭杀了两头暗影狼之后，其它的暗影狼才想到要果断的逃命，可就已经太迟了。

　　以闪电貂的速度，罗侯有极大的把握将它们都给留下来。

　　见罗侯跟在闪电貂的背后朝逃跑的两头暗影狼追击而去，剩下的叶山城进化者们目瞪口呆的杵在原地，久久无法发出一点声音出来。

　　尼玛这也太凶悍了吧，这样就算是解决了？

　　那可是整整五头七阶的暗影狼啊，竟然在不到三分钟之内就被打的彻底崩溃，三死二逃，这是何等华丽的胜利哦！


第三零三章 谁在打我猎物的注意？

　　叶煌等人愣愣的站在原地，望着已经消失在视线尽头的两头暗影狼和随后追击的罗侯，一个个面面相觑，俱都发现众人的脸上都是一副惊骇不已的表情。

　　敢情那家伙说得拖住五分钟不是吹牛的话，而是有些太过谦虚了啊！

　　三分钟，仅仅只是三分钟而已，在罗侯发出的剑气牵制之下，三头暗影狼就相继毙命在闪电貂的攻击之下，令叶煌等人实在是难以置信。

　　不光是闪电貂的超强攻击力令他们感到惊奇和震撼，罗侯在刚才战斗之中所表现出来的实力也令他们心折不已。

　　要知道，进化者的实力一般来说，比之丧尸和妖兽是要弱了不少的，一头七阶的暗影狼，起码要三名七阶进化者才能够对付的了，但是刚才他们看到了什么？

　　罗侯这个来自厚土城的神秘人物竟然在顿时间内牵制住了三头七阶的暗影狼，为他那头八阶战宠收割这三头暗影狼的性命赢得了充分的时间。

　　若是普通的七阶进化者，在面对三头七阶暗影狼的全力围攻的情况下，恐怕第一时间就已经手忙脚乱无法应对，最后迅速的陨落了。

　　但是罗侯能够同时面对三头暗影狼而显得从容不迫，并且没有落下风，实在是令叶煌等人看的叹为观止，不得不承认，这个家伙不光是拥有一头厉害的战宠，自身实力也很是不凡。

　　稀疏的林中，一时之间又陷入了寂静之中，众人良久才从震惊中恢复了过来。

　　叶晓静一双月牙眼差点瞪大成了猫眼一般的圆形，嘴巴大大的张着，看着三头暗影狼伏尸雪地之上，严重尽是不可思议的神色，结巴着说道：

　　“哥哥，汗菜，大肠，这这这，这都是真的吗，我不会看错了吧？”

　　众人齐齐点头，表示她绝对没有看错，这一切都是真实的存在，是切切实实发生在众人眼前的事实。

　　“哇，罗大哥真是太棒了！”骤然之间，叶晓静猛地从原地跳了起来，大声的欢呼起来，“快点快点，我们快点把这三头暗影狼的尸体都整理起来，等会儿罗大哥回来的时候，肯定还能带回另外两头暗影狼的尸体的。”

　　不过立刻之间，叶晓静又不由的发愁起来：

　　“可是，我们就只有四架雪橇，突然多了这么大的几头暗影狼尸体，可怎么才能够运回叶山城去啊？好令人苦恼哦。”

　　这确实是幸福的烦恼，突然之间多了这么几头巨大的暗影狼的尸体，如何才能运回叶山城去呢？这个问题令在场所有人都头疼了起来。

　　即便这些暗影狼不是他们杀死的，严格意义上来说与他们一根毛的关系都没有，但是罗侯总要将运输的事情交给他们吧？

　　到时候若是不能完成罗侯的嘱托，肯定会令这个强大的人物心中不满的。

　　得罪一名拥有八阶战宠的强大人物，可是不会有好下场的。

　　不说叶煌等人被怎么讲暗影狼尸体运回叶山城的事情难住了，却说罗侯急速运转体内元力，跟在闪电貂之后急速的朝两头暗影狼逃跑的方向追击了下去。

　　闪电貂的速度毕竟不是罗侯能够比拟，在追出了不到一里地之后，罗侯的视线之中就失去了闪电貂的踪影，好在八公里范围之内，罗侯都能够感应到自己的灵宠所在的具体方位和周边的一些情况，倒也不担心会出现走失的情况出现。

　　借助与灵宠之间的神秘联系，罗侯甚至能够通过闪电貂的感觉得知，那两头暗影狼虽然在不要命的奔逃，但是后面闪电貂却是在急速的拉近着彼此之间的距离。

　　用不了跑出多远，闪电貂就可以追上两头亡命奔逃的暗影狼，将它们的性命留下来。

　　也许是感觉到了闪电貂追击的速度太快，正在飞速的接近过来，两头暗影狼吓得亡魂大冒之余，竟然也聪明的知道了分路而逃，各自朝着一个方向拼命的迈动四条粗壮的狼腿，希望能够摆脱闪电貂的追击。

　　“好家伙，果然是奸诈不已，竟然知道分路而逃！”

　　罗侯心中不由暗暗感叹了一声，这七阶的暗影狼果然是聪明的紧，若不是他对闪电貂的速度有着极大的信心，说不定这两头暗影狼就可以逃出去一头了。

　　可是罗侯知道，已经到了这个时候，就算是临时分成了两个逃跑方向，这两头暗影狼也别想逃脱闪电貂的追击，侥幸的逃得性命了。

　　没有跑出一里地，落在后面的一头暗影狼已经被闪电貂追上。

　　明知道已经无法逃脱，这头暗影狼不由狠下心来，猛然回身要同闪电貂拼命。

　　但是实力上超出了一大截，速度和灵活都要强出了不少的闪电貂哪里会给它拼命的机会？如同闪电一般的身形在暗影狼身周不住跳动，不到一分钟的时间就将这头暗影狼身上抓出了一道又一道的伤痕，溅射而出的鲜血将附近好大一块雪地染上了一朵朵的红色印记。

　　解决了这头暗影狼之后，闪电貂知道时间紧急，在罗侯的命令之下毫不停留的就朝另外一头暗影狼追击了下去。

　　耽搁的这一段时间里，那头暗影狼起码已经跑出了几千米之远，若是在平日里想要再次追击上去已经是很困难的事情了。

　　但是此时千万里江山冰雪遍地，无论如何，急于奔命的暗影狼都不可避免的会留下一连串的脚印，给闪电貂的追击之路留下最显眼的路标。

　　等待这头暗影狼的命运，必然是死亡作为终结。

　　叶山城众进化者所在的区域，虽然心中纠结于要怎样才能将暗影狼的尸体顺利运回叶山城，但是他们已经行动了起来，将三头暗影狼的尸体从三个方向挪动到了一处，并且准备将雪橇之上的物资再挤一挤，大不了待会儿所有人都步行，总应该能够运走这些暗影狼的尸体了吧？

　　在干这活的时候，没有一个人去想，帮罗侯把这些暗影狼尸体整理一番然后还要操心如何运回叶山城到底值不值。

　　反正他们都明白的知道，之前已经表现的大方无比的罗侯肯定不会让他们失望的，再怎么说他们之前也牵制了两头暗影狼，才他那样从容的杀死三头暗影狼，不然的话，指不定会是什么样的结果呢。

　　“噗嗤噗嗤”的脚步声自远处传来，众人还以为是罗侯这么快就回来了，都惊喜的抬起了头来，随后立刻就察觉出了不对劲的地方。

　　这脚步声可不是一个人发出来的，听声音人数真是不少，最少也有着近三十人的脚步声，并且还有动物迈动脚步发出的声响。

　　叶煌脸色一变，俩忙吩咐众人做好防御，以防出现什么不可测的情况。这里荒郊野外的，自己等人守着一共五头七阶妖兽的尸体，还有其他一些杂七杂八的东西，若是被贪婪之人看到了，定然免不了生出觊觎之心。

　　小心的防备着，一定是不会有错的。

　　脚步声越来越近，一侧的林子里，一行进化者已经出现在了叶煌等人的面前，看到为首几个人的样子之后，叶煌等人不由面色大变，心中立刻紧张了起来。

　　“咦，竟然能在这里遇上你们这些小家伙，怎么，看起来好像收获很不错的样子啊？”

　　为首的一名中年男子张着一双狭长的眼睛，此时正似笑非笑的盯着叶煌等人和他们身前的一堆猎物，仔细的看了一看，这中年男子不由脸色一变。

　　“竟然是七阶的雪雕和暗影狼！不可能，你们怎么会这样的实力，猎杀到五头七阶的妖兽？便是两头七阶妖兽就足以让你们全军覆没，你们绝对没有这个实力！”

　　脸上表情阴晴变幻了一阵，男子冷冷的盯着叶煌，问道：

　　“说，你们这些七阶的妖兽是怎么来的？”

　　叶煌面色一冷，想到了罗侯等会儿就会回来，脸上毫无惧色的看向那中年男子，不疾不徐的说道：

　　“腾空，这件事情好像与你无关吧？你也管得太宽了一些。”

　　叶煌故意在语气之中带上了一丝强装镇定的意味，他一瞬间心中念头电转，已经在心里给面前这人挖了一个坑，准备让他跳下去。

　　听出了叶煌语气之中隐隐带着的一点惶恐之后，腾空狭长的眼睛眯了起来，瞬间想过了无数种可能，最后隐隐猜测，定然是两头雪雕与三头暗影狼发生大战，最后被叶煌一伙人渔翁得利，捡了一个大便宜。

　　不然以叶煌一伙人的实力，根本别想有如此恐怖的战力，能够猎杀到五头七阶的妖兽。

　　“哼哼，怎么与我无关了？你敢说就凭你们这些人能够对付得了五头七阶的妖兽？告诉你，这些妖兽可是我们腾空战团猎杀的，我们不过是去追杀另外的一头暗影狼，才让你们捡了便宜而已。识相的话，就将东西还给我，不然，哼哼……”

　　叶煌等人被腾空这一番无耻的话气的差点三尸神暴跳，妈的，太无耻了！见过无耻的人，可从来没有见过如此无耻的人啊！

　　正当叶煌气的胸膛不住欺负，想要怒斥一番的时候，一个懒洋洋的声音从一边传来——

　　“好大的胆子，谁在打我猎物的主意？”


第三零四章 都留下来吧

　　“谁这么大的胆子，竟然敢打我的猎物的主意？”

　　正当那叫做腾空的中年男子无耻的想要将五头七阶妖兽的尸体据为己有的时候，罗侯却无声无息的出现在了现场的另一边。

　　“啊，罗大哥你终于回来了！”

　　见到罗侯回来，叶煌等人不由暗自在心底松了一口气，压在心头的石头终于是被搬开，叶晓静更是差点喜极而泣，惊喜的叫了起来。

　　相对于叶煌等人，腾空为首的另一伙人却是心中按耐不住的吃惊。

　　这个小子是怎么靠近过来的，怎么没有一个人发现他？太可怕了，这小子的实力深不可测！

　　第一时间，腾空的脸色就不由的阴沉了下来，心中一惊：原来那五头七阶的妖兽竟然就是这个姓罗的小子所杀的。

　　不过事已至此，腾空当然也不会就此服软，他没有在罗侯的身上感应到太过危险的气息，想来最多也就是一名八阶的进化者，配合叶煌他们一起才猎杀了五头七阶妖兽的吧。

　　凭借自己这一方的实力，就算是一名八阶进化者又如何，也同样能够将他留下来，让他死不瞑目！

　　有时候，个体的战斗力再强大，遇上了实力均匀的团体，也只有死路一条。

　　三十名训练有素的六阶进化者，就可以围杀一名八阶的强者，并且不需要付出太大的代价，而腾空这边的队伍中，不光有着近三十名的六阶进化者，还有足足五名七阶进化者。

　　这样一股势力，根本就不会惧怕一名八阶的进化者。

　　看着肩膀上蹲着一只小心宠物，正慢慢悠悠的走过来的罗侯，腾空的心中虽然小心的戒备着，但是却没有什么惧怕的神色，他冷眼望着罗侯，冷声说道：

　　“小子，说话不要太狂了，什么叫做‘打你猎物的主意’？这几头七阶的妖兽明明就是我们的人历尽千辛万苦才击杀而来的，若不是我们刚才去追杀一条漏网之鱼，让你的这几个骗子同伙霸占了我们的猎物，这些妖兽的尸体岂会出现在你们的雪橇之上？”

　　“就是，小子不要颠倒是非黑白，这些猎物明明就是我们猎杀的，不过是刚才不小心被你们抢过去了而已，现在我们空哥过来了，自然要带领我们拿回属于我们的东西。”

　　“对面的小子，也不看看你有几斤几两，竟然敢大言不惭的说这些妖兽是你的猎物，像你这样一幅小白脸的样子，能杀掉一头六阶的妖兽都是走了狗屎运了。”

　　腾空信口开河的说完话之后，他后面的一众进化者不由纷纷吼叫了起来，霸道而嚣张的朝罗侯众人宣示着他们对这五头妖兽尸体所拥有的主权。

　　当然，若是赤裸裸的抢劫也算是一种主权的话。

　　听完对面这些进化者的话之后，罗侯心中狠狠地震惊了一把，果然是见过无耻的，还真没见过这么无耻，这么不要脸的啊！

　　跟这些家伙相比，罗侯以前遇见的一些匪盗贼偷什么的，简直就纯洁的如同善人一般了。

　　没有理会腾空等人，罗侯将目光看向了一边的叶煌，问道：

　　“这些家伙，你们认识？”

　　叶煌点点头：“当然认识，简直认识的不能再认识了。对面这个家伙叫做腾空，是叶山城腾空战团的团长，张着他们战团里有几名七阶进化者，一直在叶山城横行霸道。”

　　听完叶煌的话之后，罗侯点点头，表示自己知道了。

　　果然是一群嚣张的鼻孔都长在头顶上的人啊，拥有数名七阶进化者，所以在叶山城这样不算很大的幸存者城市里称王称霸，一向来自大惯了，根本不将别人放在眼中了啊。

　　这样的人，世界上还是要尽量少些为妙。

　　一瞬间，罗侯就对这些家伙动了杀念，反正这些家伙心中应该也是在想要如何干掉自己这边的人，然后好将这几头七阶的妖兽尸体抢过去。

　　既然如此，罗侯根本就不觉得，杀了这些人自己会有什么心理负担。

　　见罗侯没有将自己等人放在眼中，而是一边自顾自去同叶煌说话去了，腾空感觉心中一股子无名怒火直接升腾而起，差点将自己的头发都给点了起来。

　　一双狭长的眼睛里尽是毒辣的狠色，腾空瞪向罗侯，厉声说道：

　　“小子，赶快带着这些人走开，将我们的东西放下来，不然可就别怪我们不客气了！”

　　随着腾空一声厉喝，腾空战团的人马纷纷握紧了手中的兵器，一股股狠厉残暴的气息从这三十余人的身上散发开来，更让罗侯坚定了要给这些家伙一个难忘教训的念头。

　　罗侯脸色未变，冷冷的注视着腾空，然后抽出了自己的古剑，没有一丝感情色彩的说道：

　　“那么，我也给你们最后一道通牒，赶紧的滚蛋，从我的视线之中消失，不然我就让你们永远的留下来，看守这片树林。”

　　双方剑拔弩张，叶煌等十二人也纷纷抽出了自己的武器，警惕的站在罗侯的背后，眼中毫无惧色的望着腾空战团的人马。

　　腾空眼中杀气大增，仰天打了一个哈哈，尖锐的笑道：

　　“好，你们有种！既然你们不识好歹，想要找死，那么我就成全你们！给我上，一个都不要留下！”

　　随着腾空手臂一挥，后面腾空战团的人马立马齐齐冲了上来，数十道刀芒剑气在各色武器的尖端吞吐着，闪动着瘆人的寒芒。

　　看着冲击过来的腾空战团的人马，罗侯没有发出一点声音，只是手中古剑猛然朝前方挥出，洒出了点点的亮蓝色剑芒，将腾空和他身后一名七阶进化者发出的元力外放攻击彻底抵消，然后又迅速的反击了出去。

　　见到了罗侯发出的亮蓝色的剑气，腾空的脸上一阵狂喜，哈哈大笑起来：

　　“小子，看你这么狂，我还以为你又多强的实力，想不到竟然也只是个七阶的进化者而已，居然也敢跟我腾空战团耍狠？嘿嘿，今天我就让你好好尝尝生不如死是个什么滋味。”

　　腾空的心中已经彻底的底定下来，既然这个小子只不过是个七阶的进化者，那么一切就不足为虑了，那五头七阶妖兽的尸体，说不定就是这些家伙在雪雕和暗影狼两败俱伤之后捡便宜得来的，实在是不足为惧！

　　叶煌这边的人马，由于知道罗侯的实力不俗，且那头八阶的战宠更是厉害的令人瞠目，是以根本就不担心接下来的战局发展，见到罗侯迎着腾空战团的攻击冲了上去，他们也一鼓作气没有任何惧怕的就冲了过去。

　　跟着一个能够轻松杀死三头七阶妖兽的强者，还有什么好怕的呢？

　　难道腾空战队的这些人再厉害，还能比五头七阶的暗影狼更可怕不成？

　　一时之间，叶煌等人的心中就计算出了双方实力对比，结果发现相比于五头七阶的暗影狼来说，腾空战队这一帮人马还真是算不了什么。

　　见到罗侯不过是七阶实力之后，腾空脸上大喜着就往前冲了过来，想要亲手杀死这个狂妄自大的小子，让好好领略一下自己的腾空战队，绝对不是他们这些人能够轻易得罪的。

　　然而，见到了罗侯发出的剑气威力之后，腾空的脸上不由稍稍变了一变：这个小子的实力竟然是出乎预料的强大，竟然能够同时对抗自己这边两名顶级七阶进化者的攻击，果然是很有一套啊！

　　不过，就算你能够同时对付两个人又如何，我们这边可是拥有着八名七阶进化者，足够将你堆死了！

　　只是稍稍迟疑了一下，腾空就放心了心来，继续急速的朝罗侯扑杀了过去。

　　然而下一刻，腾空的瞳孔却不由的放大了起来，眼中如同白日见鬼一般，充满了不敢置信和惊恐。

　　一道乌芒从对面那小子肩上的小宠物嘴里急速射出，在抵销了他的刀芒攻击之后，竟然丝毫不见削弱的朝自己的面门射来，根本就没有躲避的可能。

　　“怎么可能？”

　　腾空心中最后一个念头就是这么一句话，连喊出口来都无法办到，随后就被那道乌芒在额头正中洞穿了一个血洞，嫣红的血液和惨白的脑浆混合着流淌了出来。

　　圆睁着双眼，带着满脸不可置信的神色和恐惧带来的扭曲，腾空僵立在原地，生命的气息已经飞速的消逝，随即变成了一具死尸，稍后仰天就倒，死不瞑目的砸进了积雪之中。

　　“团长！”

　　与腾空最相近的一名七阶进化者刚才几乎是眼睁睁看着腾空被闪电貂发出的一到乌芒洞穿了头颅，没有发出一点反抗就骤然丧命。

　　无边的惊恐瞬间弥漫了这名进化者的脑海之中，他惊骇欲绝的大吼了一声，急速扑来的身形猛然一个停顿，就准备逃离此地。

　　一头能够秒杀团长的战宠，可不是自己这些人能够对抗的，还是抓紧时间逃命去吧！

　　既然腾空都已经丧命了，自己还有什么理由继续拼命下去呢？

　　只是这么七阶进化者心中的如意算盘却是根本打不响了。

　　既然已经杀掉了腾空，罗侯又怎么会放跑这个团队之中的任何一个人呢？今天的事情，若是自己和叶煌等人实力不济，最后肯定会被腾空战团的人杀个干干净净。

　　既然如此，那就将这些霸道的不将人命放在眼里的畜生都统统留下来吧！


第三零五章 貌似绝境

　　一个照面，腾空就被闪电貂的乌芒洞穿了额头，立时毙命。

　　其实以罗侯如今的实力，也能够轻松的应对两名七阶进化者的围攻，并且还能够在不长的时间里将对手斩杀。

　　哪怕是闪电貂没有出手，大概只需要几分钟的时间，罗侯就可以杀掉腾空和他身边那名七阶的进化者。

　　但是，此刻却不是罗侯一个人在战斗，自然要考虑到叶煌等人的实力。

　　若是耽搁的时间太久，虽然最后罗侯等人能够取得最终的胜利，但是付出的伤亡定然也不会太少，这自然不是罗侯希望看到的。

　　是以，第一时间罗侯就命令闪电貂悍然出手，希望能够在最短的时间内结束战斗，将腾空战队的这些人全数剿灭。

　　而第一时间将腾空杀死，便能够很好的瓦解掉腾空战队众进化者的士气，使得他们的战斗力起码下降一小半左右。

　　果然，看到团长腾空一个照面就被罗侯肩上的战宠所杀，那名紧靠着腾空的七阶进化者吓得亡魂大冒，一瞬间就彻底的崩溃开来，根本没有了与罗侯对战下去的勇气，转过身去，撒开脚丫子没命的奔逃了起来。

　　这时候，腾空失去了生命气息的尸体才摇晃着倒了下来，砸入了身边的积雪之中。

　　“想逃，哪有这么容易？”

　　罗侯冷笑一声，脚下一闪，飞快的冲了出去，手中古剑毫不停留的挥舞了几下，数道亮蓝色的剑气呼啸而出，越过了数十米的距离，带着一股凌厉的气息朝那名七阶进化者的背部切割而去。

　　那人毕竟是七阶的强者，虽然被吓破了胆，不敢跟罗侯一战，但是身上的实力毕竟尚在。

　　感受着身后传来的死亡气息，这名七阶进化者嘴里发出了一声大喝，整个人猛地朝脚下的积雪之中沉了下去，完全消失在了雪面之上，十分巧妙的躲过了罗侯发出的数道剑气。

　　为了逃命，这名进化者登时爆发出了巨大的能量，哪怕是身在积雪之中，竟然还能够快速的移动，在犹如一截收红的烙铁刺进了棉花堆里一般，迅速的在厚达两米的积雪之中穿行着，人为的挖掘出了一条通道来。

　　在如此混乱的战场之上，能够想到这么别开生面的逃跑方式，若是遇上别的敌人，这名进化者说不定就此可以逃出去了。

　　可惜，他遇上的人非同寻常，是拥有御灵指环的罗侯。

　　即便视线之中无法发现这个人的影踪，但是通过探测术的观察，罗侯还是能够准确的观察到他所在的位置，缩锁定之后，又是连续数道剑气飙射而出，像是经过了精确制导的导弹一般，没有任何偏差的就刺入了那名进化者所在的积雪之中。

　　“啊——”

　　一声短促的惨叫从积雪之下传来，急于逃命并且被积雪蒙蔽了耳目的腾空战团七阶进化者，这回面对罗侯发出的剑气，再也没能够躲过去，而是被那几道剑气切割入体，斩成了几段，死的不能再死。

　　整个过程，其实并没有过去多长时间，距离整个冲突的爆发也才只有一分钟不到而已。

　　也就是说，这短短的一分钟不到的时间里，从双方爆发冲突，腾空战团就损失了他们的团长和另一名七阶的进化者，已经注定了要失败的结局。

　　或许，此刻腾空战团的人马应该操心的是，他们最后究竟能够有多少人可以逃出去。

　　但是显然，大部分的腾空战团进化者还没有注意到这个场景，而是兴奋的挥舞着武器朝叶煌等人冲击了过去。

　　只要干掉这些家伙，那五头七阶妖兽的尸体和另外一些物资就是我们的了！

　　这是所有腾空战团人员此时心中的共鸣。

　　但是，当初紧紧地跟在腾空后面的进化者，却是将罗侯斩杀两名七阶进化者的过程全数看在了眼里，登时一个个惊骇欲绝，差点就说不出话来。

　　“团……团长被杀死了！”

　　终于，有一名被吓得脸色惨白，裤裆里渗出了不明液体的家伙大声的吼叫了起来。

　　“团长战死了，大家给团长报仇！”

　　当然，并不是所有的人都会被吓住的，腾空手下毕竟还是有一些死忠份子，看到罗侯杀了腾空之后，竟然还敢叫嚣着要前来报仇，扇动了几名进化者飞速的扑杀了上来。

　　“螳臂当车！”

　　罗侯摇摇头，对于这些执迷不悟之人，自然不会有一丝一毫的恻隐之心，杀了这些人他不会有一点的心理负担。

　　这一次是罗侯他们的实力强大，若是实力不如腾空战团呢？

　　罗侯可以肯定，若真是那种情况，自己这一方的人马定然会被腾空战团的人马杀个干干净净，不会留下一个活口。

　　这根本就不是一群人，而是一群只知道欺软怕硬的畜生而已。

　　杀掉一群畜生，对于许许多多尚挣扎在末世之中的幸存者来说，实在是一件天大的好事，因为谁也说不清，会有多少弱势的人会在这样的场合之中被腾空战团的人杀掉，然后身上所有的财物和收获都被抢劫一空。

　　朝罗侯冲来的几名进化者，实力最高的也不过是一名七阶初期而已，其它的多是些五六阶的家伙，根本就无法给罗侯带来哪怕一丝一毫的麻烦。

　　“给我死开！”

　　嘴里一声大喝，罗侯体内元力急速奔涌，那如同河流一样宽敞的经脉之中，稠密的元力掀起了巨浪，然后呼啸着灌入了他手中的古剑之中，化成了数道凌厉无比的蓝色剑气，轻而易举的就将冲到他身前的几名进化者斩成了两段，包括那名七阶进化者。

　　一时之间，罗侯身前的空间竟然为之一空，再没有了腾空战团的进化者。

　　也是与此同时，叶煌等人才刚开始与腾空战团的人马交战起来，双方狠狠地撞击在了一起，爆发出了大片的耀眼光华，以及一声声巨大的嘶喊。

　　罗侯身形一闪，急速的朝另一边的战场飙射而去，他此刻还不能停下来休息，虽然斩杀了腾空战团包括团长腾空在内的三名七阶进化者，但是他们还有足足五名进化者，实力超过了叶煌等人太多。

　　若是不加以救援，叶煌等人必然会出现极大的伤亡。

　　无论如何，罗侯都要对的起叶煌等人对自己的信任啊，叶煌他们之所以敢于同实力远超自己的腾空战团拼命一战，还不就是相信自己能够帮助他们战胜敌人吗？

　　这时候，罗侯也同样被腾空战团剩下的一些人给盯上了。

　　就在罗侯斩杀了腾空和另一名七阶进化者的时候，有四名七阶进化者同时注意到了这边的战况，第一时间就将罗侯纳入了最危险的目标之中，全数朝他这边迎了上来，希望能够将他围杀在此。

　　虽然罗侯强势的杀掉了腾空和另一名进化者，但是这几人隔得稍远，却是没有发现罗侯肩上的秘密，并不知道罗侯肩上那只小宠物一样的家伙，竟然会是八阶的闪电貂。

　　一个不经意的疏忽，就注定了这几人必然凄惨身死的结局。

　　“就是这小子杀了团长，宰了他为团长报仇！他手上的短剑我要了！”

　　一名七阶进化者双眼发光的盯着罗侯手中的古剑，他能够分辨得出，罗侯手中的这把武器，绝对是强七品以上的极品武器，而且元力契合度似乎一点都不低。

　　只要杀了这个人，既能为团长报仇，又能收获一件十分不错的武器，那有何乐而不为呢？

　　“好，短剑归你，这小子身上的铠甲归我！”

　　另一名盯上了罗侯身上黑鳞甲的进化者大声的应道，他刚才分明看到，面对几名进化者的围攻，罗侯对于那些七阶以下进化者的攻击，几乎是不管不顾，任由他们手中武器发出的元力之光斩在身上的铠甲上，除了留下一点痕迹之外并没有别的什么问题出现。

　　这套铠甲，也是一套不可多得的好东西，能价值一大笔元晶呢。

　　“嘿嘿，我看还是大家平分的好，我们四个人可不够分呢！”

　　“错，我认为应该是谁出力最多，才可以分到这两件战利品！”

　　剩下的两人也不甘示弱，纷纷要求重新分配罗侯身上的兵甲，在他们的眼中，此刻的罗侯俨然已经是一个死人了，在等着他们商量着分配战利品。

　　罗侯被这几个人自大的话语气的哈哈大笑起来：

　　“哈哈哈哈，好大的口气啊，那我就让你们看看，你们是否有能力从我身上获得这些东西，来战吧，让我送你们追随你们团长的脚步，去地下团聚去吧！”

　　此时，双方的距离已经接近到了三十米之内，对于能够发出元力外放攻击的七阶进化者来说，这已经是极其短的一段距离了。

　　在这样的距离上，即便是罗侯，面对七阶进化者发出的能力攻击，也已经很难躲避开去。

　　见罗侯主动冲到了如此之近的距离之内，腾空战团的四名七阶进化者的脸上，登时浮现出了大喜的神色，一个个都忍不住愉快的笑了起来。

　　他们知道，这个小子再厉害，今天也一定得命丧在此，无法逃脱了！

　　一瞬间，罗侯貌似将自己送入了一个绝境之中。


第三零六章 团灭

　　“小子，你自己找死可怪不得我们了！”

　　眼见罗侯将自己送入了一个绝境之中，腾空战团的四名进化者都不由笑了起来，这一战的结局在此时就已经决定好了。

　　面对送上门来的罗侯，他们自然不会客气，唰唰唰的元力外放攻击就朝罗侯的身影上笼罩了过去，并且彻底的封死他后退和躲避的空间。

　　只是，他们的心中似乎又有些感觉不对，似乎这个前来送死的家伙有些太过镇定了。

　　哪怕真有人不怕死，也不会如此傻得自己送上来等别人杀吧？

　　这样的人，也不可能修炼到七阶的实力，这完全是不可能的事情。

　　四个人的脸上，那张狂的笑容登时僵住，继而大变。

　　因为他们发现，自己等人发出的元力攻击，竟然没有一道能够击中罗侯，而是全部落空，将罗侯的身影漏了过去。

　　四个人大骇，后背上的汗毛都倒竖了起来，只感觉出了天大的差错，怎么可能会出现如此巨大的落差？他们一时之间根本不敢相信。

　　但这四名进化者终究是七阶的高手，虽然图遭变故，但是还能够急速的反应过来，不去深究罗侯究竟是如何能够躲过自己等人的攻击的，继续朝罗侯所在的方位发出了最强的攻击。

　　在这四个人看来，罗侯似乎躲得特别轻松，但是此刻罗侯的背上也是打湿了一大片，尽是汗水。

　　刚才的这一个回合，罗侯心中也是紧紧地绷着，冒了极大的危险。

　　他之所以如此快速的接近了这几个人，也是想要第一时间将他们消灭，同时减轻一点叶煌等人的压力。

　　之所以不怕四个七阶进化者的元力攻击，罗侯也是为了验证自己的实力究竟能够达到什么地步，是否能够同时面对四名同阶进化者的攻击而从容的迎战。

　　面对多达十数道元力攻击，在三十来米的距离之内，罗侯将自己的速度和灵活发挥到了极致，那些封锁他退路和躲避路线的攻击他根本就不去理会只是在攻向自己身体的数道元力攻击的路线上寻找到了一处最佳的线路。

　　在那极短的时间之内，罗侯飞速的寻找到这样一条元力攻击最少的线路，然后手中古剑连续发出数道剑气，将身前的几道攻击抵消，再次急速的冲向了其中一名进化者。

　　此刻，四名腾空战团的七阶进化者被罗侯小小的震撼了一般，随即便发出了最强的攻击，誓要将罗侯斩杀当场。

　　这样厉害的敌人，若是给了他足够的反应时间，一定会给自己等人带来大大的灾难。

　　这是四名腾空战团进化者心中共同的想法。

　　这时候，罗侯也不再隐藏闪电貂的实力，毕竟同时面对四名七阶进化者的最强攻击，若是再向方才那般托大，罗侯绝对无法再自如的应对，到时候丧命于此，那可就成了真正的傻逼了。

　　罗侯显然不是这样傻逼，自己的实力明明不如敌人，为何还要打肿脸充胖子光凭自己去迎战呢？

　　有那么厉害的宠物不用，才是真的蠢到家了啊！

　　至于锻炼自己的战力，那也完全可以选择别的时候锻炼，比如同妖兽战斗的时候。

　　此时此刻，叶煌等人的生命都握在罗侯的手中，若是罗侯不选择速战速决，肯定会让叶煌等人造成大量的伤亡。

　　这一点，是罗侯不希望看到的。

　　闪电貂一旦发威，区区四名七阶的进化者根本就无法抵挡。

　　迅速冲向其中一人的罗侯只是连续发出数道剑气，将这人发出的能力攻击抵消掉，随后的时间就完全看闪电貂来表演了。

　　这种时刻，罗侯是不会选择使用元力护盾来进行防御的。

　　不说那奢侈的需要每次一枚紫晶的释放条件，若是对付几名七阶进化者也需要自己使用到元力护盾，罗侯自己都会瞧不起自己的。

　　面对“困兽犹斗”的罗侯，腾空战团四名七阶进化者脸上虽然仍然紧张，但是终于将一颗心放回了肚中：这个年轻人虽然实力强大，能够从自己等人的围攻之中逃脱出来一次，已经是很了不起的成就了。

　　但是，也就仅仅如此了，他们不相信自己四人联手发出的最强大攻击，还不能解决掉这个同阶的小子，那是不可能发生的事情。

　　只是，接下来发生的事情，却是与这四人心中所想截然相反。

　　浑然不顾其他方向的三名进化者之后，单单只面对一人的罗侯爆发出了恐怖的战斗力出来，双手紧握着古剑，朝前方挥舞出了大片的剑气，吹得地上的积雪四处飞洒，几乎要在积雪地上弄出一个小型的龙卷出来。

　　正对罗侯的那名七阶进化者一脸的不可置信：这个小子不要命了还是怎么的！难道他不知道，就算他这一次能够击杀自己，但是他也同样逃不开自己三名同伴的攻击吗？

　　然而事实告诉他，罗侯还真是完全不用担心这一点。

　　就在罗侯极其暴力的迅速前冲，将这名七阶进化者劈斩成了极端的时候，闪电貂也终于是大发神威，家猫一样大小的身躯化成了一道闪电，飞快的在三名腾空战团进化者的眼前晃动了一下。

　　随后，三人就惊恐的发现，无论自己怎样挥舞手中的武器，竟然都无法捕捉到这个小小宠物的身影，随即闪电貂的爪子就招呼到了这几人的脖子之上。

　　犹如闪电一般，三个人的脖子之上接连出现了一个拳头大小的窟窿，然后大量的鲜血飙射了出来，空气倒灌，令三人根本就只能发出毫无意义的呵呵声，双手四名的捂住了脖子，却根本无法止住那狂涌的鲜血。

　　此时此刻，刚才还在对着罗侯身上的兵甲评头论足，为了分配方案争论不休的四名七阶进化者就这样全部丧生在了罗侯和他的灵宠闪电貂的攻击之下。

　　整个斩杀过程，竟是如此的强势，看的周围众人目瞪口呆，无法置信！

　　“砰砰砰”连续几声轻响，几具尸体接连着倒在了雪地之上，深深的陷入了积雪之中。

　　“啊——”

　　“这人是个魔鬼，他杀光了团长和副团长他们，大家快逃啊！”

　　这时候，腾空战团剩余的进化者们才大惊失色起来，纷纷发出了不明意义的惊叫，开始出现了溃逃了，先是一两个人，最后，尚幸存的二十余人纷纷掉转了方向，不要命的奔逃起来。

　　这时候，罗侯才有空朝叶煌那边看了一眼。

　　这么短的时间之内，叶煌他们竟然也出现了伤亡，两人死亡，其余人纷纷受伤，就连七阶的叶煌也在与腾空战团另一名七阶进化者的战斗中被划伤了左臂。

　　此时，完全可以看出来，两个团队之间的实力差距实在是差了太多了。

　　若非有罗侯一人独自牵制了七名七阶进化者，并且最好击杀之，叶煌等人此刻说不定早已经全军覆没，被腾空战团的人杀了个干净了。

　　若是没有罗侯，在遇上腾空战团的第一时间，叶煌等人最好的选择就是立马丢下东西，然后迅速离开腾空战团众进化者的视线，免得被人屠杀掉。

　　但是有了罗侯，一切都变得不一样。

　　本来能够轻而易举将叶煌这个小团队屠灭的腾空战队，此时却是不得不抛下了包括团长腾空在内的几具尸体，飞快的逃命去了。

　　叶煌左臂伤口流着血，脸上却是没有一丝害怕的表情，他望着夺路而逃的腾空战团众人，眼中出现了一股狂热的光芒，大声的喊道：

　　“兄弟姐妹们，不要放跑了一个，将他们都给我留下来！”

　　叶煌知道，既然到了这样的地步，他们与腾空战团之间的仇恨，已经是无法再和平的解决了，若是不能在今天将这些人统统的杀掉，之后就要面对来自腾空战团疯狂的报复。

　　毕竟，在叶山城之中，腾空战团的人马还有不少，虽然主要的高手到到了这里被罗侯杀掉，但那剩余的势力也不是叶煌他们能够惹得起的。

　　若是让他们知道今天发生在这里的事情，必然无法善了。

　　腾空战团的人也知道这一点，所以剩余的人都在飞快的奔逃起来，只要逃出这块区域，日后叶煌等人就将迎来他们疯狂的报复。

　　但是，有罗侯与闪电貂在，腾空战团今天在这里的所有人注定是要全部葬身在此，别想逃出一个人了。

　　从腾空等人对罗侯猎杀的五头七阶妖兽尸体生出了霸占的心思起，他们这些人就注定了是一个团灭的结局，绝对不会再有人还能够活着跑出去。

　　罗侯火力全力，手中古剑舞成了一团光影，也不再浪费元力发出剑气攻击而是在剑尖处喷吐着一截两三米长的剑芒，从后面追上，将腾空战团的残存的进化者一个个点名。

　　而速度奇绝的闪电貂，更是第一时间就冲了出去，朝那名伤了叶煌之后急速逃走的七阶进化者追击了下去。

　　在场的腾空战团众人，就只剩下了此人一个七阶进化者，只要杀了他，今天的人便别再想跑出一个人。

　　腾空战团的团灭，即将迅速的来到。


第三零七章 要发家，靠打劫！

　　逃！逃！逃！

　　腾空战团剩余的众人，心中就只剩下了这样一个念头。

　　特别是那名仅存的七阶进化者，他知道，今天此地能够有希望逃出的人，绝对只有自己一人，若是自己都无法逃出，那么所有人都会死在这里。

　　只要自己逃出去，将今天发生的事情通知到总部留守的兄弟们，他们自然会邀集大量的高手，为团长他们报仇，将叶煌等人斩成肉泥。

　　浑身上下，元力急速奔涌，这名七阶进化者在此刻爆发出了绝强的潜力出来，身体之上，那一层淡淡的蓝色光芒竟然有了加深的趋势。

　　在这紧要关头，这名进化者竟然面临着突破，即将在修为上小小的迈进一步。

　　这本是极度令人兴奋的事情，但是这名进化者却是没有感到一点的惊喜，他此刻心中就只剩下了逃跑这一个念头。

　　他的每一脚朝下方积雪之中踏下，都能爆发出一声巨大的声响，随后漫天都是弥漫的雪雾飘洒起来地面上便留下了一个深深的坑洞。

　　这一刻，这名进化者从来没有觉得，自己竟然也能够跑的这么快，远远超出了自己平日里的速度，人果然是在生死攸关的时候才会发挥出最大的能力来啊。

　　即便如此，这名进化者的脸上却是没有丝毫的喜色，他此时此刻涌上来的那恐怖的直觉告诉他，危险正在急速的靠近他，因为他之前也见到了闪电貂的恐怖能力和速度。

　　“不，不，我不甘心啊——”

　　巨大的恐惧袭上心头，这名七阶的进化者大声的叫喊了起来，随后声音戛然而止，后脑上出现了一个指头大小的血洞，鲜血登时就飚撒了出来。

　　腾空战团最后一名七阶进化者的尸体，在继续前冲了近二十米之后，才轰然跌入了积雪之中，深深的埋了进去。

　　罗侯此时已经停了下来，身边躺了几具进化者的尸体，手中的古剑之上，正有几滴鲜血顺着剑身，朝下方的积雪之上低落下去。

　　此时，还在奔逃的腾空战团进化者，已经没有剩下几人，其中实力稍强一些的人都已经被自己和闪电貂解决掉，剩下的那一些小鱼小虾，想来叶煌等人是能够应付的来，不会放跑了一个的。

　　一场大战，不，应该是说一场屠杀终于慢慢的落下了帷幕，最后是以腾空战团的团灭为结局，将这一场因为五头七阶妖兽尸体引发的战争划上了一个句点。

　　实力上弱小了太多的叶煌一方大胜，拥有整整八个七阶进化者的腾空战队却是团灭，若是让叶山城的大小势力知道，一定会跌碎了一地的眼镜。

　　其实，决定这一场战斗胜负的关键因素，就是罗侯与他的八阶灵宠闪电貂。

　　若是没有罗侯，叶煌等人根本就不敢兴起与腾空等人冲突的心思，绝对会乖乖的将自己所有的收获都呈上去，然后仓皇而逃。

　　这不是怯懦，而是一种生存法则。

　　今天，腾空战团的人没有弄清楚罗侯的具体实力就贸然开战，最后落得个团灭的下场，就是这种生存法则的很好体现。

　　若是他们能够提前知道罗侯的真是实力，就算再给他们一个胆子，也不敢打那五头七阶妖兽尸体的主意，而是有多远就会躲多远，绝不会惹上这种他们惹不起的人。

　　十几二十分钟之后，叶煌等人渐渐地出现在了罗侯的视线之中，纷纷赶了回来。

　　看看他们的脸色，罗侯就知道腾空战团的人定然是一个都没有逃脱出去，全数被叶煌他们追上，然后尽数斩杀。

　　这一战，终于落幕。

　　放眼望去，这一大片林间的雪地之上，已经是狼藉一片，原本洁白无暇的积雪之上，已经染上了大片大片的暗红色，各种残肢断臂到处都是，伏尸数十具。

　　更有一株株数目，遭遇了池鱼之殃，被击断之后，横七竖八的躺在了积雪之中。

　　经此一战，叶煌一队人死亡了两人，十二人的队伍只剩下了十个人，并且还纷纷身上带着伤，轻重不一。

　　虽然死去了两名同伴，令叶煌等人心中悲痛不已，但是背上却并没有占满他们的心间。在这个末世来临之后的新世界，所有人对于死亡都已经能够正确的面对，并不会过分的沉溺其中。

　　“罗大哥，谢谢你，今天要不是你，被团灭的就是我们了！”

　　剩余的十个人走到了罗侯的面前，纷纷面带感激的看着他，其中更有强烈的崇拜之情。

　　若说之前罗侯猎杀了五头七阶妖兽的时候，叶煌等人对于他只是敬畏和充满了钦佩的话，那么现在他们每一个人的心中，都不由自主的崇拜起罗侯来。

　　这是多么强大的一个男人啊！仅靠一己之力，就决定了一场惨烈战斗的胜负，一个人解决掉了七名同阶的进化者。

　　在所有人的认知里，同阶进化者之间，由于彼此战斗能力和经验的关系，一般会存在一定的高下之分，但是至多也不过是三倍的差距。

　　也就是说，一名进化者哪怕再厉害，也只能同时对付三名同阶的进化者，超过了这个数额，就必然会不敌。

　　但是没有想到，今天在叶煌等人的眼前，罗侯打破了这一个认知。

　　“罗大哥，谢谢！”

　　出于尊敬和崇拜，剩余的十个人竟然都称呼起了“罗大哥”，哪怕其中几人的年龄要比罗侯大了不少。

　　但是他们这样叫出口来，却并没有半点的不适应，是如此的自然，仿佛就应该叫罗侯为大哥才能表示他们的崇敬之情一样。

　　在这个实力为上的新世界里，这样的叫法其实也没有错，只要双方的年龄差距不是太离谱，一向都是实力为尊者为长，这已经是一种约定俗成的规则了。

　　对此，罗侯当然也不会去纠正，任他们这样叫上了。

　　摆了摆手，罗侯说道：

　　“先把两位兄弟的遗体收拾一下，然后打扫战场，我们就离开这里吧。”

　　说到两位兄弟的遗体，叶煌众人脸上的表情不由又是一黯，虽然战胜了强大的腾空战团，将他们团灭，取得了不敢想象的战果，但是两名兄弟的死亡还是让他们有些开心不起来。

　　看出了他们的心思，罗侯叹了一口气，说道：

　　“哪有战斗不死人的，大家还是节哀吧，我们要快点收拾一下这里的战场，若是让别人看到，就麻烦了。”

　　听罗侯一说，众人要知道此刻最紧要的事情是什么，便忍住了心中的悲伤，开始迅速的打扫起战场来，将一些可能暴露他们身份的行迹全部掩饰而去，然后将腾空战团进化者们的尸体简单的埋进了积雪之中。

　　两名兄弟的遗体也被寻到，暂时安置在了雪橇之上。

　　在处理腾空战团进化者尸体之前，众人当然不会放过这些家伙身上的财务，本着不浪费的原则全数搜刮了出来，竟然在地上堆成了一小堆。

　　作为叶山城中实力排在前列的团队，腾空战团的身家明显比叶煌等人要好处了不止一筹，一个个身上的准备都是些优良的精品，身上的死人钱袋里面竟然也有不小的存货。

　　而且，这一天腾空战团的捕猎收获似乎也很是不错，一个公共的大布袋里，竟然被叶煌等人搜出了一大步元晶。

　　“嘶——这些家伙，还真是够有钱的，比我们这些小团队可要强了太多了！”

　　望着眼前的一大堆战利品，叶煌等人看的直咽口水，眼睛都舍不得移开了。

　　包括腾空战团进化者身上的死人钱财在内，叶煌等人总共清点出了总价值在12枚紫晶以上的物品。

　　这还是许多进化者身上的甲胄在战斗中破损的太严重，已经无法使用，要不然这个数字还可能再高一些。

　　果然，靠打劫来发家，真是太容易了！

　　罗侯看了看地上的这一堆东西，摇摇头表示没有太大的兴趣，说道：

　　“这些东西你们看着处理吧，只是要小心不要让这些东西暴露了这次的事情就是了，我就不要了，全部给你们。”

　　这些东西之中，最好的也不过是几枚七阶的蓝晶，对于此时的罗侯来说，真是没有什么很大的价值，倒不如做个人情送给叶煌他们。

　　这些东西都是些需要时间才能脱手的武器装备，罗侯可没有时间浪费这个上面，还不如自己去猎杀几头八阶妖兽划得来。

　　这样一来，罗侯也能理所当然的独占之前猎杀的五头暗影狼（逃跑的两头暗影狼已经被罗侯分别追上，并且杀掉），而不用担心心理上有什么过不去的坎。

　　虽然叶煌等人在猎杀暗影狼的时候并没有出什么太大的力气，但总是为罗侯牵制了两头暗影狼，也算是没有功劳也有苦劳的。

　　此刻有了这一堆战利品，罗侯自然乐的轻松自在，将之前的猎物全部纳入自己的怀抱。

　　“走吧，我们赶紧离开这里，返回叶山城去。”

　　最后看了一眼这个地方，众人带着大量的收获和两位兄弟的遗体，沿着一条山中道路，在积雪之中快速穿行，向叶山城归去。

　　罗侯打算先去了解一下这个中等的进化者城市，然后就安心继续南下，去寻到一处绝佳的地方，猎杀高阶的妖兽，为一品阁拍卖行积累资金。


第三零八章 叶山城

　　叶山城位于厚土城的正南方，中间隔着一大片连绵的山林，虽然都不是很高大，但是胜在地形复杂，成为了许多妖兽栖居的洞天福地。

　　当然，也正是因为这里没有什么高耸的山峰，所以也没有太高级的妖兽，最强的不过是八阶妖兽而已，而且数量比较稀少，只是七阶和七阶以下的妖兽数量才渐渐的多了起来。

　　但即便是这些数量极其稀少的八阶妖兽，再加上数量不菲的六七阶妖兽，也成为了叶山城进化者们的极大阻碍，使得他们不敢随意横穿这片山林前往厚土城去。

　　毕竟，哪怕是一名八阶的进化者，若是运气不好遇上了一头八阶妖兽或者是大群的六七阶妖兽，基本就象征着走上了通往地狱的道路。

　　是以，除了厚土城中来人之外，两地之间并没有太频繁的交流。

　　其实，这对于厚土城周边所有的幸存者城市都是如此，除了厚土城中的进化者能够随时出入其它的幸存者城市，这些地方的人想要前往厚土城，实在是极其艰难的一件事情。

　　也正因为如此，厚土城在周边幸存者城市进化者的心目中，就渐渐地有了一点神秘的感觉，许多人把到过或是前往一次厚土城当做了十分骄傲的经历，似乎能够前往一次厚土城，就能够比同一个城市里其他的人要高贵了一倍一样。

　　叶山城的幸存者人口数量稍稍比其他的城市要多一些，有将近九十万的人口，进化者的等阶自然也就比其他的城市要高出了不少，而且高阶进化者的数量也是不少。

　　这一点，从刚才在林间被罗侯等人团灭的腾空战团就可以看出来。

　　作为叶山城一等一的势力团体，这个战团竟然拥有足足八名七阶的进化者，六阶以及六阶以下进化者的数量更是不菲。

　　光是这样一个势力，就基本能够扫平涅槃城的高阶进化者。

　　而以叶煌为首的这个小团队，放到涅槃城去那也是一等一的大势力了，在叶山城竟然连自己的团队名称都没有，实力连二流都排不上。

　　天色将晚的时候，罗侯和叶煌的小团队终于回到了叶山城高大的城门楼下，按照秩序排队等着进入城中。

　　当然，叶煌等人乘坐的雪橇之上，那几头七阶妖兽的尸体在城门附近引起了巨大的轰动。

　　两头七阶的雪雕和五头七阶的暗影狼，如此之大的收获，别说是一个小小的团队，便是叶山城最强大的势力出马，估计也只能做到这样了。

　　如此骄人的成绩，自然引起了众人的极大好奇，若不是城门处有着严格的规矩，不准无故滞留，影响交通，罗侯等人绝对会被里三层外三层的围起来，别想走得出去。

　　“咦，那不是叶煌那些人吗？妈的，这些家伙走了什么狗屎运，仅仅一名七阶进化者带头的狩猎小队，竟然能够猎杀到足足七头七阶的七阶妖兽，是我的眼睛坏道了吗？”

　　“不，你没有看错，确实是七头七阶的妖兽，两头雪雕和五头暗影狼，一点都没有错！这些家伙一定是走了狗屎运，不然根本就结束不通啊！”

　　周遭的人群之中，许多认识叶煌等人的进化者纷纷小声的议论了起来，纷纷被他们拖回来的猎物吓住了。

　　有了七头七阶妖兽的尸体吸引大量的目光，倒是很少有人发下叶煌小队之中多出来的生面孔，其实也是一个实力极其不错的家伙。

　　不过这种情况倒是罗侯喜闻乐见的，他才不愿意自己走到哪里都被太多人关注，那样的话，总是会引发太多的麻烦的，而且还得不到什么好处。

　　叶煌小队人数实在太少，在叶山城中根本就没有属于自己的办公场所，仅仅只是在一处中等地段的房子里租了一个大房间，作为平日里众人相聚的场所，以便于安排狩猎任务，以及随时交流各自的信息。

　　进了城之后，众人自然是先行前往城中的原材料收购点出手今天一天的收获。

　　城中的收购点此时还没有关门，正热热闹闹的迎接着大批的客户。

　　到了叶山城，这里的气温比起北边的厚土城，已经出现了明显的增长，虽然天上也还是在下着雪，甚至地上也有不薄的一层积雪，但是这里的气温确确实实要比厚土城那边高出了不少。

　　这也让罗侯的心中见见的稳定了下来，如此一来，只要自己再继续前往南方，总会进入一处没有降雪、温暖如春的好地方的。

　　处理完了今天的收获之后，罗侯就拒绝了叶煌等人的邀请，独自一人去找了一间旅馆，准备将就着过上一夜，明天一早就出发，继续往南方前进吧。

　　一品阁的拍卖行一天一天的接近，若是自己不能努力的在拍卖行开始之前筹集到足够的元晶，到时候有了中意的武器却无钱付账的话，那可就丢人丢大发了。

　　叶山城的旅馆住宿价格明显没有跟厚土城在一个档次。

　　一家在罗侯看来条件已经相当不错的旅馆的单人间，便宜到罗侯差点拿不出小额的零钱出来，要知道罗侯如今对于那些低阶的妖兽实在是不感什么兴趣了，所以身上已经很少能够找到四阶以下的元晶。

　　倒是五阶的绿晶数量很是不菲，那是之前在涅槃城之时的积蓄，如今找不到使用的途径，是以罗侯也没有将它们统统的清理掉。

　　就在旅馆里随便的吃了一顿晚餐之后，罗侯便回到了自己的房间里，用热水好好的泡了一个澡，随后盘坐在床上，双手之间出现了一枚亮色稍稍黯淡了一些的七阶蓝晶出来，捧在了小腹部位，开始了例行的修炼。

　　第二天一早，睡得神清气爽的罗侯在不到七点的时候准时的醒了过来，看看天色，竟然还没有大亮，进入了冬天之后，已经慢慢地呈现出昼短夜长的现象出来。

　　早餐没有在旅店里吃，因为罗侯跟叶煌等人约定好了，大家今天早上在城中最好的金叶大酒店聚一聚，因为想顺便从叶煌他们的口中，了解一下叶山城周边的地形如何。

　　如今，出了叶山城北面，与厚土城之间所夹杂的是一片低矮的丘陵之外，罗侯对于叶山城周边其他地方尤其是南方的地形和妖兽分部情况是一点都不清楚。

　　“罗大哥早！”

　　“罗大哥早啊，想吃点什么？”

　　当罗侯乘坐着一辆城中出租车到达金叶大酒店的时候，叶煌等人已经恭恭敬敬的等在了外面，见到他从车上下来，便齐齐的叫出了声音来。

　　自从昨天将腾空战团的人团灭了之后，叶煌等人对于罗侯的态度已经变得相当的恭敬，不敢有一丝的大意。

　　如此强悍的人物，谁都想巴结一番的，这是人之天性，谁也改变不了的。

　　对于罗侯来说，叶山城不过是一个小小的站台而已，自己只不过是适逢其会，很快就要离开这里继续南下的，所以才没有跟叶煌他们产生太多的交集。

　　金叶大酒店的早餐很有特色，罗侯第一次吃到，不住的点头，连连赞叹果然是一绝。

　　众人都吃好了之后，罗侯有一句没一句的回答着众人的一些问题，然后顺便问了一句，叶山城周边的地形怎样，都拥有什么样等阶的妖兽。

　　在叶煌等人给罗侯介绍了一遍叶山城周围地形之后，罗侯注意到了一处特别之处。

　　“……嗯，就在叶山城西南方向，大概前进两百多三百公里的样子吧，穿过了一片平原区域，到达一处山区的时候，就在那里的一处山谷之中，有一种奇怪的东西，夺走了许多进化者的生命。”

　　“什么奇怪的东西？”罗侯紧张的问道。

　　叶煌继续回答：“好像是一种吸血藤之类的植物吧，据说特别的凶猛，那山谷之中到处都是这种恐怖的东西，它们整整的占据了一片人间胜地，通过一条条手臂粗细的藤蔓，专门攻击各种动物和妖兽，尤其喜欢人类进化者体内鲜血的味道。”

　　罗侯的眉头忍不住的一跳，一股狂喜猛然从心中爆发开来，差点就要忍不住放声大笑了起来，心跳的频率都快了将近一倍以上。

　　“吸血藤？”罗侯假装惊讶了一下，“这种东西没有什么奇怪的吧，虽然不常见，但是有好多人都是见过的，我以前在别的地方也见到过。”

　　叶煌摇摇头，对罗侯解释道：

　　“不，若是那样单独一两株的吸血藤，确实没有什么奇怪的。”

　　“那是因为什么原因呢？”罗侯的心脏大力的跳动了起来。

　　“听见侥幸从那片山谷中逃得性命的人说，那山谷之中到处都是这种恐怖的生物，甚至有那么一株厉害的吸血妖藤，竟然能够将它的藤蔓挥舞出去百多米远，受害的进化者根本就来不及躲避。”

　　攻击距离超过一百米？那绝对是七阶以上甚至有可能是八阶的吸血藤类植物！

　　听到叶煌说到这里，罗侯心中的狂喜之色再次加深，心脏跳动的声音也变得更加的猛烈起来，似乎要从嗓子口跳出来一般。

　　一个天大的惊喜，似乎在等着罗侯。


第三零九章 死亡山谷

　　听得叶煌如此详细的解说了那处山谷中，拥有着数量极其恐怖的吸血藤类的植物，罗侯的脸上不由的渐渐浮现起一丝兴奋的笑容来。

　　一直以来，几头进化型灵宠之中，就数风雷兽的成长速度最慢，之前若不是寻找到了几株吸血藤，得到了一些草木精华，风雷兽此刻甚至还可能才停留在六阶的实力，根本无法追上豹子的脚步。

　　毕竟，平日里以元晶为食物的豹子，几乎每天都在一点点的朝着更加高阶的实力前进着，如今已经到了七阶后期的实力，用不了多少天就可能进阶为八阶。

　　而八阶的银鳞赤血蛟通过每天进食大量的高阶妖兽肉，也能够保持着一种不满的速度在增加着实力，唯独风雷兽每天只吃一点蜂蜜，是以进阶速度大大的不如。

　　这其中，固然是因为二阶的蜂蜜之中天地元力的品质太差，已经难以支撑风雷兽进化所需，而此时又是隆冬季节，罗侯也无法去寻找到更高阶的蜂蜜。

　　如此一来，所有的希望就只能寄托在了吸血藤之上。

　　若是能够寻找到大量的吸血藤，获取海量的草木精华，那么风雷兽的实力就可以如同坐电梯一样，迅速的升上去，并且在短时间内超过银鳞赤血蛟，成为几头进化型灵宠之中实力最高的一头。

　　当然，最近才成为罗侯灵宠的五毒龙蟒比起风雷兽来还要不如，虽然它每日里都要吞食大量的肉食，但是罗侯却没有看出一点点的有实力增加的迹象。

　　但问题是，五毒龙蟒本身就是八阶的妖兽，并且还有一身的剧毒，光凭这一点就可以比拟九阶妖兽，并且是能够轻易的猎杀九阶妖兽的存在了。

　　唯独风雷兽，如今才不过是七阶中期左右的实力，并且还看不到可以短时间内进阶的希望，让罗侯操心不已。

　　如今，从叶煌的口中得知了叶山城西南方的山谷之中竟然有着大量的吸血藤，怎么不令罗侯喜出望外呢？

　　对付这些恐怖的吸血怪物，罗侯的经验不可谓不丰富，即便是遇上了九阶的吸血藤，只要这些家伙没有移动能力，罗侯就有信心慢慢的磨死它。

　　看着罗侯脸上突然出现的难以抑制的笑容，和那一股跃跃欲试的神情，叶煌心中突然升起一个怪异的念头：这家伙，不会是打算去那里看一看吧？

　　想到这里，叶煌不由暗自骂了自己一句，这么多嘴干什么，若是害的罗侯丧生在那里，岂不是成了害死救命恩人的不仁不义之徒？

　　不行，绝对要劝他打消这个念头，死亡山谷可是进化者的禁区，任你多高的修为都不能轻易踏足的。

　　“罗大哥，你，你不会是想要去死亡山谷去看看的吧？不行，绝对不行！那个地方太危险太诡异了，虽然我承认你的实力很强大，并且有一头八阶的战宠，但是那里的危险真是太过巨大，稍有不慎就会进入吸血藤的攻击范围之内的。”

　　听到叶煌这么一说，其他人也才明白了过来，知道罗侯对这个地方起了兴头，纷纷劝说了起来，这个在叶山城闻名遐迩的死亡山谷可不是一个好地方，就算是九阶进化者去了，都存在极大的危险，很有可能在里面丧命。

　　即便大家都承认罗侯的实力很强，但是比起九阶的进化者，还是有着不小的差距的，哪怕加上一头八阶的闪电貂，差距也不可能完全消除。

　　罗侯见众人反应激烈，都劝说自己不要前去那处死亡山谷，心中更加的高兴了起来，这样更能证明山谷之中有着等阶极高的吸血藤类妖化植物。

　　不过，心中高兴归高兴，面对大家的关心，罗侯还是要表示一下的，不能让别人替自己太过担心不是？

　　“大家放心，我就是想见识一下这个山谷的神奇之处，就在山谷外老远的地方观看，绝对不会离的太近的，我怎么会拿自己的小命去开玩笑呢？”

　　叶煌还是有着不小的担心，就怕罗侯到时候忍不住靠的太近，那样的话，总是有着太多未知的危险存在，于是他继续劝说道：

　　“罗大哥，我劝你还是不要去的好，那里真的是太过危险了，就算是在外围区域，也有着许多未知的危险存在，俗话说不怕一万就怕万一，小心一点总是没有错的。”

　　见叶煌等人如此担心自己的安全，罗侯也不禁有些感动起来，这些人虽然才只是认识一两天，但都是能够值得信任的。

　　能够结交到叶煌一伙人，罗侯很是高兴，他点点头，诚恳的感谢道：

　　“谢谢大家的关心，放心好了，我真的只是在远离山谷的外围看一看就离开的。吸血藤我以前也见过，熟悉它们的攻击方式和具体形状，肯定不会贸然深入山谷之中去的。”

　　见罗侯一再坚持，并且说了以前也见识过吸血藤的威力，众人知道再劝也是无用，于是都纷纷叮嘱罗侯，让他千万小心，一定不能过于深入山谷附近的区域。

　　毕竟，如今的死亡山谷已经远近闻名，附近的进化者已经没有人胆敢前往冒险，因为以往因此死亡的人真是太多了，大家早就得出了血的教训。

　　因此，关于山谷里近况的消息，已经没有人知道了。

　　这也就导致了，在如今根本就没有人再知道死亡山谷的具体情况如何，如此一来，危险更是无处不在，四处潜伏。

　　众人吃过了早餐之后，罗侯便同叶煌等人散去。

　　由于昨天已经有了巨大的收获，并且又死去了两名同伴，叶煌等人短时间内决定不再去野外进行狩猎，要呆在叶山城之中好好的修炼，提升各自的实力。

　　这样一来倒是颇合罗侯的心意，要不然叶煌他们要同他一起外出狩猎的话，还真是一个不小的麻烦，不能暴露自己的全部底牌出来，罗侯就无法再短时间内收获足够的元晶，就不能再接下来的一品阁拍卖行上有很好的斩获。

　　身上有着太多的秘密的罗侯，从来都只适合成为一名独行侠。

　　同叶煌等人辞别，带着众人的叮嘱和祝福，罗侯一路独行，出了叶山城，随后找准方向，笔直的朝西南方向疾行而去。

　　从叶山城西南出去，一眼望去是一片两百多公里宽阔的平原，茫茫然望不到边际，天地之间都是一片雪白的颜色。

　　虽然已经没有在下雪，但是气温仍然徘徊在零下几度，积雪并没有要融化的迹象。

　　七阶实力的罗侯，体内元力急速奔涌，双脚在雪地上上下翻飞，带起了大片的雪雾，整个人犹如一辆小型的汽车一般，急速的朝四南方行驶而去。

　　那宽达两百多公里的平原上，不时可见一队队的进化者结伴而行，准备前往更加遥远的地方进行狩猎，筹备过冬的物资。

　　平原之上，紧邻着叶山城的城墙，又是一片平坦，再加上盖着厚厚的积雪，是以并没有什么妖兽出现，大部分行走在这里的进化者，都是为了通过这片平原，前往西面或是西北面的复杂山地里，去狩猎数量不菲的妖兽的。

　　由于平原西南方的死亡山谷挡住了叶山城进化者继续深入的道路，是以越是靠近西南方向，进入罗侯视线之中的进化者数量就越是稀少。

　　到最后，罗侯笔直的朝西南方向前进了一百多公里的距离之后，他已经没有再见到有进化者出现在平原的雪地上了。

　　确定周围没有人之后，一路狂奔而来的罗侯停下了脚步，将银鳞赤血蛟从灵宠空间里放了出来，然后跳到了它的背上，终于可以乘坐着灵宠前往西南方的死亡山谷了。

　　来时的一百多公里，足足花了罗侯一个多小时的时间，如今乘坐着银鳞赤血蛟，虽然没有往日里玄冥紫金雕的速度快，但是剩下的一百多公里的路程，也仅仅只是花了十几分钟就全部渡过。

　　平原的尽头，是一片突然高耸起来的巨大山脉，连绵而去，没有尽头，即便是罗侯乘坐在飞行在上百米天空之上的银鳞赤血蛟背上，也没有看到这片山脉的尽头。

　　当然，由于地球是圆的这个问题存在，哪怕罗侯所处的高度再高一些，也同样看不出去太过遥远的地方。

　　即便如此，这片山脉的范围还是极其辽阔的，虽然比不上涅槃城西边的那片山脉，但是在这里也算是不小了。

　　按照叶煌所说，进入这篇山脉十数里之后，就能发现那个复杂的山谷所在了。

　　稍稍辨明了一下方向，罗侯一声令下，让银鳞赤血蛟贴近地面朝山脉里面继续行进。

　　之所以没有再升到很高的距离，罗侯还是怕遇上一些飞行类的妖禽，毕竟能在这个气候还出来溜达的妖兽，就没有一头是好招惹的。

　　特别这里已经进入了山脉的范围，更是可能存在着很多的高阶妖兽，八阶九阶估计不要太少，超过九阶的也不是没有可能遇上。

　　是以，低调一点总是没有错的，无论在什么地方，无论在哪个时代，想要活得长久，不是看实力究竟有多高，而是看懂不懂得适应环境。

　　该高调的时候可以高调，但是该低调的时候一定要低调！


第三一零章 风雷兽进阶的希望

　　罗侯不想自己被那些高阶的妖兽盯上，从而惹来难以脱身的麻烦，所以才命令银鳞赤血蛟贴着地面朝着目的地前进。

　　这片山脉里，植被很是丰盛，虽然山脉脚步的区域多是落叶林和一些灌木，此刻都掉光了树叶显得太过萧条，但是从山脉中部以上，那逐渐占据了主体的针叶林就呈现出了一片一片的墨绿色，给这个到处都是银白之色的天地，增加了一点丰富的色彩。

　　并且，在这些高大茂密的长春乔木的保护下，山腰之上的地表上还存活着少量的植物，看起来就让整片山脉多出了很多的生气。

　　既然存在了很多的绿色植物，那么这里的动物和妖兽肯定也不会少，必然比其它那些多为积雪覆盖的地区要强上不止一筹。

　　一路向上，罗侯已经发现了不止一头妖兽，最高的等阶竟然已经达到了五阶，并且数量不少。

　　若不是心急着前往充满了吸血藤类妖化植物的死亡山谷之中，罗侯说不定都要忍耐不住进入山林之中去猎杀妖兽去了。

　　山脉的外围就出现了五阶的妖兽，想来再深入一些，肯定不难找到七阶以上妖兽的，若是运气好一些，说不定还能够收获不少的八阶妖兽。

　　一路之上，受到了银鳞赤血蛟的气息影响，许多的低阶妖兽在林间没命的四处躲闪，生怕恐怖的被当做食物的命运降临到自己的头上。

　　十数里的距离转眼而逝，不到一支烟的功夫，罗侯就已经乘着银鳞赤血蛟来到了目的地。

　　站在一处险峻异常的高峰之上，下方是一处几乎有九十度的垂直崖壁，从这里朝下方望去，一个十分不规则的占地起码数十里方圆的一处盆地就出现在了这出崖壁之下，被周围大大小小的山峰包围了起来。

　　那盆地之中也不是一片平坦，其间还有不少的小小山峰，虽然没有周围这一片如此的巨大高耸，但是也不是那些丘陵地区的小馒头山包可比，甚至在罗侯能够看得到的范围之内，下方的盆地深处还有着一条深深的山谷，笼罩在一片朦胧的烟雾之中。

　　也许是周围的山峰太过高耸，挡住了从四处吹来的冷空气的缘故，盆地之中的气温明显要比其它的地方高出了不少，这一点从逐渐靠近盆地深处那些地表的大量绿色植物可以判断出来。

　　罗侯甚至还在其中看到了许多鲜花正迎风绽放！

　　若是没有盆地中四处潜藏的吸血藤，这里还真是一处人间宝地啊，都可以凭此建造一处幸存者聚居地了。

　　通往盆地的道路异常的险陡，很多地方都覆盖着厚厚的冰雪，想要下去，即便是高阶的进化者都是很不容易。

　　还好罗侯不用担心这个问题，可以乘着银鳞赤血蛟一路下到最底下。

　　由于盆地之中的植物异常的茂盛，所以罗侯也很难分辨得出，到底哪里有着吸血藤的存在。

　　若是对于平常的进化者，这样一来就增添了大量的危险，稍有不慎就可能被吸血藤鬼魅一般的枝条刺穿，瞬息之间将浑身的血液都吸个干干净净。

　　好在罗侯有探测术，能够在250米之外就将吸血藤毫无遗漏的探查出来，不用担心受到伏击的可能。

　　毕竟，能够在250米以外就发动攻击的吸血藤，那等阶怕不是要远远的超过九阶？

　　真有如此厉害的吸血藤，罗侯相信这个地方早就成为附近闻名的禁地，不准任何人轻易踏足了，因为那种等阶的吸血藤，简直就是杀戮机器一样的存在，没有人能够抵挡得住。

　　沿着高峰的脚下，罗侯让银鳞赤血蛟小心的降落在了下方的盆地之中。

　　双脚落地之后，罗侯便将灵宠空间之中的所有灵宠都放了出来，一一做好准备，然后一步步往着盆地深处进发，前去猎杀吸血藤。

　　对于吸血藤这种奇怪的生命形态，罗侯的灵宠之中，出了五毒龙蟒的攻击效果不明，闪电貂和银鳞赤血蛟的攻击应该是最难以起到作用的。

　　银鳞赤血蛟还好一些，那冰球之上缠绕的一点雷电能量应该还能对吸血藤造成一定的杀伤效果，闪电貂对上了吸血藤，根本就是抓瞎，什么也做不了。

　　豹子和风雷兽，倒是一个都能少，皆能做出贡献来。

　　豹子的近身攻击优势虽然无法发挥出来，但是他的阴冥光束应该能够对吸血藤造成极大的削弱作用，可以降低它们的攻击和防御能力。

　　而风雷兽，毫无疑问，仍然是对付吸血藤的中坚力量。

　　对付植物系的妖物，最佳的攻击方式就是火攻，其次是雷电攻击。

　　能够进行火攻的妖兽，罗侯目前还很少见到过，但都没有能够成功的收服为灵宠，是以这一条可以略去。

　　其次，罗侯的灵宠之中，能够进行雷电攻击的灵宠就有两头，银鳞赤血蛟勉勉强强算小半个，风雷兽却是不可或缺的主力。

　　只要风雷兽的攻击范围比遇上的吸血藤攻击范围更广，那么吸血藤就只有挨打的份，根本没有还手的能力。

　　这也是罗侯敢于来此的主要依仗。

　　盆地之中地形复杂，植被茂盛，是以罗侯前进的速度并不是很快，一边前进一边小心的戒备着，随时准备应对可能出现的吸血藤。

　　“前方210米，发现吸血藤一株，等阶：六阶。”

　　“左前方240米，发现吸血藤一株，等阶：六阶。”

　　“右前方250米，发现嗜血藤一株，等阶：七阶。”

　　骤然之间，一连串的提示音在罗侯的意识之中响起，连续三株吸血藤进入了罗侯的探测术探查范围之内。

　　仅仅只是进入了盆地之中不太远的距离而已，竟然就能够发现了三株吸血藤，其中还有一株进阶版本的七阶嗜血藤，罗侯先是吃了一惊，然后心中忍不住大喜，差点就要哈哈大笑起来，脸上绽放出了兴奋的花朵。

　　照这个势头来看，着盆地之中到底会有多少的吸血藤，其中会不会出现九阶以上的吸血藤之王呢？

　　罗侯不去管这个，他只知道，风雷兽进阶的希望就在眼前了。

　　并且，这次绝对不只是仅仅前进一阶这么简单，很有可能能够使风雷兽从七阶直接进阶到九阶，甚至是超过九阶？

　　罗侯都有些不敢去想了，若真是如此，自己以后还有什么可怕的？遇上无法对付的妖兽，只要让风雷兽一个雷光去就解决了；就算是遇上什么超级高手无法战胜，也同样让风雷兽一道雷光就可以轻松解决了。

　　忍住心中的兴奋，罗侯稍微思考了一下，就决定从最左边的一株吸血藤开始，一株一株的来解决这些已经出现在探测术探查范围内的吸血藤。

　　200来米的距离眨眼就通过了，由于有以前的经验，罗侯知道六阶的吸血藤攻击范围不过是数十米以内，根本无法威胁到如今的自己和一众灵宠，是以他在距离左边那丛吸血藤尚有近百米的时候就停了下来，然后朝前方看去。

　　数十米范围之外，一大片灌木丛生长的极为茂盛，若不是探测术的提示，罗侯还真的难以在其中找到那株吸血藤的存在。

　　因为地上的草木十分茂盛，所以罗侯根本无法从周边地上时候有妖兽尸体残骸来判断附近是否拥有吸血藤存在。

　　仔细的看了许久，罗侯才在八十米外的一大丛灌木丛中间发现了这丛六阶吸血藤的一些藤蔓，很好的潜藏在旁边灌木的枝条之间。

　　既然找到了这株吸血藤的真身所在。那么接下来就是开始攻击的时间了！

　　已经有了几次经验的风雷兽第一个忍不住，它今天显得特别的欢实，仿佛知道了自己的实力很快就迎来一次大的提升，是以它的精神看起来格外的高亢。

　　第一道攻击时罗侯发出的，他挥起手中古剑，猛然发出了几道亮蓝色的剑气，朝着那株吸血藤的纸条就横扫了过去。

　　“目标，前方吸血藤，给我狠狠的攻击！”

　　罗侯一边发出了数道剑气，一边向自己的灵宠们下达了命令。

　　随着罗侯一声令下，几头灵宠的能力攻击一个个的接连发出，纷纷追随着罗侯的剑气，朝那吸血藤所在的方位冲击而去。

　　最先到达的自然是罗侯发出的剑气，略成弧形的蓝色剑气直接将一大丛灌木切成了几截，其中就有吸血藤的两只藤蔓。

　　那株吸血藤万万不会想到，在这个完全属于吸血藤的领地之上，哪怕是九阶以上的妖兽都要退避三舍的恐怖地方，竟然还有人敢于主动攻击它们，立刻愤怒的挥舞起一条条带着少许几片叶子的藤蔓疯狂的舞动起来。

　　随着吸血藤的发威，最先倒霉的就是旁边的灌木丛。

　　那一条条坚硬无比的藤蔓疯狂乱扫之下，旁边数十米半径之内的植株纷纷被扫的断折，枝叶纷纷被击成了粉碎，溅的四处都是。

　　但是，对于远在八十余米开外的罗侯和他的灵宠们，这株吸血藤的疯狂攻击，却是连他们的一根毛都无法伤着。


第三一一章 吸血藤的灾难日

　　拥有丰富的对付吸血藤经验的罗侯，面对这株六阶吸血藤的攻击，自然是不会给它一丝一毫的机会。

　　从一开始，这株吸血藤的后果就已经注定了。

　　除了给罗侯贡献出它的草木精华，就已经没有出现别的后果的可能。

　　随着罗侯的剑气切断了吸血藤的两截藤蔓，紧接而来的大量攻击，更是让吸血藤暴怒不已，变得更加的狂躁了起来，将周围的灌木和杂草都抽打成了碎片。

　　但即便如此，当豹子发出的阴冥光束射进了吸血藤的体内之后，它的状态便完全下降了一小半，防御力更加低下，暴怒的攻击也稍稍弱了一些。

　　紧接着，是风雷兽全力发出的一道璀璨夺目的雷光，瞬间越过了数十米的距离，轰击在了吸血藤的众多藤蔓之上。

　　“轰——”的一声炸响，吸血藤浑身上下全部的藤蔓上都弥漫着一丝丝的电蛇出来，一股子浓浓的黑烟更是升腾而起，带走了许多的水分。

　　只一击，面对七阶风雷兽的强悍攻击，吸血藤的生命就几乎走到了尽头。

　　宜将剩勇追穷寇，风雷兽对于这一点领会的很是深刻，紧接着又是一道雷光激射而出，再次轰击在吸血藤的植株之上。

　　这一击，几乎就蒸发干净了吸血藤植株之中的水分，小半的藤蔓更是被劈的焦黑，燃烧着脱落了下来，不多时就烧成了一截截的焦炭。

　　两击，风雷兽仅仅只是两击，就将这株六阶吸血藤解决掉，效率之高实在是令人瞠目，虽然这其中少不了豹子阴冥光束的功劳，但是如此恐怖的攻击力和对于植物系的克制，还是让罗侯看的开心不已。

　　这一株吸血藤距离另一株六阶吸血藤的距离并不是很远，罗侯决定先将另外的吸血藤和嗜血藤都统统击杀了，然后才来挖掘草木精华，然后再给风雷兽加一加餐。

　　手中古剑急速挥舞，将挡在身前的草木全数砍倒在地，罗侯带着自己的一众灵宠，向着另一株吸血藤的方位急速的冲了过去。

　　对面罗侯和他的灵宠们的强悍攻击，这一株吸血藤很快就步了上一株吸血藤的后尘，在无力的将周边草木抽碎了一大片之后，就被风雷兽电成了一大团焦炭，死的不能再死。

　　两株六阶的吸血藤，竟然无法阻挡罗侯超过十分钟的时间，这等犀利的攻击力和推进速度，若是让别人知道，怕是非要活活吓死不可。

　　就连罗侯自己，也没有想到，进展会如此之快，快的都有些出乎了他的意料。

　　要知道，以往遇上第一株吸血藤的时候，可是废了好大的力气才最终轰杀的，如今有了豹子的阴冥光束削弱吸血藤的属性，然后七阶实力的风雷兽施以狂暴的攻击，这么快就能够将一株恐怖的丛林杀手迅速的杀死，真是太厉害了！

　　接下来，对付七阶的嗜血藤，难度就明显的增加了不少，虽然风雷兽的攻击范围还稍稍强过了七阶嗜血藤一点，但是这株嗜血藤的抗雷击能力明显要比六阶的吸血藤高出了太多。

　　风雷兽前前后后一共发出了六道雷光，才最终将这株七阶的嗜血藤电死，这还是在豹子先行释放了阴冥光束的前提之下，不然花费的攻击次数还要更多。

　　即便如此，十几分钟之后，这株嗜血藤还是死在了罗侯灵宠的攻击之下，注定要为风雷兽贡献出他的草木精华出来。

　　消灭了两株吸血藤和一株嗜血藤之后，罗侯没有在附近的范围内再发现另外的吸血藤，他便暂时停止了前进的步伐，开始挖掘吸血藤们的根部来。

　　不得不说，失去了能够控制大地能量的黄金地行龙之后，罗侯的灵宠之中，就再也没有一个能够轻松的胜任这个活计了。

　　到最后，还是靠着罗侯自己拼命的挥动一把长刀，再加上豹子的一双利爪，足足花费了近一个小时，才终于将两株吸血藤和一株嗜血藤从地下挖了出来。

　　三株吸血的怪物，总共给罗侯贡献了四件草木精华，可谓是收获不小。

　　从第一件草木精华被罗侯挖出来开始，风雷兽就兴奋的不行，围着罗侯急躁的转起了圈子来，一双眼睛紧紧地盯着那草木精华，迫不及待要将这味道绝美无比的东西尽快吃到嘴里。

　　四件草木精华被风雷兽一口气全部吞入了肚中，然后在它的体内掀起了猛烈的元力风暴，那狂暴奔涌的元力流，甚至已经影响到了它身周数米范围之内。

　　罗侯能够清晰的感觉到，就在风雷兽身周数米的范围之内，天地元力一片紊乱，像是受到什么激烈的东西影响，变得混论不堪，再不复平时的平静。

　　风雷兽毕竟已经是七阶的实力，虽然同时吞下四件草木精华体内元力暴动，但是却也完全在它的承受范围之内。

　　半个小时过后，等风雷兽周围的天地元力渐渐地重新归于平稳之后，罗侯便惊喜的发现，风雷兽的实力立马就有了明显的进步，差不多已经从七阶初期进入了中期左右，再来这么四五次，估计就能够使它顺利的晋升八阶了。

　　感受到了自身的实力终于有了很大的进步，风雷兽登时大为兴奋，绕着罗侯飞快的奔跑了几圈，然后亲热的将头伸到了罗侯的面前，伸出了舌头在罗侯的脸上舔了起来。

　　“呃……口水……走开……”

　　被舔了一脸口水的罗侯哭笑不得，连忙将风雷兽的脑袋推开，招呼一声所有的灵宠，准备出发再次深入盆地，去寻找下一处吸血藤的踪迹。

　　盆地中的林草之间，几乎没有见到过妖兽的踪迹，估计是因为这里的吸血藤生长的太过密集的原因，以致周边的妖兽无论阶位高低，都不敢过来了。

　　罗侯带着一众灵宠，前行了不到500米之后，就又再遇上了一处吸血藤拦在了道路的前方，这次倒是只有这么一株，出现在了探测术的探查范围之内。

　　一株吸血藤，对于罗侯的灵宠们来说，根本就不是问题，被豹子先行“诅咒”了一次之后，实力又有所增进的风雷兽一通雷光猛烈的轰击而去，迅速的就解决了战斗。

　　消灭了这株吸血藤之后，罗侯便同豹子一起，飞快的将它埋在地下的草木精华挖了出来，倒是没有让风雷兽这样急着吃下去。

　　毕竟，刚刚才吃了许多，风雷兽能够吸收的能量在短时间内已经达到了饱和，肯定无法再这么快速的吸收。

　　这一天，注定是这片盆地里的吸血藤的灾难日。

　　随着罗侯地毯式的搜素前进，一株又一株的吸血藤或是嗜血藤被罗侯从茂密的植株中寻找了出来，然后极其“残暴”的杀死，挖走了地下深埋的草木精华，没有一丝复活的可能。

　　为了谨慎起见，罗侯倒是没有急于深入盆地深处，只是带着自己的灵宠们在盆地周边的区域搜索，主要目标便是六阶的吸血藤。

　　由于六阶吸血藤与罗侯的灵宠们实力悬殊太大，而且它们又不能移动只能够被动的挨打，是以罗侯推进的速度极其迅速。

　　一天时间，还没有到达黄昏，罗侯就已经差不多将盆地周边区域的吸血藤清扫了大半，一共杀死了二十余株六阶的吸血藤和三株七阶的嗜血藤。

　　只要将这些吸血植物的草木精华全部吸收掉，风雷兽就绝对可以步入八阶的实力，到时候成为罗侯漏出之中最厉害的一个。

　　由于白天的时候风雷兽才吸收了大量的草木精华，这天晚上罗侯并没有急于让它将所有的草木精华吞食下去，而只是让它吃下了一小半，仅仅只是晋升到了七阶中期巅峰的水平左右，就停了下来。

　　天色向晚，不光是罗侯，就连他的一众灵宠们，都累得有些受不了。

　　想到这些吸血藤都是生根在盆地之中的土地上，反正也不会长脚走掉，罗侯也就不再急于继续猎杀，而是停了下来，在盆地里找来一处地方，准备起自己的晚餐来。

　　此处因为存在大量吸血藤的缘故，妖兽根本就不敢深入，对于罗侯来说，倒是安全的很，他根本不用害怕食物的香气将一些高阶妖兽吸引过来，是以便毫不顾忌的为自己和银鳞赤血蛟准备了一顿丰盛的晚餐，直吃的肚皮溜圆才停了下来。

　　吃饱喝足之后，天色几乎完全的黑了下来。

　　由于没有安全上的顾虑，罗侯干脆就在盆地里搭建了一个帐篷，准备今晚就在此过夜了，明天一走起来好继续猎杀盆地之中的吸血藤。

　　这个夜晚，天上的云层较为稀薄，一点点零星的星光甚至透过云层的封锁，悄悄的洒落了下来，照射在罗侯的帐篷之上。

　　帐篷之中，罗侯盘坐在睡袋之上，双手之间合抱着一枚蓝晶，正进入了修炼的状态。

　　与此同时，天地之中一丝丝的天地元力正顺着罗侯浑身上下十万八千个毛孔，欢呼雀跃的冲入了他的体内，每时每刻都在增强着他体内的元力总量，洗涤着他体内元力的纯净度。

　　当半个小时过去之后，罗侯双手之间的蓝晶已经失去了所有的光泽，咔嚓几声碎成了一小堆半透明的石块。

　　罗侯睁开眼，脸上满是笑意，他此时的修为，已经稳步踏入七阶后期！


第三一二章 九阶嗜血藤王

　　第二天一早，罗侯照例给风雷兽喂食了几截吸血藤的草木精华，等它全部吸收掉之后，才继续朝死亡山谷深处进发。

　　再次吸收了一部分吸血藤的草木精华之后，风雷兽的实力已经无限逼近了七阶后期，整体上有了极大的提升。

　　天色较早，盆地之中气温又比外界高出了许多，竟然起了一层晨雾，将百米之外的东西全数的阻挡在外，这对于罗侯来说，实在是不是个好消息。

　　虽然探测术能够探查到250外之远的妖兽和吸血藤的存在，并且连具体的方位都能够探查出来，但是习惯了以眼睛视物的罗侯还是感觉到极大的不舒服。

　　哪怕是不怎么可能遇到危险，罗侯还是放慢了前进的速度，顺着一处地形稍高的地方一点点的进入盆地中心处。

　　随着渐渐地深入了盆地中央，罗侯一路上遇见的吸血藤和吸血藤也越来越多，数量比之外围区域，要密集了不少，即便是中心区域的面积不如外围，但是罗侯今天的收获还是要远远的超过了昨天。

　　时间不到下午四点，罗侯就已经斩灭了近五十的六阶吸血藤和近十株嗜血藤。

　　这些吸血藤和嗜血藤贡献出来的草木精华，已经足够风雷兽顺利的晋升入八阶，并且还能够有不少的剩余，只要罗侯接下来能够多多猎杀到一些七阶的嗜血藤，就算是晋升九阶也不是没有希望的。

　　“前方250米，发现七阶嗜血藤，数量：六株。”

　　差不多接近盆地中央的范围之后，罗侯突然收到了探测术如此的提示，竟然在前方发现了整整六阶嗜血藤，牢牢地把守着罗侯前往里面的通道。

　　要想从这里过去，罗侯就必须将这些嗜血藤统统消灭。

　　六株七阶的嗜血藤，对于大部分的妖兽和进化者来说，简直就是灾难一般的存在，哪怕是九阶的强者碰上了也会大感头疼，然后绕着路走的。

　　一株七阶的嗜血藤能够轻易刺杀掉一头七阶的妖兽，六株嗜血藤的攻击力简直不敢想象，因为这可不是简单的一加一等于二这样的数学题。

　　随着嗜血藤数量的增多，它们的攻击力就会呈现出几何式的递增，若是一般的进化者和妖兽见到了，肯定是有多远就会躲多远的。

　　但是，罗侯明显不在此列，得到了探测术的提示之后，他打心底的高兴了起来，脸上绽放出灿烂的笑容，仿佛是捡着了一大块狗头金一般，嘴巴都无法合拢了。

　　七阶嗜血藤的攻击距离也就是一百米不大到的样子，对于如今的风雷兽来说实在是太小儿科了一点，唯一需要担心的就是，恐怕风雷兽无法一口气就将这六株嗜血藤轰杀成渣，那样需要的元力太过巨大了，中途还得进食蜂蜜和草木精华补充一番才是。

　　除了费时一点，罗侯猎杀这六株嗜血藤简直是一点意外都没有遇到。

　　首先由豹子朝着需要攻击的嗜血藤发射了两道阴冥光束，使其属性全面降低，然后就轮着风雷兽上前，霸道嚣张的一通雷光轰击下去，保证最后死的不能再死。

　　六株嗜血藤，还是花了罗侯将近一个小时的时间，才全部清理完毕。当然，此刻的储物空间里面，又再次增添了一堆草木精华，足够风雷兽讲等阶晋升到八阶中期左右。

　　收拾妥当之后，罗侯便带上了一群灵宠继续朝盆地最深处继续前进。

　　像是知道里面的东西肯定不简单，是以罗侯的速度放的更慢了起来，小心谨慎，不敢出现一丝一毫的差错。

　　因为刚才那六株嗜血藤出现的有些太过诡异，像这种攻击范围极广的变异植物，一般情况下是不会生的如此之近的。

　　然而被罗侯消灭的这六株嗜血藤却是紧紧地挨在了一个地方，彼此之间的距离不超过五十米，实在是有够混乱，若是遇上了一头猎物，到底是由谁来出手，然后战利品如何分配呢？

　　放在平时，这些对着鲜血有着超乎想象的追求的变异植物是不可能如此生长的。

　　那么，是何种原因导致了这一情况的出现呢？

　　罗侯仔细的想了想，脸色一阵紧张，他知道，最危险的时刻终于到了：

　　这六株嗜血藤，无论是怎么样看，都像是一些守护者一样的角色，像是在这里守护着什么很是贵重的东西，甚至干脆就是一个活生生的动物或者是人？

　　这个死亡山谷之中最厉害的东西，应该就要出现在自己的眼前了。

　　罗侯如是想到，打起了十二分的精神，小心翼翼的朝里面前行。

　　这盆地的中心部位，竟然还弥漫着一层薄薄的雾气，也不知道是什么原因，久久都无法散去，要知道山谷外围的雾气早在中午时分就已经完全散尽了。

　　如此一来，形势对罗侯又不利了一分，使得他不得不加倍小心，尽量放开了自己的感觉，查探着周围的情景起来。

　　虽然有着探测术，但是罗侯还是不敢有一丝的放松。

　　“前方250米，发现九阶嗜血藤王，数量一。”

　　骤然听到探测术的提示音，罗侯差点震得翻到在地，浑身都不由哆嗦了一下，然后张大了嘴巴呆立在原地，久久都无法说出话来。

　　这，这竟然是九阶的嗜血藤王！满天神佛在上，我不会是听错了吧？

　　罗侯有些不敢置信的又仔细感受了一下，没有错，却是九阶的嗜血藤王，就在前方盆地深处250米的距离之上，静静地等着罗侯的进入。

　　九阶的嗜血藤王，那还有多么的恐怖？

　　罗侯一时半会无法想象，他知道按照正常情况来说，自己加上所有的灵宠都万万不是这个九阶嗜血藤王的对手的。

　　也许只要轻轻的一击，自己连同一众灵宠都得受到极大的伤害，严重一点可能就连小名都没有了。

　　心中转过了无数个念头，罗侯还是呆立在原地没有动弹，在没有摸清情况的时候，罗侯暂时不打算就鲁莽的往里面横冲直撞，那样真是太傻太天真了。

　　六阶的吸血藤攻击范围差不多在五十米左右，算的上极远了；七阶嗜血藤攻击范围则又在此基础上提升了近一倍，达到了近一百米的距离。

　　可惜罗侯没有发现八阶的嗜血藤，竟然一下子就有一株九阶的嗜血藤王出现在了他的面前，让他一时之间有些不适应起来，难以估算出这株嗜血藤王的攻击力来。

　　天知道这株嗜血藤王的攻击距离能够有多远，是150米？还是200米？

　　抑或是这株嗜血藤王的攻击距离已经接近了250米，自己此刻实际已经处在了一个极其危险的境地之上？

　　站在原地仔细的思考了片刻，罗侯没有得出答案，接下来只有通过实际的试探，才能够得知这株嗜血藤王的攻击距离和攻击强度究竟如何。

　　这盆地里妖兽的数量极其吸收，罗侯一时之间也无法去抓一头来试试嗜血藤王的威力，到最后他细细的想了一阵，终于有了主意。

　　转过头，罗侯将目光放到了八阶的闪电貂身上，等会儿打算让它走在前面，去打探一下这株嗜血藤王的攻击范围究竟有多远。

　　想来以闪电貂的速度和那娇小的体型，嗜血藤王的吸血藤蔓想要轻易的击中闪电貂，估计也是极为艰难的事情。

　　罗侯如今的灵宠之中，此刻也就只有闪电貂能够承担这样的任务，换做其他的灵宠都是不行，虽然有的速度和灵活同样不差，但是毕竟体型太大了，很容易遭到死亡藤蔓的围攻，稍微一个不小心，就别想躲过去。

　　而一旦被嗜血藤王的吸血藤击中，罗侯能够想象出来，便是九阶的妖兽估计也再难以逃得命去，只能眼睁睁的看着自己的鲜血被吸个一干二净。

　　打定了主意，罗侯便命令闪电貂在前，然后自己和其它的灵宠跟在几十米后，一点点的想嗜血藤王靠近了过去。

　　就在闪电貂进入了两百米以内的距离之后，罗侯的眉头突然一跳，空气中似乎传来一阵轻微的撕裂声，紧接着就看到一条三指粗细色呈金紫的藤蔓急速从前方的雾气中飞来，闪电一般朝闪电貂坐在的方位刺击了过来。

　　那藤蔓的速度极快，不过一眨眼就到了近前，若非是闪电貂同样反应迅速而且体型小又灵活，这一次估计是凶多吉少，能够被那紫金色的藤蔓直接刺穿一个洞来。

　　闪电貂汗毛倒竖，身形在空中拉出了一道道残影，才堪堪避过了那道紫金色藤蔓的袭击。

　　就在闪电貂躲过那道攻击之后，那紫金色藤蔓无声无息的就深深的没入了地面之中，随后一击不中就飞速的退了回去，在地面之上留下来一个深深的小洞。

　　“嘶——该死，这下麻烦了，这嗜血藤王的攻击范围竟然是200米左右，真是太远了一些，恐怕不好办了。”

　　罗侯皱起了眉头，望着地面之上留下的那个三指大小的孔洞，一时间被这个问题难住了。

　　包括银鳞赤血蛟在内，罗侯的灵宠们，就没有一个的能力攻击能够穿过200米的距离，击到对面的嗜血藤王的植株上去。

　　这个问题不解决，罗侯就无法将这株九阶的嗜血藤王轰杀掉。


第三一三章 火攻

　　这丛九阶嗜血藤王的攻击距离竟然有整整200米左右，远远超过了罗侯和他的灵宠们的攻击距离，令罗侯一时之间一筹莫展，难以想到一个好一点的办法来对付这丛嗜血藤王。

　　而且，面对九阶的嗜血藤王，凡是低于八阶的攻击故意也很难起到什么作用了。

　　不说罗侯的灵宠们，就光是他自己的元力攻击，便无法将嗜血藤王那紫金色的藤蔓割伤。

　　除此之外，能够对这丛九阶嗜血藤王造成威胁的估计就只有风雷兽和银鳞赤血蛟两头灵宠了，至于同时八阶实力的闪电貂，那乌芒即便能够伤到嗜血藤王的藤蔓，但是却起不到什么决定性的作用。

　　还有一头八阶的进化型灵宠五毒龙蟒，罗侯还没有让它出过手，因为不知道它对植物是否有攻击能力，是以一直都没有尝试过。

　　此刻看来，必须要试一试，看看五毒龙蟒是不是能够对嗜血藤王造成伤害了。

　　打定了主意，罗侯便给闪电貂下达命令，让它再次朝前方飞速的跃去，将嗜血藤王的攻击吸引过来，好让五毒龙蟒试一试那毒雾能不能伤到它的枝条。

　　这丛嗜血藤王显然是早就发现了罗侯他们的踪影，保持着十分的警惕，当闪电貂再次进入了它的攻击范围之后，一条三只粗细的紫金色藤条又破空而来，迅速的朝闪电貂小小的身躯刺击了过来。

　　只是，闪电貂的速度确实不慢，早有准备之下，任嗜血藤王的攻击速度非凡，仍然是无法攻击到它的本体，只是将那短暂出现的一道残影击成了碎片。

　　便在这时候，早有准备的五毒龙蟒按照罗侯的吩咐，对准嗜血藤王横空击来的藤条猛地喷出了一口五彩毒雾，将其笼罩在内。

　　或许是感觉到了莫名的危险，嗜血藤王那跟正要追击闪电貂的藤条不再继续向前，而是猛然朝后方退去，想要避开五彩毒雾的笼罩范围。

　　见到那根紫金色的藤条猛地进行躲避，罗侯的脸上不由露出了一丝期待的神色，既然这东西知道害怕，那么对于五毒龙蟒喷出的五彩毒雾必然还是极为忌惮的。

　　而且，经过了罗侯的精心准备，既然五毒龙蟒开了口，那么嗜血藤王的藤条想要躲避开去，自然是不可能的事情。

　　就在那藤条刚刚抽来的时候，闪电貂就奋起最快的速度朝一边急速的闪去，然后五毒龙蟒的就毒雾就猛然喷洒了出来，将极力躲闪确实无法避开的嗜血藤王的藤条笼罩在内。

　　就在罗侯期待无比的目光之中，那跟藤条大概有两米长的一截被毒雾喷中，然后——

　　然后，罗侯就瞪大了眼睛，像是发现了什么不可思议的事情一样，只见那能够瞬间毒倒八阶妖兽的五彩毒雾，喷在了那一截紫金色藤条之上之后，竟然一点事情都没有发生。

　　“我——这怎么可能！”

　　罗侯张大了嘴巴，一时说不出话来，彻底的没辙了。

　　他根本无法想到，能够瞬间就毒死一头八阶妖兽的五毒龙蟒的毒雾，竟然会对九阶的嗜血藤王的藤条没有一点作用。

　　或许，五毒龙蟒的毒雾真的只会对动物其作用吧？

　　如此一来，罗侯就又失去了一条可以对付嗜血藤王的办法了。

　　那么，还有什么手段能够对付这丛九阶的嗜血藤王呢？靠罗侯和灵宠们的攻击显然是不可能了，罗侯必须想一个另外的办法才可行。

　　罗侯挠着脑袋，使劲的想着，眉头都皱了起来，一时之间想要想出一个好的办法来又哪是这么容易的事情呢。

　　过了好大一会，罗侯突然之间脑袋里闪过一道灵光，好像抓住了一些什么东西。

　　“对了，嗜血藤王再怎么厉害，它也始终是属于藤类植物，不可能进化成一种另外的东西。藤类的植物最怕的是什么呢？”

　　这个问题很明显，藤类植物害怕的，无非是火攻还有雷电之类的狂烈攻击形式。

　　火攻，好像不行，没有擅长用火的灵宠；雷电攻击么，风雷兽和银鳞赤血蛟倒是都符合标准，只是它们的攻击距离比起嗜血藤王来，差了可不止一截，同样行不通。

　　对了，火攻！

　　罗侯的眼睛亮了起来，终于明白了自己忽略了什么东西了。

　　为什么一定要从灵宠这里来想办法呢？既然没有拥有火攻能力的灵宠，那么何不自己想办法来放一把火？

　　只要放出的火足够大，温度足够高，肯定是可以威胁到这丛九阶的嗜血藤王的。

　　并且，对于需要扎根在土中的嗜血藤王来说，一旦自己采取了火攻，它就连躲避的机会都将没有，只有眼睁睁的被大火吞没，最后烧成焦炭。

　　当然，九阶的嗜血藤王能不能被一把火烧成了焦炭还是两说，但是至少这给罗侯指明了一个方向，这个思路是完全行得通的。

　　一想到用火攻，罗侯就马上行动了起来，他记得当初买汽车的时候，他还在储物空间里存放了数百升的柴油，和一部分汽油，以备不时之需的。

　　这时候，这些油料终于是派上了大用场了。

　　不过，光有油料显然还是不太够的，因为柴油的燃烧性能不是很好，而且罗侯储物空间里的油料又多是柴油，汽油少的可怜，起不到什么作用。

　　为了能使这些油料发挥出最大的作用来，还是需要采集一部分干柴干草才是正经。

　　既然找到了可以对付嗜血藤王的办法，那么接下来的准备工作就好作了，罗侯马上带着自己的灵宠们，退出了盆地的中心区域，朝周边的山峰上飞驰而去。

　　盆地之中因为气温极高，常年入春，所以并没有什么干柴干草之类，倒是周围那高耸的山峰上，干枯的树枝和茅草，那是想要多少就有多少。

　　采集干柴和枯草，除了罗侯自己亲自动手，能够帮助到他的就只有豹子和银鳞赤血蛟了，其它的三头灵宠对此可是并不擅长，只好在一旁干看着，帮不上什么忙。

　　即便如此，罗侯和两头灵宠采集的速度还是极快，不快不行啊，离天黑已经不远了，罗侯可不想在这里再呆一个晚上，然后明天才来对付嗜血藤王。

　　等待什么的，最是让人心中浮躁，罗侯不喜欢这种感觉。

　　耗费了大半个小时，罗侯和两头灵宠一共采集了大约数万斤的干柴和枯草，全部运送到了盆地之中，等着接下来将嗜血藤王所在的地方变成一片火海。

　　至于怎么才能够将火直接烧到嗜血藤王那里去，罗侯倒是一点都不操心。

　　银鳞赤血蛟这时候就是最好的“纵火犯”，身为八阶的进化型灵宠，体长二十米左右，身体粗如水桶，它的力量究竟有多大，一眼都可以看出来。

　　而且银鳞赤血蛟能够飞上高空，只要超过了嗜血藤王的攻击距离，然后将加料的柴草从天上扔下来，嗜血藤王对此肯定是毫无办法的。

　　很快，罗侯便将采集来的柴草全部捆成了数百斤一捆，在空地上堆成了一座小山，随即从储物空间里拿出了所有的柴油和汽油，全部淋在了这些柴草堆之上。

　　接下来，罗侯就站在一边看着银鳞赤血蛟四只爪子齐齐抓起四捆柴草，然后飞抵嗜血藤王所在的上空之后，便将那些柴草往下一丢，马上又返回来再次抓起四捆。

　　如此循环往复，数万斤的柴草飞快的消失掉，被银鳞赤血蛟几捆几捆的飞速抓起，然后全部扔到了那嗜血藤王所在的范围之内。

　　一开始，面对从天而降的柴草，嗜血藤王还以为是什么东西攻击了下来，甩出了数条紫金色的藤条疯狂的刺击而来，最后虽然将柴草堆刺穿，但是却没有出现一丝的鲜血让它吸收，并且这些奇怪的东西也没有朝它发起攻击。

　　既然无害，嗜血藤王便渐渐的不再理会，反正这些东西又伤不了它一根毫毛，除了那正对它落下来的柴草被它用藤条抽到一边去之外，其它的都不再理会了。

　　一开始罗侯还看得心惊胆战，生怕嗜血藤王发现自己的图谋，将所有的柴草都抽打的远远滚到一边去，那样的话，火攻的效果可就要大打折扣，能不能对付得了嗜血藤王还得两说了。

　　但是，嗜血藤王对此毫不在意，那么接下来就必然会被一场大火笼罩，罗侯就不相信，面对这些淋上了柴油的干柴干草所燃烧起来的大火，嗜血藤王还能够毫发无伤。

　　银鳞赤血蛟干起苦力活来还是很不错的，不多时就将所有的柴草全部朝嗜血藤王所在的地方扔了下去，就等着罗侯将这些添了油加了料的燃料点燃。

　　看到一切都准备完毕，罗侯心跳加速的从储物空间里取出了好几只松枝火把来，一一点燃，然后将其中的四只交给了银鳞赤血蛟，让它从空中直接往下扔。

　　而罗侯自己，为了防备嗜血藤王对火把有顾忌将其击落到一边去，也在身边放置了好几只，等会儿好跟银鳞赤血蛟一同行动。

　　如此一来，即便是嗜血藤王有所防备，面对突如其来的一大堆火把，应该也难以做到全部拦截住。

　　只要有一只火把掉下去，引燃下方柴草之上的油料，那么嗜血藤王就必死无疑了。


第三一四章 击杀九阶嗜血藤王！

　　万事俱备，只欠东风——

　　哦，不，应该是只欠火把了。

　　随着银鳞赤血蛟抓起四把火吧飞到了嗜血藤王的上空，罗侯也将一把火把拿在了手里，并且将其它的火把都放在了身前顺手的位置。

　　“一，二，三，开始！”

　　随着罗侯一声令下，他的右手猛地抡起，将手中的火把使劲朝前方扔了出去，那明亮的火光在空中划出了一道漂亮的抛物线，迅速的朝那边的柴草堆接近着。

　　也许是出于那强大的感知能力，这一刻嗜血藤王像是感受到了强烈的危险，它猛地暴动了起来，无数长长短短的藤条齐齐挥舞了起来，并不时的朝身周的地面和柴草胡乱抽打着。

　　好在嗜血藤王并不知道危险是来自何处，仅仅只是感觉到一种危险的气息而已，那胡乱的挥舞的藤条也没有刻意的去针对罗侯扔出去的火把。

　　至于银鳞赤血蛟从高空投下的火把，嗜血藤王也没有怎么放在心上。

　　只是，由于嗜血藤王胡乱挥舞的藤条数量确实太多，竟然将银鳞赤血蛟扔下来的四只火把和罗侯投掷出的第一只火把都打开了，并没有一只能够落在下方的柴草堆上。

　　好在罗侯早有准备，知道不可能如此轻易的就成功，紧接着就抓起了身前放置的火把，一只一只飞快的全部朝前方扔了出去。

　　终于，在嗜血藤王又打飞了几只火把之后，其中的一只神奇的避过了十数条藤条的抽打，笔直的朝嗜血藤王身边的一大捆柴草之上落去。

　　这一刻，嗜血藤王的超强感知力有发挥了威力，似乎猛然认识到那巨大的危险就是来自于这些散发着微热的火把，数条藤条猛地折返过来，急速的朝那只漏网的火把追击了过去。

　　眼看着成功就要来临，罗侯的双眼眨也不眨的紧紧盯着那只透过了重重封锁的火把，看着它与那堆柴草之间的距离在飞速的拉近着，后方一条条紫金色的藤条闪电一般的追击了过来。

　　这一刻，罗侯的心差点就要跳到了嗓子眼里，紧张的不能自已。

　　但是，嗜血藤王这时候才反应过来，明显已经迟了。

　　就在罗侯瞪大了的双眼的注视之下，嗜血藤王的藤条终究是没有能够追上那只火把，只能看着那只燃起了拳头大一团火光的火把最终落在了一堆柴草之上。

　　“轰”的一声，那淋透了油料的柴草堆一遇到火把之上的明火，就猛然腾起了一大团火焰来，并且那火焰还迅速的扩散而去，朝四周飞快的蔓延起来。

　　这一刻，嗜血藤王终于慌张了起来，无数的藤条胡乱的抽打起来，想要将这些散发着讨厌高温的火焰全数扑灭。

　　事实证明，加了油料正烧的旺盛无比的柴草并不是那么容易扑灭的。

　　恰恰相反，随着嗜血藤王无数藤条的抽打，那些原本还没有混为一处的柴草堆被打散，彻底的将它周围的空间布满，那滔天的火焰也燃烧的更加旺盛起来，最好将那些藤条都尽数笼罩在内。

　　滚滚浓烟自盆地之中升起，将笼罩在盆地中心处的雾霭都渐渐驱散，随机那浓浓的烟尘又重新将一大片空间都遮盖了起来，其中火红的火光升腾而起，即使隔着老远的距离都能够清晰的看到。

　　所幸这盆地周围都是高山耸立，很好的将这里面所发生的一切都阻隔在内，并没有让盆地外面的地方看到。

　　不然，这里搞出了如此大的动静，罗侯还生怕别的进化者发现，然后过来看个究竟，那么自己将这里所有的吸血藤全部解决掉的秘密可就保守不住了。

　　这样的结果，可不是罗侯希望看到的。

　　大火升腾而起，散发出无尽的高温，将周围的空间都烧的扭曲了起来，冷热空气急速交替，终于在此形成了猛烈的空气流通，一时间大风生起，又更加的助长了火势，使之燃烧的更加猛烈起来。

　　这是一个死循环，除非火势燃烧到尽头，不然风借火势、火借风威，只能够使那大火燃烧的更加炽烈，根本无法用一般的手段扑灭。

　　很显然，即便是有着九阶的实力，但是嗜血藤王并没有非一般的手段，只凭着它那密集的藤条来扑打根本就起不到一丁点的作用，最后反而使得火势更大的浩大起来。

　　渐渐地，嗜血藤王的那些密集的藤条也被高温烤干了其中的水分，然后也不可避免的着起了火来。

　　那攻击力惊人的紫金色藤条一着火，就意味着罗侯的计策终于取得了最后的成功，这丛九阶的嗜血藤王距离被烧成焦炭的下场已经不会远了。

　　“耶！耶！耶！耶！耶耶耶——”

　　见到自己想出的计策终于是起到了作用，罗侯兴奋的攥紧了拳头，脸上一片欣喜的笑容，猛地挥舞着拳头高声的大喊了起来。

　　今天能够击杀这丛九阶的嗜血藤王，可不是靠着几头厉害灵宠的能力，而是靠他自己的智慧，最后才能够在不可能中寻找可能，将九阶的嗜血藤王逼到了这一地步。

　　到了这个时候，嗜血藤王必然会被烧死了，这是没有疑问的事情。

　　可是，这么大的火，会不会将埋在地下的草木精华也烧成了灰烬呢？

　　罗侯猛然想到了这个问题，脸上的笑容不由渐渐地凝固了起来，若真是出现了这种结果，自己这一番努力岂不是竹篮打水一场空，到最后什么也得不到，还枉费了这一番心思么？

　　至于会不会出现这种可能，罗侯也不敢肯定，只希望这丛九阶嗜血藤王的草木精华埋得足够深吧。

　　天色渐渐地暗了下来，大火还在熊熊的燃烧着，罗侯脸上的神情在火光的明灭之中，也变得阴晴不定了起来，心中犹如挂了十五个葫芦一般，七上八下难以心安。

　　当天色完全黑下来的那一刻，火势终于燃尽，只有少许地方还有那么一星半点的火光在夜色中闪动着，但是距离熄灭也已经不远。

　　整个盆地之中，都充斥着一股子浓浓的烟尘味道，罗侯不得不找出了一张毛巾打湿了捂住口鼻，才能够向着嗜血藤王所在的地方前进。

　　在探测术的提示探查之中，前方已经没有了嗜血藤王的生命气息，这丛九阶的恐怖吸血植物，已经被罗侯放出的一把大火彻底的烧死了。

　　若不是周围烟尘太重，无法放开口鼻来呼吸，罗侯都要忍不住哈哈大笑起来，从某种意义上来说，这可是他第一次击杀的九阶实力的妖化之物！

　　并且，出了让银鳞赤血蛟当了一回免费的“轰炸机”之外，这次斩杀行动可基本都是罗侯自己完成的，如何不让他有一种强烈的兴奋和喜悦感。

　　猫着腰，一手捂住鼻子，罗侯一边躲避着一些尚在燃烧着火星的地方，一边飞速的朝前方小跑了过去，两百米距离转眼即逝。

　　借着周围一些零星火光的照耀，罗侯发现，那九阶嗜血藤王所在的位置上只有一些烧成了焦炭的藤条残枝遗留了下来，就连地面的泥土都被烧的坚硬无比。

　　这时候，盆地之中又刮起了大风，将弥漫在这一片区域的烟尘统统吹散，罗侯终于可以不用再捂着湿毛巾，而是可以将口鼻露出来了。

　　“哈哈哈哈……”

　　罗侯兴奋的大笑了起来，只笑得肚子都疼了起来才慢慢地停了下来。

　　九阶嗜血藤王，竟然真的就这样被我干掉了！

　　这真是太有成就感了！

　　对了，赶快挖开这里的地面看看，那嗜血藤王的草木精华是否也被大火烧坏，若真是那样可就太划不来了，辛辛苦苦到头来就变成了一场空。

　　叫来了豹子之后，一人一灵宠，便对着脚下烧的硬邦邦的地面开始挖掘起来，干的那叫一个热火朝天，只见大块大块的土块被撬得飞上了空中，洒落的周围到处都是。

　　越往下挖，罗侯脸上的神情就越加轻松了起来。

　　他发现，这丛九阶嗜血藤王的根系埋藏的极深，他和豹子耗费了小半个小时挖下去差不多一米深了，都还没有看到嗜血藤王的主根系。

　　这么深的距离，刚才的大火根本就可能烧的下来，嗜血藤王的草木精华想来是不会出现半点的问题，一定还在地下等着自己将它挖掘出来。

　　罗侯挥汗如雨，手中的一把强四品长刀都撬断了一截，他也浑然不觉，仍在卖力的朝下挖掘，恨不能将手中的半截长刀当成锄头使。

　　又过了大约一个小时，嗜血藤王的根系才在罗侯和豹子的努力之下，被挖了出来，一番寻找之后，三截手臂粗细一尺来长，通体碧金色的草木精华被罗侯从嗜血藤王的根系中找了出来。

　　“碧金色的草木精华？这肯定是了不得的好东西，九阶嗜血藤王出产的草木精华啊，也不知道能让风雷兽进阶到那种程度。”

　　望着手中三截碧金色的如同三根手臂的草木精华，罗侯浑身激动的都颤抖了起来，乐的一双眼睛都眯了起来，随即便爆发出一阵大笑出来。

　　不论其它，光是有了这三截碧金色的草木精华，今天的行动便已经是超值了！


第三一五章 嗜血藤王的宝藏

　　果然，有时候并不是靠着外在的力量就能攻破一切的。

　　在一些场合，智慧的力量明显比外在的力量更加强大，这一次罗侯便实实在在的感觉到了这一点，对此有了很深刻的体会。

　　若是他没有想到用火攻的办法出来，这一丛九阶的嗜血藤王他就根本没有办法对付，无论是他自己，还是他的灵宠们，对于九阶的嗜血藤王是一点威胁都无法形成的。

　　若是不能击杀这一丛九阶的嗜血藤王，罗侯前来死亡山谷这一次行动，就无法取得完满的成果，毕竟眼看着这么一座宝库就放在眼前而无法进去索取，那种感觉定然是糟糕透了，无论是什么人都会受不了的。

　　好在，最后罗侯想到了那绝妙的办法，并且也有实力来实施这以妙计。

　　“小雷，过来！”

　　有了这么丰厚的收获，罗侯当然想要马上将这些东西都喂食给风雷兽，让它尽快的将实力升上去，毕竟，在他如今的灵宠之中，若是说攻击力的强大和全面性，实在是非风雷兽莫属了。

　　虽然五毒龙蟒的毒雾很是恐怖，但是对上了植物类的吸血藤这些东西，却是一点作用都无法起到，是以还是比不上可以全面开花的风雷兽。

　　就在刚才大火燃烧起来的地方，罗侯随便找了一处，将上面的灰烬清扫掉，然后命风雷兽来到了自己的面前，将除了得自嗜血藤王的草木精华之外的所有收获都拿了出来，然后将之尽数放到了风雷兽的面前，让它一次性的吞食下去。

　　一大堆各式各样的草木精华，让风雷兽高兴的跳了起来，嘴里发出了一声兴奋的嘶鸣，伸出舌头狠狠地在罗侯的脸上舔了一下，然后迅速的将头埋了下去，将那些草木精华飞快的吞进了肚子里。

　　随着大量的草木精华被风雷兽吞下了肚中，罗侯便感觉到一股强烈的元力波动从它的身上爆发开来，周围天地之中的天地元力都变得有些紊乱了起来。

　　但是已经到了七阶后期的风雷兽，还是能够很好的将这股元力压制了下去，并且迅速的吸收了起来，只是所耗费的时间稍稍长了一些。

　　看着风雷兽需要的时间应该不短，罗侯便从储物空间里取出了各种食材和一大把的元晶，开始喂食起其它的灵宠起来。

　　当然，有了银鳞赤血蛟这个贪嘴喜欢熟食的家伙，生起一堆火来弄些熟食吃食必不可少的事情，从昨天开始，两天时间里罗侯也没有好好的吃过一顿饭，此刻击杀了九阶的嗜血藤王，也需要好好的犒劳一下自己。

　　等罗侯和其它的灵宠都吃饱喝足之后，风雷兽终于将之前吃下的草木精华吸收了大半，身上的气息变得更加的强大起来，但是并没有就此突破到八阶去，而是仍然停留在七阶巅峰的状态之中。

　　罗侯知道，这是尚有一部分草木精华的药力还没有完全发挥，风雷兽还需要一段时间才能够将这些能量全部吸收完毕，到了那时候才能够突破七阶的桎梏，进阶到八阶。

　　然而，罗侯却是等不起，他干脆将得自嗜血藤王那三截碧金色的草木精华也拿了出来，又朝风雷兽递了过去。

　　“来，小雷，试试看能不能吃下去？”

　　罗侯知道，这个家伙的潜力还是很不错的，虽然看起来已经是到了极致，但是他相信，风雷兽定然是可以将这三截碧金色的草木精华都吞食下去的。

　　果然，不出罗侯的所料，见到他将三截碧金色草木精华递上来之后，风雷兽毫不客气的又张开了嘴，飞快的将三截草木精华全数咬紧了嘴里，尽数吞食了下去。

　　“轰”，一股猛烈的元力爆发开来，竟然在空间之中形成了一股冲击波，没有防备的罗侯被这股冲击波撞在身上，脚下踉跄着，竟然忍不住后退了几步才终于站稳。

　　罗侯大吃一惊，心中紧张，猛然朝风雷兽看去，只见这家伙脸上此刻终于出现了一丝痛苦的神色，身上的皮肤之下像是有千万条蛇虫在爬行，一块块的起起伏伏，一股子金碧色的淡淡光芒从风雷兽的身上散发开来。

　　看这样子，风雷兽还是很难以承受如此猛烈的一股元力爆发，毕竟那可是九阶嗜血藤王全部的精华所在，即便风雷兽已经到了七阶巅峰的实力，也还是很难承受。

　　罗侯看的心惊胆战，旋即灵光一闪，走上前去，一手将风雷兽收进了灵宠空间之中，脸上担心的神色才放松了下来。

　　曾经有过一次的经验，让罗侯知道，即便是再难以承受，只要将其收进了灵宠空间，风雷兽便能够没有任何困难的将全部的药效都吸收掉，然后顺顺利利的完成进阶。

　　将风雷兽收进了灵宠空间之后，罗侯干脆一不做二不休，除了留下豹子在一边守护之外，将其它的灵宠都收进了灵宠空间之中，让它们都好好的休息一下。

　　干完这一切，罗侯便打起了一只火把，开始在周围的地面上寻找了起来，他当然不会忘记了要在这丛九阶嗜血藤王的势力范围之内好好寻找一番。

　　此前击杀那些吸血藤和嗜血藤之后，罗侯也曾仔细的寻找过周围的地面，但是却没有太大的收获，出了很少一部分的六七阶元晶之外，那些低阶的元晶对他此刻的需求根本就难以起到什么作用，况且数量还不是很多。

　　后来看到了九阶嗜血藤王的时候，罗侯才猜想，这肯定是因为这片盆地之中，一开始的时候一定是仅有这株嗜血藤王在此，后面的吸血藤和嗜血藤估计都是它的子嗣。

　　一开始周围的妖兽不知情，肯定有不少死在了嗜血藤王的藤条攻击之下，但是等它的后裔多了起来，周围的妖兽估计对此已经有了极大的防备，一般稍微精明一点的妖兽应该都不再前来，所以才造成了那些低阶吸血藤周围并无多少高阶的妖兽元晶。

　　但是，这显然并不包括九阶的嗜血藤王！

　　因为在一开始的时候，这株嗜血藤王还没有四处发展子嗣的情况下，这出四季温暖如春的盆地肯定吸引了大量的妖兽前来，那么死在嗜血藤王藤条下的妖兽数量必然极多。

　　这样一分析，罗侯心中渐渐地就激动了起来，开始对接下来的寻宝之旅充满了信心和期待。

　　不光是自己借着火光在地上苦苦寻找，罗侯还吩咐豹子也参与了自己的寻宝行动，一人一灵宠将注意力全数放在了嗜血藤王之前所在的区域，努力的寻找了起来。

　　只是，刚才这一块区域都被烧成了焦炭，地面之上到处都是一片灰烬，要寻找那些可能存在的元晶本就不是一件容易的事情。

　　而且，即便有高阶的妖兽丧生在嗜血藤王的攻击之下，那也应该是很久之前的事情，那些妖兽的尸体估计都早已经变成了泥土，那些元晶也必然深深的埋在了土里，并不是那么容易就能挖掘出来的。

　　一开始的半个小时，罗侯的收获极少，挖出来的元晶总数量还不超过五十枚，并且大部分都是些低阶的元晶，仅仅只有几枚七阶的蓝晶，就是等阶最高的了。

　　若不是心底坚信这地下会深埋着大量元晶，说不定罗侯就此放弃了寻找，都要怀疑自己的判断了。

　　终于，又是小半个小时之后，罗侯终于收获了第一个惊喜。

　　在一块土质稍有不同的地方朝下挖掘了将近两米深之后，罗侯终于挖出了第一枚八阶的紫晶！

　　看着手中拿鸡蛋大小，擦干了泥土，在火把的照耀之下通体闪动着亮紫色的紫晶，罗侯裂开嘴，无声的大笑了起来。

　　他知道，自己的推断是正确的，这地下果然埋藏着大大的宝藏！

　　很快，豹子那边也传来了捷迅，对元晶极其敏感的变异丧尸灵宠，也终于挖出了第一枚紫晶，很快就是第二枚，第三枚……

　　很显然，豹子的挖掘进度，比之罗侯要厉害了许多。

　　等到了半夜的时候，周边的土地终于被罗侯和豹子全数犁了一遍，能够被发现的元晶通通都被挖掘了出来，最后在罗侯的面前堆成了一大堆。

　　虽然这一大堆的元晶之中，绝大部分还是低阶的黄晶橙晶之类，但是五阶以上的元晶数量还是不菲。

　　最后一清点，罗侯笑得嘴巴都无法合拢了，九阶的嗜血藤王果然没有让他失望，竟然贡献出了如此巨大的一个宝藏出来。

　　“哈哈哈哈，有了这一笔元晶，加上我之前的‘存款’买上一件八阶的武器应该是差不了多少了吧？”

　　高阶元晶之中，六阶青晶足有数百枚，七阶蓝晶近百枚，而八阶的紫晶，竟然也不在少数，足足有二十余枚！

　　这些元晶的总量加在一起，差不多能有三十余枚八阶紫晶的价值，若是再加上罗侯储物空间里的积蓄，那总数更是能够达到四十多枚紫晶。

　　只是不知道什么原因，罗侯没有在里面发现九阶元晶的踪影。

　　想来九阶的妖兽都能够提前预知一定程度的危险，是以才没有被嗜血藤王猎杀到一头吧。

　　这是唯一合理的解释。

　　但即便如此，这些元晶也算是一个大大的宝藏了！


第三一六章 九阶灵宠！

　　岭南，一望无际的绿色丛林。

　　即便华夏中北部已经气候大变，刚刚入冬不久就飘起了鹅毛大雪，但是这里的温度却还是保持在零度以上，相比起更北部地区那冰天雪地一片莹白，这里山河的色泽明显要生动了许多。

　　罗侯骑在风雷兽的背上，立足于一处波涛汹涌宽不过百来米的河流边上，并不知道这条河流叫做什么名字。

　　离开叶山城西边的死亡山谷之后，罗侯便一路南下毫不停留，花费了三天时间终于来到了这个地方，温度已经比较适宜，不再会感到寒冷。

　　三天时间里，风雷兽已经在灵宠空间里完成了进阶。

　　如今的风雷兽体型已经缩小到了与一般的健壮马匹相差无几，身高不到两米，后颈上的金色长鬃变得更加的柔滑，更加的蓬松。

　　一身黑色的皮毛几乎能够发出一种油然的光泽，隐隐可以在身上发现一些淡淡的雷纹，隐藏在那浓郁的黑色之中。

　　风雷兽四蹄之上那几圈白色的长毛更是变得莹白无比，已经隐隐散发着一股子灿烂的银色光华，即便是它静立着不动，那长毛也无风自动，一阵阵的飘扬着。

　　但是，风雷兽身上最大的变化还是它头顶上的那一道螺旋形的尖角，如今足足长长到了近二十公分左右，颜色也已经变成了淡淡的金色，其上同样隐隐的有着一层雷纹，有时候更不时的闪过一丝丝金紫色的电芒。

　　吞食了大量的吸血藤草木精华和那九阶的嗜血藤王的草木精华之后，在灵宠空间里经过了两天两夜的时间进化，如今的风雷兽已经有了九阶初期的实力。

　　虽然阶位才只是九阶初期，但是罗侯相信，风雷兽如今雷光的攻击力应该是超过了大部分的九阶妖兽，能够跟风雷兽对抗的九阶妖兽或许只有凤毛麟角一般的寥寥几种。

　　来往岭南的路上，罗侯就曾经让风雷兽试过，一头八阶巅峰的妖兽挨了它一道金紫色的雷光之后，立马倒地而死，全身上下的表皮部位全部烧成焦炭，连皮毛都无法保存下来。

　　这样的攻击力，已经让罗侯无需再顾忌所有有阶位的妖兽和丧尸了，当然，超过了九阶以上的未知等级的妖兽和丧尸，如今的风雷兽肯定是无法对付的。

　　就如同当初见到过两次的那头金翅大鹏鸟，那肯定是超过了九阶的恐怖妖兽，并且超出了不止一筹。

　　曾经的罗侯还妄想收服一头金翅大鹏鸟来作为灵宠，也不知道要等到猴年马月去他才能有这个实力。

　　不过，罗侯相信，只要他努力的捕杀高阶妖兽积攒元晶，总有能够收服金翅大鹏鸟的那一天，并且不可能太过遥远。

　　从得到御灵指环开始到如今也不过是半年多一些的时间，罗侯就已经从一个无法成为进化者的普通人晋升到了七阶后期的强者，而御灵指环也已经升上了第八级，他的灵宠们更是实力非凡，最强大的风雷兽如今有了九阶初期的实力。

　　照这样的发展速度，距离超越九阶也许也用不了太长的时间了。

　　当然，实际之中遇到的问题还会很多，影响最大的就是越是高阶的妖兽，数量就越是稀少，不可能还如同那些中低阶的妖兽，令罗侯想杀多少都能够快速的找到。

　　是以，因为这个原因，御灵指环日后的进阶速度肯定会大受影响。

　　即便如此，罗侯的发展速度还是要比一般的进化者快上太多，最终会走到所有进化者之中金字塔的最巅峰之处，成为这个世界实力最强大的人，君临末世。

　　一想到这个美好的前景，罗侯就忍不住暗暗欣喜。

　　这时候到了气候温暖如春的岭南，他脸上的笑容就更加的灿烂起来。

　　自从离开了中北部地区那冰天雪地的环境，出现在罗侯视线之中的妖兽就渐渐地多了起来，虽然大部分的等阶不是很高，但是数量确实已经远远超过了他一路经过的那些地方。

　　一路南下，罗侯经过的城市废墟也是不少，但是由于这些城市之中原本的人口过于密集，是以在末世来临之后大部分都变成了丧尸，并且幸存下来的幸存者数量极其稀少，只是在一些地方形成了小型的聚居地，都不怎么成规模。

　　罗侯猜想，等到了沿海一带，那里曾经的人口更加的稠密，估计已经难以见到幸存者的踪影，四处都是肆虐的丧尸和妖兽，完全成为了人类的禁区。

　　那些地方，即便是以罗侯如今的实力，他也是不敢轻易踏足的，万一遇上什么不可阻挡的高阶丧尸和妖兽，那他就连逃命都将没有机会。

　　虽然来到了岭南之地，罗侯也只打算这些山区的边缘转一圈，至多小心的在靠近中心区域的地方去看看，但是也不敢过于深入。

　　毕竟这里气候炎热，当年生存的动物种类和数量都是不菲，自然而然进化而出的高阶妖兽肯定也是不少。

　　万一遇上大群的八阶以上的妖兽，罗侯还是会陷入巨大的麻烦之中。

　　此刻站在这条宽度百米左右水流奔腾不休的不知名河流旁边，罗侯望着对岸的山林，脸上的神色稍有的凝重起来。

　　越过这条河流，对面的山林明显已经变得极为稠密，其中树木荆棘丛生，地形环境更是无比的复杂，而且由于气温较高，里面的蛇虫之类的变异妖兽的数量定然是不少。

　　虽然拥有一枚避毒珠，罗侯可以不用操心这些毒虫之属，但是并不表示他的灵宠们就不需要担心这个问题。

　　出了身为丧尸的豹子不惧毒素，还有五毒龙蟒本身就是带有剧毒，其它的灵宠可并不能免疫那些厉害的毒素，若是不小心被毒死一两头，那可就太划不来了。

　　不过，对面的妖兽数量还真是多得让人咋舌啊！

　　隔着一条河，罗侯通过探测术的探查，已经能够探知到对面的山林之中，大大小小的妖兽竟然达到了数十头，最高的也有五阶的实力。

　　若是深入这片山林，罗侯相信，七阶以上，八阶甚至是九阶的妖兽定然都不会少见，有了风雷兽和银鳞赤血蛟以及五毒龙蟒这三头攻击力目前最强大的灵宠在身边，他定然能够获得大量的收获。

　　到时候，别说买一件八品的武器，就算是全身上下所有的行头都换成八品以上，估计也丝毫没有问题。

　　响了片刻，罗侯不由哂然失笑，自己此来为的什么？还不就是为了收获大量的高阶元晶，然后顺带着收服一头厉害一点的妖兽为灵宠么？

　　既然如此，那还有什么好怕的，要想见到更多的高阶妖兽，就只有往丛林深处不断的深入，所谓富贵险中求，自然不会在安全的环境中轻易获得。

　　想通了此节之后，厉害脸上的神情终于轻松了下来，一声令下，风雷兽猛然从河边纵跃而出，四蹄生风的踏着河面之上的水流，飞快的超对岸疾行而去。

　　如今的风雷兽，自打进入九阶之后，体内的风能就发生了极大的变异，一旦运用起来，已经超过了当初踏雪无痕的境界，达到了水上飘的恐怖实力。

　　至此，罗侯骑着风雷兽，跋山涉水已经如同等闲，根本没有了什么难度。

　　如今的风雷兽全力奔跑起来，已经拥有了每小时七百公里左右的速度，即便是一开始爆发开来也是极为迅速，百米宽的河面不过是眨眼的功夫就已经渡过，然后载着罗侯笔直的冲入了前方的山林之中。

　　也许是大量的妖兽都从北部寒冷的地区迁徙而来，使得岭南这里山林中的妖兽数量有些多得超常了。

　　不说林中不时被惊起的那些低阶妖兽，刚刚进入林中不久，探测术的提示音便疯狂的响了起来，其中甚至不乏七阶的妖兽。

　　然而，仿佛已经见到了前方有着大量高阶妖兽的罗侯，根本不会为了这偶尔出现的一两头七阶妖兽就停下追击的脚步，而是让风雷兽继续朝里面深入着。

　　进了密林之中，风雷兽的速度自然的放慢了下来，变成了小跑着继续朝里面前进。

　　“前方250米，发现六阶妖兽丛林巨蟒，数量一。”

　　“左前方240米，发现七阶妖兽眼镜蛇王，数量一。”

　　“左前方250，发现六阶妖兽变异猕猴，数量：12。”

　　“右前方250米，发现六阶妖兽金足蜈蚣，数量一。”

　　……

　　这里果然不愧是植物茂密的热带丛林，一路之上，数不清的各种妖兽纷纷出现在了探测术的探查范围之内，妖兽种类之多让罗侯惊奇不已。

　　若非是风雷兽如今到了九阶，身上已经隐隐然带上了高阶妖兽自有的威压，能够威慑到这些低阶的妖兽不敢凑上前来，罗侯如今估计都已经陷入了各种妖兽的包围之中，根本难以再寸进了。

　　“这样一块宝地，想来是不会让我失望的，嘿嘿，所有的高阶妖兽都多来一些吧！”

　　罗侯悠然的骑在风雷兽的背上，随着风雷兽不停的前进，望着两边风景的变换和各种出现的不同妖兽，心中只希望赶快遇上一些高阶的妖兽。

　　有了高阶的妖兽，才有亮闪闪的鸡蛋大小的高阶元晶啊！


第三一七章 六阶毒蜂群

　　“嘶啦啦——”

　　一阵激烈的电流声在丛林中响起，一条六阶的丛林巨蟒挨了风雷兽的一道雷光，浑身颤抖着跳起来几米高，然后冒着青烟摔落进草丛之后，就再不动弹。

　　“电流量输出的还是太多了，不行，你还要多加练习啊小雷，不然以后的猎物岂不是都得被你电得只留下一堆熟肉？”

　　罗侯骑在风雷兽的背上，身边跟着寸步不离的豹子，以及蛇行在一边的五毒龙蟒。

　　闪电貂则是在一旁的树枝之间跳跃着，银鳞赤血蛟灵活的身形在头顶的天空之上盘旋，虽然只隔着不到一百米的高度，但是大量的枝桠还是将它的身形彻底的挡在了外面。

　　若是没有御灵指环作为联系的枢纽，罗侯说不定都会与银鳞赤血蛟走散，休想在这茂密的林子里合拢。

　　这一路进来，灵活带着他的灵宠们已经深入了山林之中十数里，除了风雷兽不时的发出一道道雷光将一些居心叵测的妖兽点成焦炭之外，其它的灵宠并没有获得灵活的准许，从而获得猎杀妖兽的机会。

　　在进入山林之中的这段时间，但凡是遇上五阶以上的妖兽在通过的路上，罗侯就要让风雷兽不停的出手，好让它尽快熟悉它如今的攻击力，争取能够做到将那发出的雷光之中，蕴含电流量的大小收发自如。

　　只有这样，风雷兽才能够尽快的形成既有威慑力的战力，然后又能尽量节约体内的元力，并且还不至于将一些等阶稍低的妖兽电得皮开肉绽，失去了利用的价值。

　　等到风雷兽达到了将雷光攻击收放自如的境地，那么罗侯光是靠着风雷兽的攻击，就能够将所有的妖兽都纳入自己的捕猎范围之内，以风雷兽那悠长的元力储量，完全可以胜任这个任务。

　　但是，这显然不是一两天时间就能够成功的，需要长时间的联系才行。

　　摇摇头，罗侯看了看身旁的豹子，朝它示意，让它前去将那六阶丛林巨蟒脑子里的元晶取出来。

　　虽然这条丛林巨蟒的尸体已经失去了利用价值，但是一枚六阶的青晶总还是能够买上许多的东西，自然不能就此浪费。

　　深入到丛林之中十余里之后，这里的树木枝桠越发的密集，遮天蔽日，行走在厚厚一层枯枝败叶之上，罗侯已经无法看到天空是什么样子，哪怕是小小的一角都不曾透漏下来。

　　因此，林间的光线异常的阴暗。

　　好在此时已是冬季，总体来说已经没有了那种闷热潮湿的天气，是唯一值得罗侯高兴的地方，不然光是蚊虫之类的东西就得让罗侯烦死。

　　“咦，这是什么东西？”

　　忽然，罗侯的目光被前方草丛之中一团灰黄色的食物吸引，指挥着风雷兽走过去一看，竟是一只不知名妖兽的尸体。

　　这具不知道已经死亡了多久的妖兽尸体，足有四米多长，通体皮毛呈灰黄色，看样子好像是属于虎豹一类的猫科动物，阶位定然不会太低。

　　然而，此时这头虎豹类的猛兽却是悄然伏尸于此，而且看起来干枯异常，竟是全身的血液都被什么不知名的存在吸得一干二净。

　　罗侯心中悚然一惊，第一反应是：难道这里竟也有一株吸血藤之类的吸血植物不成？

　　想到这里，罗侯立马又用探测术将周围的环境扫了一遍，却并没有发现任何吸血藤类变异植物存在的踪迹。

　　探测术的探查距离足足有250米，不可能有吸血藤类的变异植物攻击范围超过这个数字，然后将这头不知名妖兽的尸体扔在了这里。

　　若真是有吸血藤类变异植物，此刻罗侯和他的灵宠们也已经到了这个位置，肯定免不了被袭击一番的。

　　“那么，这到底是什么东西所为呢？应该不会是食肉类的妖兽，否则的话这里就只可能剩下一堆残骸，不可能还剩下完整的尸体来。”

　　带着一肚子的疑惑，罗侯吩咐豹子上前抓开那妖兽尸体的头部，将里面的元晶取了出来。

　　“嘶——竟然是七阶的妖兽！好厉害，这里四周都没有打斗过的痕迹，这头七阶妖兽定然是在瞬间就失去了行动能力，然后才被吸掉了浑身的血液。如此看来，这种吸血的东西还有剧毒，嗯，应该是带有麻痹效果的剧毒了。”

　　望着豹子从那妖兽头部取出来的一枚鸡蛋大小的蓝晶，罗侯不由瞪大了双眼。

　　这个发现让罗侯后背都有些发凉起来，这里若是真的隐藏了什么厉害的怪物，自己此刻岂不是已经陷入了危险之中？

　　“不会的，不会的，我有御灵指环在，若是真有什么东西进入了250米范围之内，定然早就被探查了出来，不可能瞒得过探测术的探查。”

　　想到这里厉害不由稍稍放下了心来，再一想，他自己如今对于危险的预知能力也很是不错，若真是被什么危险的东西盯上了，他一定会有所反应，不会毫无知觉的。

　　不过为了保险起见，罗侯还是打算马上离开这个地方，毕竟这里的环境太过诡异了一些，不适合长时间呆下去。

　　对了，这附近好像都并没有发现什么妖兽，跟刚才一路之上经过的林子比起来，似乎也显得太过诡异了一些！

　　“小雷，走，马上离开这里！”

　　罗侯脸色变得严肃了起来，连忙命令风雷兽掉头，准备快速离开这里。

　　便在这时候，罗侯的脸色骤然一变，朝一边林中深处猛地看了过去，神情变得谨慎无比。

　　“嗡嗡嗡——”

　　一阵老式螺旋桨飞机飞行一般的声音由远及近，迅速的接近了过来，听那声音，就知道是一群数量极多的飞行类动物所发出的，并且还是那种昆虫类的动物。

　　罗侯仔细的听了听，脸色再次大变，若是没有听错的话，这些昆虫的数量起码超过了五百只！很显然，能够在这妖兽横行的丛林中肆意飞舞的昆虫，一定不会是什么简单的角色，说不定就是一种拥有剧毒的昆虫虫群，才使得这附近的山林中妖兽都绝了迹。

　　难道——

　　罗侯看了看地上那具不知名妖兽的干枯尸体，脸色猛然之间又是一阵大变，再也不敢在这里停留下去，一声令下，风雷兽四蹄生风，迅速的朝丛林另一个方向急速驰去。

　　然而，这林中树木众多，地形复杂，又多生有藤蔓植物，即便风雷兽的速度和灵活在妖兽之中都是出类拔萃之选，但是后面的“嗡嗡”声还是一点点的接近了过来，不追上罗侯和他的灵宠们那是肯定不会罢休的。

　　逃，好像已经逃不掉了。

　　更何况，罗侯对这里的地形那是完全一片陌生，若是慌不择路之下闯进了什么厉害的妖兽领地之中，后果岂不是更加的糟糕？

　　“结阵防御！”

　　选了一处稍微空阔一点的地方，罗侯让风雷兽停了下来，不再继续奔逃，反正跑是跑不过后面追击的那些带翅膀的东西，与其最后体力耗尽被追上痛扁，还不如现在就停下来跟它们酣畅的战一场。

　　罗侯就不相信了，自己拥有战力如此彪悍的几头灵宠，还打不过一群带翅膀的小昆虫了！

　　随着罗侯一声令下，包括飞行在天上的银鳞赤血蛟都撞破了一丛枝叶冲了下来，所有的灵宠就在他的身前结成了一个防御阵势，准备迎接那一群恐怖的飞行昆虫。

　　说实话，罗侯还是不甘心自己就这样被撵得落荒而逃的，不然的话，总还可以乘坐银鳞赤血蛟迅速的离开这个地方。

　　看看罗侯如今的灵宠队伍都有些什么厉害的家伙吧！

　　七阶后期相当于八阶中期战力的豹子，九阶初期基本傲视一至九阶所有妖兽的风雷兽，八阶后期拥有九阶中期战力的银鳞赤血蛟，八阶后期差不多能够毒翻九阶妖兽的五毒龙蟒，还有一头八阶后期战力在同阶之中处于上游的闪电貂。

　　拥有如此壮观的灵宠队伍，若是还不敢面对一群长翅膀的昆虫，罗侯都会忍不住嘲笑自己胆小的。

　　当然，这群昆虫的数量实在是太多了一些，若真是打不过，罗侯也还可以乘坐着银鳞赤血蛟飞速的脱离战场。

　　正是因为在刚才的逃跑路上想明白了这一点，罗侯才敢于停下来，跟后面追击而来的大群妖兽昆虫大战一场的。

　　反正，吃亏的买卖罗侯是怎么都不会做的。

　　后面的大群妖兽昆虫追击的极快，就在罗侯和他的灵宠们结成了防御阵型之后，它们便飞快的追击到了近前，进入了御灵指环250米范围之内。

　　“前方250米，发现六阶妖兽剧毒变异马蜂，数量：614。”

　　尽管心中早有准备，罗侯还是忍不住瞪大了眼睛，被探测术传来的这个提示给吓住了。

　　六阶的剧毒变异马蜂，而且是超过了600只的数量！

　　尼玛，这阵仗，怕是一群九阶的妖兽见到了，都得夹着尾巴不要命的掉头就跑吧？

　　虽然已经预料到了这些“嗡嗡嗡”追来的东西不会简单，但是罗侯还是没想到，这些东西竟然会如此的不简单！

　　这个仗，还要不要继续打下去呢？

　　这是个问题！


第三一八章 五毒龙蟒的特殊能力

　　超过了600只的六阶剧毒变异马蜂，究竟会拥有怎么样的强大攻击力呢？

　　这样的阵仗，怕是来上一群十数头九阶的妖兽，都不一定能够抵挡得住。

　　看看这些单个个体足有饭碗大小，长度超过了一尺，尾巴上露出了一截手指大小足足十几公分长，闪亮着青黑色光泽尾针的变异马蜂，就知道这些家伙是多么的难缠。

　　这样一群密密麻麻的恐怖生物，恐怕是任何妖兽和进化者都不愿意面对的。

　　算清了这其中的利害之后，罗侯几乎是在一瞬之间就做出了正确的决定，他伸手一招，就将身下的风雷兽和身边的豹子收进了灵宠空间之内，然后是一边上的闪电貂。

　　正当罗侯想要将五毒龙蟒也收进灵宠空间的时候，这个新成员竟然拒绝了罗侯，并从意念之中传来了一道信息。

　　通过御灵指环作为联系枢纽，罗侯马上就知道了五毒龙蟒的意思，不由被它的要求惊得目瞪口呆，半天都说不出话来，同时也忘记了要将它收进灵宠空间之中。

　　按照罗侯的打算，这群超过了600只的六阶剧毒变异马蜂根本不可力敌，他是想要将除了银鳞赤血蛟在外的所有灵宠都收进灵宠空间，然后骑上银鳞赤血蛟撒腿就跑的。

　　毕竟，这群六阶的毒蜂根本就不是一般的人或是妖兽能够搞定的，数量多不说，还全部拥有带有麻痹性质的剧毒，谁敢拿自己的小命开玩笑？

　　罗侯同样不敢。

　　但是，五毒龙蟒的要求真的是吓到罗侯了，以至于他一时之间都忘记了要逃跑。

　　待罗侯从那震惊之中回过神来之后，那一群六阶的剧毒变异马蜂都已经到了近前，然后犹如轰炸机群俯冲投弹一般，齐齐朝他这里急速冲击了过来。

　　“嗡嗡嗡”之声不绝，像极了机群发动机的声音。

　　醒过神来的罗侯可不管五毒龙蟒是不是这有这样的本事，还是准备继续逃路计划，就连银鳞赤血蛟都已经在他的命令之下朝他身前飞来。

　　但是这一刻五毒龙蟒却是根本不顾罗侯即将要逃跑的决定，而是再次不停的朝罗侯发出一道道信息，表示自己可以解决掉这些六阶的剧毒变异马蜂群。

　　一阵的耽搁，罗侯已经失去了逃跑的最好时机，现在要想逃走，基本是不可能的事情。这些六阶剧毒变异马蜂的毒素太过厉害，只要中了一下，估计就会被麻痹的不能动弹，然后成为这些马蜂的美味食物。

　　算了，就相信它一会，看看它究竟有什么隐藏的能力可以对付这一大群马蜂吧。

　　既然已经无法逃走，罗侯还是准备看看五毒龙蟒究竟要怎样解决这些马蜂，但是为了保险起见，他还是急速的朝后面退去，若是五毒龙蟒没有办法的话，还能为他赢得一点跑路的时间。

　　“嗡嗡嗡”犹如战机机群急速冲来的剧毒变异马蜂群瞬间越过了几十米的距离，犹如一只庞大的箭头一般，朝罗侯和五毒龙蟒急速的冲击而来。

　　就在这时候，盘着身子挡在罗侯前方的五毒龙蟒上半截身躯突然人立而起，竖起来近三米高的一截，堪堪与冲来的剧毒变异马蜂群齐平了高度。

　　“这家伙是准备张大了嘴巴将这些马蜂都吃掉？”罗侯看的有些奇怪，然后就不敢相信的看到五毒龙蟒对着那些剧毒变异马蜂喷出了一大口毒雾。

　　“这个白痴，这些马蜂同是毒物，怎么会怕你的毒雾呢？不要浪费毒素，还是赶快——”

　　接下来，罗侯说不出话来了，呆呆的看着前面，浑身僵硬着半天都不动弹一下，像是被施了定身法一般，瞪大了眼睛，大张着嘴，化身成为一尊雕像。

　　就看到那冲在最前方的一群六阶剧毒变异马蜂，在经过了五毒龙蟒喷出的那一股毒雾之后，便如同被击落的战机，纷纷下饺子一样的朝地上落了下去，摔落在草丛之中，挣扎着再也无法飞起来。

　　“这，这尼玛——”

　　半响之后，罗侯才回过神来，下巴都差点脱了臼，仍旧不敢相信自己看到的这一切。

　　按理来说，蛇类的毒素对于这些昆虫应该是一点效用都不会起的，更何况还是这种六阶的妖兽型剧毒变异马蜂呢？这情况，真是不科学啊！

　　就在罗侯惊诧的这段时间里，后面的剧毒变异马蜂刹不住车，还在继续不停的朝五毒龙蟒喷出的毒雾之中钻去，然后继续不停的下着饺子，很快就在铺着厚厚枯枝败叶的地面上砸了密密麻麻的一大堆。

　　等到后面的剧毒变异马蜂看出了不对，准备点头逃跑的时候，却已经来不及了。

　　五毒龙蟒直立起来的蛇头又猛地朝前方喷出了一大口毒雾，将身前数十米之内的一片空间彻底的笼罩，没有一只剧毒变异马蜂能够逃出这个范围之外。

　　至此，所有的剧毒变异马蜂都被五毒龙蟒两口毒雾轻轻松松的就解决掉，整个过程简直比喝一口水还要简单得多，简单得令罗侯都有些不敢相信。

　　望着地上铺满了厚厚一层的剧毒变异马蜂尸体，罗侯仍旧没有从震惊中回复过来，这尼玛也太玄幻了一点吧！

　　这是整整600多只六阶的拥有剧毒的马蜂妖兽，可不是600多只蚊子啊，吹两口气就彻底的解决了问题，这五毒龙蟒的毒雾究竟有多大的威力？

　　罗侯甚至怀疑，此刻五毒龙蟒的毒雾都能够随便毒死一头九阶的妖兽了。

　　然而，接下来的发生的一幕，更是令罗侯目瞪口呆不已，好像这短短的几分钟之内发生的事情，已经远远超出了他的理解范围。

　　就在所有的剧毒变异马蜂纷纷落地，慢慢的失去生命气息之后，大显神威的五毒龙蟒对准前方，猛地吸了一口气，空间之中一阵诡异的波动，就出现了一副奇怪的场景。

　　罗侯眼睁睁看到，随着五毒龙蟒一口气吸进嘴里，每一只剧毒变异马蜂的尸体之中都飞出了一线乌黑如墨的雾状物体，然后汇聚成一大团漆黑如墨的球体，被五毒龙蟒一口吞入了肚中。

　　罗侯甚至能够清晰的感觉到，随着这一团漆黑如墨的球体被五毒龙蟒吞入肚中，这条八阶后期实力的剧毒之物，身上的气息竟然在极短的时间之内猛地上升了一截，差不多达到了八阶巅峰的境界！

　　这是一种什么样的能力！

　　通过吸收别的毒雾体内的毒素，然后藉此迅速提升自身实力？

　　罗侯不由激动了起来，浑身都颤抖了起来，心中兴奋之情难以言表。

　　若真是如此，那么这四头进化型灵宠之中，日后升级最快的便可能就是这头五毒龙蟒，就连每天都要吞噬大量元晶的豹子都比不上它这么恐怖的速度。

　　这里是什么地方？岭南之地，别的不多，有毒的蛇虫之类妖兽肯定是多得难以想象，若是在这里呆上几个月，五毒龙蟒岂不是能够迅速的晋升到九阶甚至超过九阶的阶位？

　　到了那时候，自己还有什么好怕的？

　　想一想，罗侯都觉得激动不已，双眼之中已经发出了亮闪闪的光芒来。

　　除了五毒龙蟒可以迅速的进阶，还可以带来大量的元晶啊！

　　嘴里猛然欢呼了一声，罗侯立马将豹子从灵宠空间里放了出来，然后一齐扑向了前方那一堆的六阶变异马蜂的尸体处，开始迅速的采摘元晶来。

　　整整600多只六阶的变异马蜂啊，那就是600多枚六阶的青晶，若是放在身前，都能堆成一座小山了。

　　要将600多枚青晶从变异马蜂的头部采摘出来，即便是罗侯和豹子的速度都非常迅速，也仍然花费了将近一个小时才全部完工。

　　累得两手都差点抽筋的罗侯，脸上带着幸福的笑容，乐呵呵的一屁股坐在一堆干枯的杂草丛上，望着眼前堆成了一堆的青晶，心中欢喜满足之情简直是难以言表。

　　“妈的，整整600多枚六阶的青晶啊，堆在一起原来竟然有这么多！”

　　罗侯嘴巴都无法合拢上，盯着眼前的青晶，喜笑颜开的看着，差点就要把整个人都掉进去了。虽然600多枚六阶的青晶折合成八阶的紫晶也不过是6枚而已，但是胜在这数量多啊，那么大一堆放在眼前，任谁都无法无动于衷。

　　更何况，这一笔元晶来的也实在是太轻松了，简直都没有费了罗侯一丁点的力气，硬要说他出了什么力的话，估计也就是刚才不停的取元晶，把两只手累得有点抽动了。

　　守着一堆青晶高兴了好久，罗侯随便扒拉出了一小堆大概二十余枚丢给了豹子作为给它的奖励，然后便将所有的元晶都收进了储物空间之中。

　　干完这一切，罗侯才回过头来仔细的打量着已经提升了一截实力，达到了八阶巅峰的五毒龙蟒，此刻看着这头不过七八米长的类蛇爬行动物，罗侯真是越看越喜欢，看着看着，仿佛觉得眼前这家伙都已经变成了元晶生产机器了。

　　“你这么能干，该怎么奖励呢？肉每一天都要给你吃个两三百斤，给多了你肯定也吃不下，给你元晶？这个你显然不会感兴趣。”

　　“哎，唯一的报答你的办法，也就是带着你多去找一些有毒的妖兽和虫类了。”


第三一九章 好大一条蜈蚣！

　　“为了表示对你劳苦功高的奖励，也只有带你去多找些有毒的妖兽和蛇虫来让你多吸一点毒素，然后快点进阶到九阶了。”

　　装模作样的摇摇头，罗侯如今看向五毒龙蟒的眼光里，已经满满的都是五颜六色的元晶的颜色了。

　　没有办法，谁让这家伙如今在这热带的丛林里最有统治力呢！

　　用脚趾去想，罗侯都知道，在岭南的这些丛林之中，占据了统治地位的妖兽肯定是那些有毒的蛇虫之类，其它的妖兽要想很好的在这里生存毕竟还是太过困难了一些，虽然还是会有不少，但是比起蛇虫来，肯定是要少了太多。

　　若是按照罗侯以前的实力来说，就算他的几头灵宠都实力不凡，但是遇到这种到处都是毒物的环境，出了豹子依旧能够保持原有的战斗力之外，其它的灵宠恐怕都要被削弱了一大半，对于狩猎凑集元晶的行动来说，定然是大有影响的。

　　还好，关键时刻，罗侯身边还有一头八阶进化型灵宠——五毒龙蟒。

　　这家伙在这毒物遍地的地方，简直就是如鱼得水，根本难以遇到可以相抗的对手。

　　而且这家伙还是有的放矢，绝不虚张声势来浪费自己的能量，之前偶尔遇到的一些低阶的毒虫，一只两只的，它根本就没有表现出这样的能力出来，若不是这次遇上了数百只六阶的变异马蜂，罗侯也不知道要等到猴年马月才知道自己的灵宠之中，竟然有这样有着特殊能力的家伙。

　　收拾了一番，罗侯便将其它的灵宠都一一放了出来，既然有了五毒龙蟒，那就不用担心有毒的妖兽前来偷袭，只要它们敢来，那就肯定是给五毒龙蟒送菜。

　　至于别的高阶妖兽，有风雷兽和银鳞赤血蛟两头厉害的家伙在，一般也没有什么好担心的，基本是来一头杀一头，来两头杀一对。

　　一边继续朝丛林中深入，罗侯还一边想着关于五毒龙蟒的事情。

　　既然五毒龙蟒有这个彪悍的能力，那么本着物尽其用的原则，日后肯定是要多多寻找一些多毒物出没的地方来狩猎，才能够保证取得最大的收获。

　　这世界上，哪里的毒物最多？

　　自然是一些热带的丛林之中，岭南的热带丛林毕竟面积有限，而且温度和湿度都不够，并不能产生太多的毒物，对于长期的狩猎行动来说，颇有些后力不足。

　　在华夏境内，应该是西南省国境线上那些地方，本来就还保留着很大一片原始丛林，末世来临之后肯定会变异的更加厉害。

　　等以后有时间去那里走一遍，定然能够让五毒龙蟒寻到大量的猎物，让它在极短的时间之内将实力迅速的提升上去。

　　当然，短期之内，这个计划暂时还不能够实施，罗侯毕竟不想错过十天之后的厚土城一品阁拍卖会。

　　虽然灵宠大军们的战斗实力越来越强大，但是罗侯也不想放弃自己本身实力的增长，因为一旦遇到一些突发的危险情况，最能够保证自己安全的还是本身的实力，其它的什么都是浮云，不可能永久的依靠这些东西的。

　　一人五灵宠轰轰荡荡的朝着丛林深处不停的深入，惊吓得大量低阶妖兽纷纷避走，林中乱作了一团。

　　但凡有敢于来袭击的妖兽，在罗侯几头灵宠的攻击之下，根本就无法靠近罗侯100米范围之内，就统统被几头灵宠的强大火力给干翻在地。

　　偶尔也会有一些五六阶的毒物，不开眼的想要来找罗侯的麻烦，最后却被五毒龙蟒一口毒雾喷死，然后吸尽了体内的毒素，最后还得为罗侯贡献出来一枚元晶，死得实在是憋屈无比。

　　就这样，罗侯带着自己的一干灵宠大军，越来越往南边深入，丛林之中也越来越潮湿了起来，相对应的，更多的拥有剧毒的蛇虫之类妖兽也更多的出现在路途之上。

　　随着越来越深入，这里的林中光线也愈加的阴暗起来。

　　到得最后，罗侯不得不放慢了队伍前进的速度，小心的戒备着，生怕一不小心闯入了什么大型的毒虫窝里，那麻烦可就不是一般的大了。

　　之前遇到的六阶变异马蜂毕竟只有区区600余只，若是遇上一些成千上万的高阶毒虫，罗侯敢打赌，便是五毒龙蟒专门克制这些东西，一时之间也休想忙得过来，最后只能眼睁睁看着自己被毒虫大军淹没。

　　这样的结果，可绝对不是罗侯希望看到的。

　　是以，队伍进发的速度也就自然的慢了下来，罗侯不想拿自己的小命来开玩笑。

　　头顶天空之上，银鳞赤血蛟随时在待命，只要罗侯一声令下，它就能瞬间撞破厚厚的枝桠，将罗侯迅速的带离危险境地。

　　继续往阴暗的林中深入了一段时间之后，罗侯忽然感觉到了一阵心悸，似有什么厉害无比的妖兽盯上了自己一行似的，就隐藏在阴暗的角落之中，随时准备发出最强一击。

　　到底是什么东西，竟然能够在探测术250米探查距离之外就发现了自己？

　　罗侯后背上的汗毛猛地竖了起来，一层密密的细汗不由得渗了出来。

　　不仅罗侯如此，他的灵宠们也都是如此的表现，出了普通妖兽闪电貂没有感觉到太大的异常之外，四头进化型灵宠都或多或少的感应到了这股危险的气息，纷纷不安的停了下来，将罗侯牢牢地守护在了中间。

　　“沙沙沙沙……”

　　一阵细微的响动好像在远处响起，好似什么东西爬过了草地发出的声响。

　　罗侯双耳差点就竖了起来，集中了全部的精神，紧紧地倾听着左前方传来声响的那个方向，若是没有出错，暗中盯着自己和一行灵宠的就是这个发出声响的东西了。

　　很快的，那“沙沙”的声音慢慢的传了过来，并且越来越大，光从这份声势，罗侯就能够判断出来这肯定是一种体型极大的家伙在地上飞速的爬动，但又不像是蛇类，倒像是一种什么长了很多只脚的爬行虫类。

　　很快，探测术传来的提示就证实了罗侯的猜测是正确的。

　　“左前方250米，发现九阶妖兽赤甲嗜血蜈蚣，数量一。”

　　九阶妖兽！赤甲嗜血蜈蚣！

　　竟然是九阶的妖兽！罗侯的小心脏不由的急速的跳动了起来，想不到竟然是一只九阶的赤甲嗜血蜈蚣，一听这个名字就知道是一只毒性很烈并且攻击性极强的厉害妖化毒虫。

　　不过，罗侯却并不为此担心。

　　相比于之前遇到的那600多只六阶的变异马蜂，这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣所带来的危险似乎还要小了许多。

　　毕竟，个体数量的差异，有时候能够影响很大一部分的实力，一头九阶的妖兽而已，光凭风雷兽就够可以对付了。

　　如今九阶的风雷兽所发出的雷光攻击，可不是一般的妖兽能够抵挡得了的。

　　更何况，罗侯还拥有一头专以毒虫妖兽的毒素为食的五毒龙蟒呢？仅凭这个家伙，应该就可以不费什么力气的解决掉这只九阶的毒蜈蚣。

　　“沙沙沙沙”的声音越来越大，终于那九阶的赤甲嗜血蜈蚣出现在了罗侯的视线之中。

　　“尼玛，这么大一只蜈蚣！”

　　罗侯张口结舌的看着这只出现在眼前的九阶蜈蚣，登时忍不住就爆出了粗口。

　　实在是这只蜈蚣的体型太过吓人了一点，浑身披着血红色甲壳的蜈蚣足足有十来米长短，粗大如同水桶，那密密麻麻的脚爪爬过地上的枯枝败叶之后，便发出了令人头皮发麻的声音出来。

　　一对犹如牛角弯刀一般，却锋锐无比的钳子闪烁着令人心中发寒的光泽，那钳子尖端处都隐约可以看到注射毒汁的孔洞。

　　若是被这样一只大蜈蚣给蛰一下，管你命硬如小强，估计都难以活下去了。

　　那九阶的赤甲嗜血蜈蚣从茂密的林中钻出来，笔直的就朝罗侯这边游了过来，像是饿狼嗅到了滴血的猎物一般，行进的速度极为迅速。

　　“恶心的东西，干掉它，小雷！”

　　罗侯平时最恶心这些多足类的昆虫，现在看到这么大一条蜈蚣，身上都已经起了一大片的鸡皮疙瘩，差点都不敢再继续看下去，连忙命令风雷兽发动了攻击。

　　接下来，就在这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣距离罗侯尚有大几十米的时候，一边的风雷兽得到了命令之后，立刻便对准那九阶的毒蜈蚣发出了一道强力的攻击。

　　一丝丝紫金色的电芒在风雷兽头顶上淡金色的尖角上闪动了一下，紧接着就有一道刺目的金紫色雷光骤然激射而出，瞄准了那巨大的蜈蚣，意要将它烧成一团焦炭。

　　“嘶啦啦——”

　　一声高温电流撕裂空气的声音过来，那金紫色雷光瞬间就越过了数十米的距离，兜头兜脑的就朝赤甲嗜血蜈蚣的头部射了过去。

　　然而，这只九阶的妖兽早有准备，上百只腿脚齐齐动作，竟然于那电光火石之间闪过了头部要害，仅仅只是被那雷光擦了一下背部的一侧。

　　然而，即便是擦了这一下，那肆意的电流也使得这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣剧烈的颤抖起来，一时之间都无力再继续前进。

　　九阶风雷兽的雷光攻击，竟有如斯之威！


第三二零章 黑晶！

　　风雷兽发出的金紫色雷光仅仅只是挨着了那九阶的赤甲嗜血蜈蚣的背部一下，强大的电流就令它颤抖不已，一时之间难以动弹。

　　罗侯不由大为振奋，如此说来，岂不是日后自己再不需要惧怕九阶妖兽了？

　　在罗侯看来，接下来的战斗就变得异常简单了，只要风雷兽再来一发雷弹，这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣便只有死路一条，连挣扎的余地都将不再拥有。

　　但是，罗侯却忽略了一个问题，风雷兽发出的毕竟是雷电性质的攻击，击中妖兽身上哪个部位又有什么区别呢？

　　所以，赤甲嗜血蜈蚣的表现就给罗侯带来了一个大大的惊喜。

　　因为身为九阶妖兽的缘故，赤甲嗜血蜈蚣虽然被风雷兽这样突然而迅速的攻击打了一个措手不及，但是却完全没有失去战斗能力。

　　仅仅只是在地上停滞了不到两秒钟，被彻底激怒的赤甲嗜血蜈蚣猛地身体一弹，十米长的身躯迅速恢复了活力，成百只犹如镰刀一般的长腿飞快的在地上爬行，笔直的朝风雷兽扑了上来。

　　身为九阶妖兽，赤甲嗜血蜈蚣毕竟还是拥有一定的智慧，知道这个能够发出雷电攻击的家伙对自己的威胁实在是太大，自然要放在第一攻击序列之中。

　　“嗤嗤”两声轻响，两小股半透明的液体从巨蜈蚣的双钳中猛地喷射而出，对着风雷兽所在的方位就激射了过去。

　　罗侯明显的见到，这两股半透明的液体之间，还散发着淡淡的光亮，明显是加持了元力的结果，才能有这么快的攻击速度。

　　九阶剧毒蜈蚣的能力攻击，自然是与毒液分不开关系的。

　　对这样的攻击模式，风雷兽根本没有要躲闪的意思，而是头顶尖角之上紫金色的电芒一闪，又是一道雷光发出，朝赤甲嗜血蜈蚣发射了出去。

　　眨眼之间，由赤甲嗜血蜈蚣发射出的两股毒液攻击便已经到了风雷兽的面前，眼看着就要喷射到它的身上的时候，一股无形的庞大吸力突然从一边上传了过来，然后就看到那两股毒液竟然硬生生的拐了一道弯，然后笔直的冲进了五毒龙蟒张开的嘴巴之中。

　　吞下了九阶赤甲嗜血蜈蚣发出的两股毒液之后，五毒龙蟒竟然发出了一阵满足的“丝丝”声音，一双圆溜溜的眼珠望向赤甲嗜血蜈蚣的神色之中，一时充满了兴奋之情。

　　很不幸的，赤甲嗜血蜈蚣已经成为了五毒龙蟒眼中的美味食物了。

　　眼看着自己发出的能力攻击竟然发生了诡异的转弯，“射”进了另一个目标的嘴巴里，赤甲嗜血蜈蚣却也顾不得表示惊讶了，因为罗侯的第二道雷光攻击又已经急速的来到。

　　这一次，赤甲嗜血蜈蚣依然没有能够躲闪开去，或者说它根本就没有进行躲避，而是继续朝风雷兽的位置急速的扑了上去。

　　“轰”的一声，赤甲嗜血蜈蚣被那强大的电流电得浑身一滞，灰头土脸的就僵直在了原地，随后痛苦的扭动起巨大的身躯来，将身下的枯枝败叶搅得一团糟。

　　“哈，竟然还有这么傻的家伙，竟然不知道躲避攻击？”

　　罗侯看的大为兴奋，想不到这九阶的赤甲嗜血蜈蚣如此的配合，好像生怕风雷兽的攻击无法轰击在它的身上一样。

　　然而，接下来的一幕却是让罗侯脸上的笑容迅速的冷却了下去。

　　只见结结实实挨了风雷兽一道雷光的赤甲嗜血蜈蚣，竟然又活蹦乱跳的从地上弹了起来，继续朝前方的风雷兽扑击了上去，出了外面那层赤色的硬甲上面被轰出一团黑色的痕迹之外，根本就是一副没有受到任何攻击的样子。

　　不对，其实这家伙还是受了不小的伤，有三条爪子都被强大的电流给电得失去了行动能力呢。

　　只是，这三条爪子相对于赤甲嗜血蜈蚣全身上下百来条镰刀一般的爪子来说，实在是显得太微不足道了一些，根本不足以影响到它的行动能力。

　　若是换成平常的妖兽，两三条肢体被电伤，此刻早已经失去了行动能力，然后等着罗侯来肢解它了。

　　看来，有时候爪子多了也是大大的好事，起码不怕在战斗中突然被对手打瘸几条腿。

　　“真晦气，为什么蜈蚣要生有这么多的腿呢？”

　　罗侯暗骂了一句，只能吩咐风雷兽暂避其锋芒，往一边让了开去，然后空中的银鳞赤血蛟猛地发出了一团冰球朝赤甲嗜血蜈蚣的头部攻击了过去。

　　这时候，罗侯才仿佛意识到了一个问题，似乎风雷兽的雷光攻击是不管击在目标什么部位，所产生的效果都是一样的，若是遇上了对雷电有极强免疫力的妖兽，那么这种攻击模式一下子就会陷入到抓瞎的地步。

　　就犹如这一次攻击这条九阶的赤甲嗜血蜈蚣。

　　因为这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣对于雷电有足够的豁免能力，所以风雷兽的攻击仅仅只是能够让它麻痹一阵子，然后不过短短的一两秒钟就彻底的恢复过来，仅仅只是一两只爪子上带着一点轻伤，就可以迅速的恢复战力。

　　好嘛，罗侯不得不稍有些沮丧的承认，对于一些抗电能力高的妖兽，风雷兽的攻击效果还是要被大大的削弱掉，并不是就此在九阶以下的妖兽之中无敌了的。

　　就在罗侯看清了风雷兽的弱点的时候，急速朝风雷兽前冲而来的赤甲嗜血蜈蚣身形猛地一顿，然后十来米长的巨大身躯竟然灵活的一扭，在急速前行之中竟然硬生生的来了一个变向折返，刚好避过了从天而降的银鳞赤血蛟发出的冰球攻击。

　　一声巨响，那不过拳头大小的冰球直接将下方的一块地面砸出了脸盆大小的一个窟窿来，足有数米深，一股子森然的寒气从中散发开来，令赤甲嗜血蜈蚣颇为忌惮。

　　只是，银鳞赤血蛟攻击的速度毕竟远远不如风雷兽，早有顾忌的赤甲嗜血蜈蚣能够很轻易的避让开去，出了能够使这条九阶的蜈蚣稍稍有些顾忌之外，并不能决定战斗的胜负。

　　罗侯摇了摇头，一旦风雷兽的雷电攻击属性被一些高阶妖兽克制了之后，想要靠其它的灵宠来决定战斗的胜负，就有些困难了。

　　这时候，在一边等着的五毒龙蟒早已经是寂寞难耐，等的跃跃欲试，极不耐烦了。

　　罗侯当然知道，对付这些有毒的蛇虫之类，当仁不让的就属五毒龙蟒这个毒性强悍的家伙来的最适合，只不过为了实验一下其它灵宠的攻击组合，罗侯才按捺下了它的攻击欲望，杀手锏当然是要用在最关键的时刻。

　　见罗侯这边已经没有了什么能够威胁到自己的安全，九阶的赤甲嗜血蜈蚣更加的肆无忌惮起来，刚才他发出的毒液攻击被五毒龙蟒吸走，只是让它以为这条小蛇不过是能够吞食别的妖兽发出的毒液攻击罢了。

　　既然如此，那我就不靠毒液攻击，光是靠肉身攻击，也能轻松的解决这群猎物。

　　赤甲嗜血蜈蚣很有这个自信，因为它的一身赤甲就能够防御九阶以下妖兽的攻击，就是一些九阶的妖兽，若是攻击力稍微弱上一些，也难以对它造成太严重的伤害。

　　没有了丝毫忌惮的赤甲嗜血蜈蚣挥动着上百条镰刀一样的长腿，急速的就朝罗侯这边扑了过来，气势汹汹，何其的嚣张！

　　不过接下来，这条九阶的赤甲嗜血蜈蚣马上就悲剧了。

　　已经试验过了自己灵宠们的攻击能力之后，罗侯便通过意念上的联系准许了五毒龙蟒的请求，是时候结束战斗了。

　　得到了罗侯允许的五毒龙蟒登时大喜，身形猛然蹿出，迎着赤甲嗜血蜈蚣就冲了过去，然后猛地一口毒雾喷射而出，笼罩了前方数十米内的一大片地方，将这条九阶的巨蜈蚣完全的弥漫在内。

　　那淡淡的五彩毒雾在接触到了赤甲嗜血蜈蚣身体之后，一丝奇异的能量迅速的冲进了它身体内的毒囊之中，与其中的毒素起了神奇的化学反应。

　　然后，一股奇异的毒素在赤甲嗜血蜈蚣体内迅速生成，随即在短短的一个呼吸的时间之内就将赤甲嗜血蜈蚣体内的生机驱除的干干净净。

　　本来还在急速前冲的赤甲嗜血蜈蚣很快就停了下来，身体之中的生命气息急速的流失，随后五毒龙蟒对准了它的尸体猛然一吸，大片半透明粘稠的毒液从它的尸体之中渗出，被五毒龙蟒急速的吸进了体内。

　　这条九阶赤甲嗜血蜈蚣体内的毒素比起那一群六阶的剧毒变异马蜂来，其中蕴含的能量竟然还要充实了太多。

　　一阵强大的气息猛地从五毒龙蟒的身上爆发了开来，这一次，这条八阶巅峰的剧毒灵宠定然能够藉此晋升到九阶的实力。

　　但是，罗侯却并不关心这一点，在确定赤甲嗜血蜈蚣死亡的第一时间里，他就已经急速的冲了出去，双眼放光的提着手中的古剑，瞄准了赤甲嗜血蜈蚣的头部。

　　按照已知的信息，九阶妖兽出产的元晶为通体漆黑的黑晶。

　　但是罗侯可从来还没有见到过，此时终于能有一枚九阶的黑晶将要属于自己，当然是兴奋地不能自已。


第三二一章 五毒龙蟒进阶

　　在赤甲嗜血蜈蚣死亡的第一时间里，罗侯就急速的跑了过去。

　　走进了一看，更能感觉到这条长达十米左右的巨型蜈蚣是如此的狰狞，那浑身的赤甲如同火烧一般，两排巨型镰刀一般的爪子即便是在阴暗的环境之中仍然闪烁着金属光泽，一看就知道是好东西，那尖锐的尖端部位，锋锐值一定不输于一般七品的武器。

　　尤其是那一对儿弯弯的毒钳，看起来就让人胆寒不已，罗侯毫不怀疑，若是这毒钳在自己身上来一下，在不使用避毒珠的情况下，估计都撑不过一个小时的时间。

　　靠近这条赤甲嗜血蜈蚣之后，罗侯的皮肤上不由自主的起了一大片的鸡皮疙瘩，这实在是没有办法的事情，他自小就不喜欢这些多足类的虫子，一看到就浑身不自在。

　　但是此刻为了这条蜈蚣体内的九阶紫晶，他不得不强忍住心中的不适，亲自动手要将其挖出来，而不是假借豹子之手。

　　况且，如今才七阶后期的豹子，有没有那个实力抓破这条赤甲嗜血蜈蚣的外壳还说不定，就是厉害自己，也没有足够的把握能够破开这条巨型蜈蚣的坚硬外壳。

　　瞄准了赤甲嗜血蜈蚣的头部部位，罗侯高高举起了手中的古剑，体内元力急速奔涌，拼命的朝手中古剑之中灌入而入，在剑尖部位喷射出一道璀璨的蓝色剑芒之后，他的双手就重重的朝下方劈砍而下，锋锐的剑刃破开了空气，发出一声短暂的尖锐嘶鸣声。

　　“当”的一声大响，罗侯只觉得一股庞大的反震之力从手中的古剑之上传来，震得他两手发麻，差点把握不住手中的古剑，弹落到一边去。

　　罗侯甩了甩震得不适的手臂，定睛朝身前的赤甲嗜血蜈蚣尸体看去，却惊讶的发现，刚刚自己用了差不多八成力的一击，竟然只在它的头部外壳上留下了一道不到一厘米厚的痕迹。

　　倒是赤甲嗜血蜈蚣整个头部部位，由于受到巨大的撞击之力，此时已经差不多全部被打的埋进了下方的泥土之中。

　　“妈的，不愧是九阶妖兽的甲壳，竟然坚硬到了这般地步，我身上这套黑鳞甲与之比起来，真是如同薄纸一般，稍微强一些的攻击就可以轻易撕开了。”

　　罗侯一边甩着发麻的手臂，一边在嘴里嘀咕着，心里已经在寻思着，是不是要将身上的这套七阶的黑鳞甲给换掉。

　　相比于自己如今能够狩猎到的妖兽来说，一条七阶的全身甲也实在是太寒酸了一些。

　　以前罗侯之所以没有换掉，是因为没有猎到合适的妖兽，本来就没有猎到几头八阶以上的妖兽，并且那些八阶妖兽并不是以防御力著称，是以罗侯也就没有从新再定做一套护甲的打算。

　　而今遇上了这头有着坚硬外壳的九阶蜈蚣，不给你搞一套崭新的护甲，好像还真是说不过去了。

　　这条赤甲嗜血蜈蚣足足有十米长，身体大如脸盆，身上的甲壳剥下来，足够罗侯打制一套全新的护甲，还能够有不少的剩余。

　　当然，这得是回到聚居地之后才会考虑的事情，当务之急却是如何劈开这只九阶蜈蚣头部的外甲，好将里面的黑晶给起出来。

　　咬了咬牙，罗侯重新握紧手中的古剑，体内元力奔涌的速度放到了最快，随后猛地朝剑柄之上灌注而去，令剑尖部位出现了一道急速吞吐着的蓝色剑芒。

　　抓紧这短暂的一瞬，罗侯又猛地挥剑朝赤甲嗜血蜈蚣的头上劈了下去。

　　这一次发出的声音明显有了一点不同，不再是之前那种清脆的‘当当’声，而是变成了一声沉闷的‘咄’声，显然，古剑劈入赤甲嗜血蜈蚣头部的深度有了不小的突破。

　　而从古剑之上传来的反震之力也比之前那一次要小了不少，令罗侯欢喜不已，他知道，这只九阶的赤甲嗜血蜈蚣毕竟已经死亡，没有了它体内元力的加持，防御力已经不是那么变态，自己爆发出全部的力量，再加上古剑高达七品的锋锐值，终于是可以一点点的劈开了。

　　砍了一剑之后，罗侯再次朝赤甲嗜血蜈蚣的头部看去，果然那上面留下的一道新的伤口足足有一寸来深，已经差不多完全劈开了赤甲嗜血蜈蚣的外壳，可以看到里面白嫩嫩的蜈蚣肉了。

　　对了，好像蜈蚣的肉是可以食用的，并且肉味极其的鲜美？

　　罗侯好像记得自己曾在一本书看到过，将新鲜的蜈蚣杀死之后剥壳，去掉内脏之类的杂物，在滚油里烫一烫，然后拌上葱蒜等物，吃起来完全是人间美味。

　　以前罗侯遇见了蜈蚣都要绕着走，当然没有机会吃过这道名菜，如今看着眼前这只巨大的蜈蚣尸体，不由的就冒出了想要尝试一下的想法。

　　“可惜了，目前手中没有葱蒜等作料，等回到了聚居地之后，一定要好好的来尝尝这道人间美味。这可是九阶的蜈蚣，身上的肉比起来那些普通蜈蚣来，定然还要鲜美了许多倍吧？嗯嗯嗯，到时候一定要好好准备一下原料，美美的大吃一顿才行。”

　　一想到美食，罗侯就差点流出了口水来。

　　当然，想要保证日后有新鲜的美食吃，此刻就要快速将赤甲嗜血蜈蚣的尸体尽快收进储物空间之中，以保证肉味的鲜美。

　　想到这里，罗侯的干劲便更足了，脸上带着笑容，双手紧握古剑，狠狠地挥舞着朝赤甲嗜血蜈蚣的头部一剑又一剑的努力劈砍起来。

　　有了美食的诱惑作为动力，罗侯这一番劈砍没有耗费多少时间，很快，赤甲嗜血蜈蚣的头部就被他彻底的劈开，露出了里面的红白之物来。

　　忍住心中的恶心，罗侯伸手进入赤甲嗜血蜈蚣的头部一阵掏摸，很快就抓出了一团鸡蛋大小略成椭圆形的东西来。

　　意念一动，一通泉水从储物空间里出现在罗侯的面前，他立马一手伸了进去，迅速的洗了一番，然后露出了那团物体的真面目来。

　　只见在罗侯的手掌中间，一枚鸡蛋大小成椭圆形的纯黑色晶体闪烁着摄人心魄的黑色光芒，即便是林间光线如此昏暗，罗侯也能看出来，仿佛有一丝丝的强大能量在这枚黑钻一样的黑晶里面荡漾着，让人一看就能够知道其中的不凡。

　　哈，这就是九阶的黑晶了！

　　果然是漂亮无比，自有一股神秘的美感蕴藏其中，不是那些低阶元晶能够相比的啊！

　　将赤甲嗜血蜈蚣的尸体收进了储物空间之后，罗侯就一手托着这枚九阶的黑晶，在手里仔细的把玩了起来，好一会儿才将其收进储物空间，然后将目光转向了一边的五毒龙蟒。

　　这时候，罗侯才发现，原来就在他摘取九阶黑晶的过程中，五毒龙蟒已经完成了进阶，此刻已经变成了九阶初期的灵宠，一身实力更加强大。

　　原本已经缩过一次水的五毒龙蟒，进阶之后体型竟然变得更加的娇小起来，仅仅只有五米长不到，身躯纤细只有人的小腿粗细。

　　这时候的五毒龙蟒，光从外形上来看，也就是一条稍稍大些的蟒蛇而已，除了头部的形状要更加的有棱角一点，身上的花纹要惊艳一点，也就没有什么其它的区别了。

　　呃，对了，这家伙头顶之上竟然也如同银鳞赤血蛟一般，多出了两个小小的凸起，就像是初生的角一样。

　　好吧，毕竟这家伙名字里带上了一个“龙”字，能够长出角来倒也没有出乎罗侯的意料。

　　反正前面已经有银鳞赤血蛟这个前车之鉴，罗侯已经不会感到稀奇了。

　　从知道了这条毒蛇竟然要靠吸收毒素进阶之后，罗侯就知道这家伙在这个毒物遍地的地方，迟早能够进阶到九阶，只是没有想到会如此之快。

　　一切的一切，还是要感谢那条九阶的赤甲嗜血蜈蚣啊。

　　这家伙，不光是为自己贡献了一枚九阶的黑晶，还给自己送上了一大堆坚硬的能够制造高阶护甲的外壳，最大的贡献就是它体内的毒素竟然让五毒龙蟒一举晋升到了九阶。

　　“很好很强大，这一行哪怕就算是到此结束，收获也足够令我满意了，虽然距离购买一件八阶的武器还有些差距，但是想来也用不了多长时间就可以凑齐了。”

　　罗侯估算了一下，距离厚土城一品阁的拍卖会开始还有差不多十天的时间，自己这一次也许不用再在外面呆这么长的时间，就可以提前回到厚土城去了。

　　毕竟，拍卖会开始之前，还是要多多打探一下消息，尽量熟悉到时候要拍卖什么东西，好在心中做好计划，免得到时候不知所措，拍不到足够合适自己的武器。

　　毕竟，相比于那些大势力的当家人来说，自己如今这一点身家在厚土城之中，毕竟还是很不够看的，无法与别人一个公司的财富相对抗。

　　九阶的赤甲嗜血蜈蚣已经被解决，危险已经解除，罗侯便又将灵宠空间里的灵宠们又放了出来，随后继续浩浩荡荡的朝林中深处闯了进去。


第三二二章 噬金蚁巢穴

　　两日之后，岭南丛林深处，一处山岭之中。

　　罗侯身边跟着自己的灵宠大军，正小心翼翼的看着前方一堆沙土堆成的小山。

　　远远地望去，前方那堆沙土山上竟然有着一个个碗口大小的洞口，密密麻麻不知凡几，看起来竟是异常的恐怖。

　　罗侯脸上的神情很是谨慎，小心的将自己的灵宠们都收拢在身边，并没有让它们四处乱转，即便他这一群灵宠结合在一起的时候，战斗力几乎无以伦比。

　　看着前方的沙土小山，罗侯心中纠结不已，长时间都无法决定是否冲过去试一试。

　　通过探测术的探查，他已经知道了前方的沙土小山是怎么回事，里面居住了什么样的怪物，是以才有这一副慎重的模样。

　　那小山之上密密麻麻的洞口全数都通往了小山的深处，里面居住着大量的变异妖兽，一种七阶的噬金蚁，数量则是足足超过了三千只！

　　奶奶的，整整三千多只七阶的噬金蚁，这该是多么恐怖的一股攻击力量？

　　罗侯不敢想象，但是仅从目前的信息来看，这些七阶的噬金蚁集群的攻击力肯定是无比的强悍的，“噬金”二字已经能够充分的体现出这些变异蚂蚁的口器究竟拥有着多么恐怖的撕咬能力。

　　而超过了三千的数量，则更使得这些家伙变成了人见人怕的可怖之物，根本不是一般的生物敢于触碰的存在。

　　哪怕是一头超越了九阶的妖兽对上这些七阶的噬金蚁，恐怕都难以在这些家伙的面前讨得好来，最后不是落荒而逃就是被吃的渣都不剩。

　　但是，罗侯却又无比的眼馋那超过三千数量的蓝晶。

　　数以千计的蓝晶啊！这该是多么巨大的一笔财富？

　　罗侯根本就不敢想象，若是自己拥有了这么大的一笔元晶，别说什么八阶的武器，就是厚土城最好的武器装备都可以任由自己挑选了。

　　“要不要试一试？这可是整整三千多枚七阶的蓝晶啊，就此错过的话，可能会就此遗憾终生的！”

　　罗侯的心中天人交战，陷入了一片混乱之中，既抵抗不住数千枚七阶蓝晶的诱惑，又怕自己和几头灵宠冲上前去是肉包子打狗，有去无回，根本不够这些噬金蚁塞牙缝的。

　　这时候，罗侯的心中又想起了一句话——富贵险中求！

　　要想迅速的发达，当然不能缺少冒险精神，无论如何，这一次定要拼一把才甘心了。

　　反正有着银鳞赤血蛟，就算无法力敌这些可怕的蚂蚁们，总是还有机会可以迅速的逃命吧？

　　罗侯不认为自己连逃跑的能力都没有。

　　就在这时候，那小山之上面向罗侯的一个洞口处，一只浑体乌金色比成人拳头还要大上一圈的狰狞蚂蚁迅速的钻了出来，正要出去觅食。

　　“好机会！”

　　罗侯心中兴奋的喊了一声，瞬间就做出了决定，猛地带着灵宠们冲了出去，冲到了距离那只蚂蚁数十米的距离之上，他便命令风雷兽瞄准目标释放了一道雷光过去。

　　“嘶啦啦”一声撕裂空气的炸响在耳边响起，那到雷光极为精准的瞬间越过数十米距离，轰然降落在了那只噬金蚁的身上。

　　即便风雷兽已经控制了释放雷光的威力大小，但是罗侯还是眼尖的看到，那只被雷光轰击的七阶噬金蚁猛地从地上弹了起来，六只细长的腿脚和两条触须猛地抽动着，然后摔在地上挣扎了几下，身上尚在游动着的电芒瞬间就让他丧尸了行动能力。

　　望着已经被风雷兽基本解决的噬金蚁，罗侯却没有马上上前去将猎物收取过来，而是一脸谨慎的朝那座沙土小山上看了过去。

　　几乎是在那只噬金蚁被风雷兽电翻之后的瞬间，那沙土小山之中，一阵窸窸窣窣的声音响起，一群乌金色的噬金蚁迅速的从诸多个洞口钻了出来，随后立马发现了外面的情况，在瞬间就锁定了罗侯和他灵宠们。

　　遭到了攻击的噬金蚁，报复心是异常的强烈，这一批走出洞口总数约有二十来只的噬金蚁立马排成了整齐的队伍，脚下急速的朝罗侯这边冲了过来。

　　二十几只七阶的噬金蚁，毕竟还是没有放在罗侯眼中的。

　　哪怕仅凭风雷兽的攻击能力，就能够轻易的解决掉这些拳头大小的蚂蚁。

　　真正令罗侯忌惮不已的却是沙土小山之中那数量上千的噬金蚁，那才是真正不可战胜的一只军队，哪怕罗侯的灵宠大军实力再强上一倍，也同样都得落荒而逃。

　　“趁着里面的噬金蚁大军没有被惊动，赶快将这些小家伙尽快解决了吧！”

　　罗侯心中念头电转，立马绝对了速战速决，能够取得一点战果就行，不敢奢求要将里面所有的噬金蚁一网打尽，他如今可实在是没有这个实力，只能等日后再说了。

　　如何才能一次性的就将一批噬金蚁同时放翻呢？

　　自然是要靠如今已经九阶的五毒龙蟒出手，才能迅速的达到这个效果了。

　　心中有了计较的罗侯，立马向五毒龙蟒发出了攻击的命令，随后这条剧毒的龙蛇猛地朝前方冲了出去，脑袋一个后仰，猛然朝前方喷出了一大口毒雾，将前方冲来的二十余只噬金蚁全部笼罩在内。

　　然而，下一刻罗侯的脸色就猛然大变，像是发现了什么不可思议的事情一样，愣愣的看着前方那毒雾之中，一副见了鬼的表情。

　　那还能够视物的七彩毒雾之中，二十余只噬金蚁只是稍微感到了一阵不适，然后又重新看准了罗侯这边的方向，继续急速朝这边冲击了过来。

　　五毒龙蟒的毒雾，竟然对这些七阶的噬金蚁不起作用！

　　“该死的，怎么会不起作用？这些东西怎么可能不怕毒雾的攻击呢？”

　　虽然极度震惊这个事实，但是罗侯已经没有了吃惊的时间，他必须马上出手将这些噬金蚁解决掉，然后就准备跑路吧。

　　沙土小山之中的噬金蚁集群，已经被刚才风雷兽的雷光撕破空气的声音惊扰到，即将爬出来查看了。

　　到时候，面对上千只的七阶噬金蚁，罗侯除了撒腿就跑，绝对没有第二个选择。

　　意念之中全速攻击的命令一下达，罗侯带上所有的灵宠，就朝前方那二十几只噬金蚁猛然冲了过去，想要尽快的将它们在最短的时间内杀掉。

　　彼此还隔着老远的距离，罗侯就已经命令灵宠们发出了能力攻击，当然，其中五毒龙蟒自然没有出手，因为这根本起不到什么作用。

　　与此同时，罗侯也全力的往古剑之中灌入了元力，激射出了一道道的剑气攻击，迎面朝那些噬金蚁劈砍了过去。

　　第一时间，就有几只噬金蚁被强大的攻击打成了残废，瞬间就丧失了自己的性命。

　　“咦，不对，这些噬金蚁好像并不会能力攻击，就如同那些恐龙类的妖兽一般，只拥有强壮的身躯和尖锐的爪牙！”

　　罗侯脸上一喜，如此一来，击杀这二十几只噬金蚁的信心就更加的足了。

　　当下，罗侯挥舞着手中的古剑，带着一众灵宠犹如虎入羊群一样的冲入了噬金蚁群之中，大杀四方起来，几乎是每一个瞬间，就会有一只噬金蚁被强大的攻击砍得四分五裂，或是被威力惊人的雷光电成一团焦炭，立刻死于非命。

　　几乎不到一分钟的时间里，着第二批总数二十几只噬金蚁就全部死在了罗侯和他的灵宠的围攻之下。

　　而由于实力的悬殊，这些噬金蚁并没有一只能够攻击到罗侯和他的灵宠。

　　只是，罗侯的好运气也就此结束了，外面这么剧烈的战斗声音要想不惊动里面大批的噬金蚁，根本是不可能的事情。

　　就在罗侯击杀了最后几只噬金蚁的时候，那沙土小山上，几乎每一个洞口里面都迅速的钻出了一只噬金蚁，然后是第二只，第三只……

　　“靠，这些家伙反应还真是快！”

　　罗侯暗骂了一句，命令灵宠们朝着汹涌而出的蚁群疯狂的发出了一连串的攻击，而他自己则是抓紧时间将总共二十几只的噬金蚁尸体统统扫进了储物空间之中。

　　“收工，闪人！”

　　收拾完了战利品之后，罗侯连忙将除了银鳞赤血蛟在外的灵宠都收进了灵宠空间，然后猛地跳上银鳞赤血蛟的背部，令其急速升空，朝后方飞快的逃跑而去。

　　也就在此时，一阵“嗡嗡”的声音从后方的蚁群之中响起，罗侯扭头回去一看，差点吓得从银鳞赤血蛟的背上掉了下去。

　　只见在那密密麻麻的蚁群之中，竟然有一部分噬金蚁背上生着两对半透明的翅膀，此时正纷纷朝天上飞来，急速的向罗侯追击而来。

　　该死的，天知道这些什么都吃的家伙要学会飞行干什么？

　　早知道噬金蚁里面竟然有会飞行的飞蚁，罗侯说什么都不敢来打它们的主意啊。

　　稍微数了一数，罗侯就能数出后方追击而来的噬金蚁究竟有多少数量，足足超过了五百只，密密麻麻的一大片，差点遮住了一片天空。

　　“快快快，要是这次逃不掉，我们连骨头渣子都不会剩下来！”

　　罗侯焦急的催促着屁股下面的银鳞赤血蛟，让它爆发了全部的速度，急速的逃离而去。


第三二三章 提前返程

　　小半天之后，罗侯才骑着银鳞赤血蛟来到了一处树木茂密的丛林之中，后面追击的噬金蚁早已经不见了踪影，想来是无法再追击上来了。

　　“呼，真特么的险啊，差一点就叫这些东西给追上了，好在我早有准备，见事不对马上就骑着银鳞赤血蛟逃命去了，不然这一次说不定就真要被噬金蚁群给吃的骨头渣子都不剩下一点了。”

　　罗侯重重的出了一口气，急速跳动的脉搏才慢慢的平复了下来。

　　虽然最终只收获了二十几枚七阶的蓝晶，并且被大群会飞行的噬金蚁给追得落荒而逃，但是罗侯还是觉得这次行动很划得来。

　　不说二十几枚七阶的蓝晶，就是这些噬金蚁的尸体就价值不小，最重要的是，罗侯已经基本将发现蚁穴的那处地方周边的环境都牢牢的记了下来，等到他日后有了足够的实力，定然会重新回来，将这个七阶的蚁穴彻底的一网打尽，收获无量元晶。

　　休息了片刻，一阵饥饿的感觉从肚中传来，罗侯这才意识到自己竟然大半条都没有吃东西了，空荡荡的肚子已经唱起了空城计，若是不慰劳一番，定然会大肆造反，让自己不得安生的。

　　只是此刻在这陌生的丛林里，罗侯也不敢随便生火做饭，万一引来了如同金翅大鹏那样等阶的妖兽，哪怕自己的灵宠再怎么厉害，恐怕也远不是那种级别妖兽的对手。

　　虽然那种等阶的妖兽数量一定稀少的如同前世的大熊猫，但是却并不代表着没有这样的凶兽，金翅大鹏就是很好的例子。

　　那两次若非是罗侯看起来太过不起眼，根本吸引不到那头金翅大鹏的兴趣，罗侯说不定已经无法再站在此地，引领着一批强力灵宠闯荡着岭南大地了。

　　当然，这也是罗侯后来才总结出来的，原本他以为自己躲在灌木丛中就能够避过金翅大鹏的观察，但是越到后来，罗侯就越是知道，像金翅大鹏那种恐怖级的生物，自己根本就无法在它的眼皮子底下藏身起来。

　　之所以那两次都没有事情发生，大概是在金翅大鹏的眼里，自己实在是太微不足道了吧，简直连作为它食物的资格都无法拥有。

　　从银鳞赤血蛟的背上跳了下来，罗侯放出了所有的灵宠，开始寻找合适的做饭地点。

　　若是能够找到一个荒废的村庄之类的地方，那就最好不过了，因为凡是有过人类聚居的地方，曾经都是很少有高大树木和密集的植被的，即便是后来经过了天地异变，这些地方也不会出现太高等阶的妖兽。

　　而废弃的村庄之类，其中定然会保存大量的房屋下来，有了房屋的掩护，自己做饭时候暴露的危险就更加的小了许多，基本可以不惧可能出现的意外了。

　　毕竟，这几天时间里，罗侯已经没有吃过一口热的食物了。

　　这一次，罗侯的运气还真是不错，或许是他选择的方向是对的，也许是因为刚才被七阶的噬金蚁群追击的慌不择路，已经来到了这一处丛林的边缘处，在仔细的寻找了一会儿之后，还真叫罗侯发现了一处村庄的废墟。

　　兴高采烈的罗侯立刻冲进了这个废弃的村庄之中，这里没有发现有幸存者的踪迹想来就算是有也已经早早的转移到那些大型的幸存者聚居地去了。

　　同样的，罗侯也没有发现有丧尸的踪迹，想来这个村庄的人口不多，是以那些丧尸并没有产生太高的变异，是以早早的就被周围的妖兽给猎食一空了。

　　在这个末世来临后的新世界里，人类幸存者、丧尸和妖兽，互相之间都是彼此对立的，三方犹如三个不同的国度一般，处于一种混乱的战争状态之下。

　　很快，罗侯就在一处大部分保持完好的二层小楼里找到了一个厨房，随后从储物空间里取出了大量的材料和工具，开始捣鼓自己的晚餐来。

　　整整两个小时后，好好的吃了一顿热饭的罗侯才从那处村庄了走了出来，一边走还一边抚着肚皮，一副吃撑了的样子，同样感觉吃撑了的还有贪吃熟食的银鳞赤血蛟，它此时的身材明显已经走了样，原本水桶粗细的身躯在腹部的位置看起来明显增大了一大圈。

　　也不知道这个贪吃的家伙，到底吃掉了罗侯储物空间里多少鲜美的肉食。

　　“咦，吃个饭都能发现高阶妖兽，我这个运气也未免太好了一些吧？”

　　正慢慢离开村庄的罗侯不由目瞪口呆的看着前方的树林，在探测术的提示音里，就在前方250米的距离上，竟然出现了一头八阶的变异钢甲牛。

　　呃，一头牛，竟然能够达到八阶的实力，还真是有些让人难以置信。

　　罗侯才刚刚吃饱了饭，所以决定放过这家伙一条性命，网开一面就击杀它来取元晶了。

　　要知道，虽然灵宠空间里还有着一个灵宠栏位，但是罗侯却没有急着去收服一头八阶的灵宠，而是想要等到找到一头足够好的妖兽才使用这个珍贵的栏位的。

　　毕竟，这岭南的山岭之中，最不缺的应该就是各种高阶的妖兽，想要找到一头合适的灵宠，应该不是一件很难的事情。

　　但是，此刻罗侯决定改主意了，反正他已经有了几头厉害的进化型灵宠，灵宠大军的攻击力差不多足够使用了，用不着再去精挑细选，浪费精力了。

　　既然这头八阶的变异钢甲牛出现在了自己的面前，那么就是天意，要让自己收服它了，当然不会就此放过。

　　并且一头牛能够变异成为八阶的妖兽，肯定有什么特殊的能力也说不定呢。

　　心中下了决定的罗侯，马上带着其它的灵宠们急速朝前方那头变异钢甲牛奔行了过去。

　　当这头牛出现在罗侯的面前的时候，罗侯差点呆在了原地，久久说不出话来——

　　这头在探测术的提示音之中足有八阶实力的变异钢甲牛，看起来竟然跟一般的大水牛没有太大的区别，除了它身上那带着金属光泽的钢甲和头上锋锐了许多的尖角与普通的牛有些出入之外，整个看起来就是一头农村常见的大水牛嘛。

　　并且，这个家伙此时还正在悠然自得的吃着草，一点也没有高阶妖兽的气度。

　　更加让罗侯吃惊的是，这头八阶水牛在罗侯来到这里的时候，竟然也只是抬起头看了他一眼，然后又继续低下头去吃草去了，根本没有搭理罗侯。

　　稍微呆了一下，罗侯不由脸上浮现出一丝笑容，想到：

　　看这头牛的样子，还真说不定有什么出奇的能力呢，八阶的妖兽怎么说都不可能如此的简单的，这头牛看起来越是显得平凡，说不定就越是不平凡。

　　几乎没有任何犹豫的，罗侯就对准这头八阶的变异钢甲牛发动了御灵术，一道神秘的能量瞬间就从御灵指环之上激射而出，钻入了对面那头变异钢甲牛的身上。

　　这一次的御灵术施展的很成功，没有出现一点的意外，这头八阶的变异钢甲牛就成为了罗侯新的灵宠。

　　至此，罗侯终于将所有的灵宠空间栏位都全部填满，再没有一个空位存在了。

　　当然，涅槃城中，还有两头留下的七阶灵宠，日后有时间了，定要将它们也全部换一遍，毕竟七阶的灵宠还是很难让罗侯放心干姐李蓉的安全。

　　在厚土城之中见识过了那么多七阶以上的进化者之后，罗侯便知道这个世界上，主流的势力之中七八阶才是正常的实力，而且很有可能许多大型的聚居地里已经有了九阶的进化者了，若是日后自己惹上了厉害的对手，两头七阶的灵宠根本不足以保护李蓉母子的安危。

　　起码也要换成两头八阶的灵宠，罗侯才会放下心来。

　　时光匆匆，又是几天时间过去，罗侯带着自己的一众灵宠在深山之中四处乱窜，也不知道猎杀了多少的妖兽，见识到了多少奇奇怪怪的生物，算是大大的涨了一把见识。

　　在后面的这几天里，罗侯不仅收获了足够的元晶，已经能使他轻易的买下一把八阶的武器，而且豹子在吞食了大量的元晶之后，也终于再次迈进一步，成功的晋升到了八阶，拥有了堪比九阶初期的战力。

　　这一天，距离厚土城一品阁拍卖会的举行还有四天时间，罗侯不想再继续呆在丛林里，而是想要提前返程，回到厚土城去了。

　　毕竟，在拍卖会开始之前，罗侯还需要准备一些东西，不可能真要等到拍卖会开始那天才回到厚土城去，那样的话，太过匆忙，一些信息就无法得知了，肯定不利于自己对武器的挑选。

　　整理了一下这些天的收获之后，罗侯重新骑上风雷兽，辨明了一下方向，朝着厚土城的方位便急速的飞驰而去，一路之上再不耽搁。

　　回去的路程，罗侯同样不敢骑乘银鳞赤血蛟，那样的话还是太过招摇，容易吸引那些实力超强的妖兽的注意，并不是一种稳妥的赶路方式。

　　这里可是岭南茂密的丛林之中，什么样的危险没有？

　　这些天，罗侯可是并没有敢于真正深入一些危险地带的。

　　但即便是风雷兽，那急速奔行起来，速度也是丝毫不慢了，若是顺利，还用不了一天就可以回到厚土城，距离拍卖会开始还有足足四天的时间，罗侯不急。


第三二四章 再回厚土城

　　从岭南一路向北回到厚土城，路程何止千里之遥。

　　饶是罗侯骑着风雷兽，放开了速度飞速疾行，也足足花了十多个小时才终于来到厚土城南门之外，而这时候，天才刚刚亮。

　　这一路之上，罗侯倒是没有没有遇见什么危险，算是平安回归。

　　当然，以他如今灵宠大军的实力，便是遇上三四头九阶的妖兽都不需要感到害怕，沿途偶尔遇上一些七八阶的妖兽，权当是送菜，根本就无法带来一丝的威胁。

　　至于超过了九阶的妖兽，那可不是地里的萝卜，罗侯还没有这么“好”的运气，恰巧不巧的就在回程路上遇到一头。

　　曾经在涅槃城西边的山岭之中，两次遇到那头远远超越了九阶的金翅大鹏鸟，可以算是罗侯走了大运，才有机会见到。

　　后来罗侯仔细的想一想，那头金翅大鹏鸟的老巢很有可能就在那一片区域之中，不然这种等阶的恐怖妖兽，是不可能在同一个地区看到两次的。

　　也正是应为依仗这群厉害的灵宠，罗侯才敢于夜晚急速赶路，肆无忌惮的在旷野之中奔行，赶在了这一天的早上回到了厚土城的南门之外。

　　这一天，距离厚土城一品阁拍卖会的开始还足足有三天时间。

　　这三天时间里，罗侯可以做好一切相关的准备，先行探知一下拍卖会上即将拍卖物品的信息，这对于到时候的拍卖来说是很有好处的。

　　最起码，罗侯知道自己应该注意那些东西，以自己的财力应该要将注意力放在那些类型的武器上面，才不会到头来发生一无所获的事情。

　　离开厚土城十来天时间再次回来，唯一给罗侯最深刻的印象就是，此时的天气明显又变得更冷了一些，不过好在这段时间没有再继续下雪，天空虽然阴沉，但是好在较为干燥，不然再如同之前那样继续下一场暴雪，实在是要让人抓狂。

　　望了一眼厚土城那雄伟异常的南城门，罗侯脸上浮现出一丝笑容来，也不急着进城去，只是让风雷兽停在了城墙下一处空地之上，然后右手伸进衣兜里，不着痕迹的将一枚小巧玲珑的手机从储物空间里取了出来。

　　这枚手机还是罗侯离开之前，让章若海给自己办来的，只要在厚土城周围五百里的范围之内，就可以实现全方位的通话，倒是让大家方便了不少。

　　唯一让罗侯有些瞠目的就是，这种通话距离极短的手机，虽然售价较为便宜，但是开通通话服务和之后每个月需要交纳的费用却极是不菲。

　　光是这一项，厚土城的官方实力每个月就能够赚到一笔极大数目的元晶。

　　手指飞快的拨通了一串号码之后，罗侯便静静地等待了起来，希望章若海这时候还在厚土城，没有因事外出。

　　等待了两三秒钟之后，电话中响起了一阵“咔咔咔”的杂音，表示章若海的手机还处于通话范围之内，他极有可能尚在厚土城之中，没有出去。

　　又过了几秒，电话那头被人接通，紧接着罗侯就听到了一个惊喜的声音从那边传来：

　　“罗兄弟，你回来了！”

　　正是章若海的声音，罗侯出去了十多天的时间，这时候骤然接到电话，章若海心中的惊喜自然是极大。

　　此时野外之中危险四伏，即便是罗侯拥有两头厉害的战宠，但是章若海等人还是无比担心他的安危，毕竟一个人独自在外超过了十天的时间，什么意外都是有可能发生的。

　　这时候，接到了罗侯的电话，自然是表示他已经安然回到了厚土城，没有出什么问题。

　　听到了章若海的声音，罗侯又笑了起来，点头回道：

　　“是啊，我回来了，这些日子章大哥你们可好，你的伤应该已经没事了吧？”

　　“好好好，我们大家都好，我的伤也已经完全恢复过来了，没有留下一点后遗症，刚才还在跟若涛他们商量着要去哪里狩猎妖兽呢。”

　　“好，你们没事就好，我刚刚到南门外，马上就可以回到战队总部来，你们等我一下。”

　　挂断了电话之后，罗侯轻轻拍了拍风雷兽的脖子，让它朝东二区的苍穹战队总部赶去。

　　就在罗侯骑着风雷兽离开南门的城墙，进入城门往东二区疾驰而去之后，一名看起来普普通通的低阶进化者飞速的走到了一处角落处，然后掏出一枚手机拨打了一串号码。

　　“喂，卢老大卢老大，我发现了我发现了……”

　　“我发现你们要找的那个人了，嗯，就是那个叫做罗侯的人啊，对对对，我刚才才看到的，他骑着那头很特别的战宠，从南门进来，然后飞快的跑远了，我也不知道他要哪里去？”

　　“啊？让我继续跟踪？不行啊卢老大，这个家伙座下的妖兽坐骑跑的太快了，我哪里追的上哦，现在都已经看不到踪影了，真的是太快——哦哦哦，知道知道，好好好，谢谢卢老大啊！”

　　挂掉电话，这个面向普通的男子欣喜若狂，想不到竟然是自己找到了那个元神会的大哥们要寻找的人，这可是整整一枚四阶红晶的悬赏啊，足够自己快快活活过上好长一段时间了。

　　接到了那名男子的电话之后，身为元神会下属帮派斧头帮一名舵主的卢大能丝毫不敢怠慢，急忙忙给自己的帮主，曾经元神会会长李元亮的一名小弟去了电话。

　　接到了卢大能的电话之后，那名平时总喜欢模仿李元亮行止的小弟此刻再也保持不住那刻意装出来的冷静，兴奋的脸上满是笑容，仔细的问了卢大能几句之后，才高兴的结束了通话，随后迫不及待的向元神会李元亮进行了汇报。

　　接到了斧头帮帮主韩星辰的汇报之后，李元亮倒是没有一丝的意外，他早已经猜出罗侯的底牌定然不同凡响，对于这家伙能够独自出去十余日没有出事，到了现在又安然返回的事情，是早就能够料到的。

　　不然，以元神会的强大，李元亮还不早让人分分钟灭了罗侯，毕竟那时候罗侯不过是一名初入七阶的进化者，身边暴露出来的灵宠也就是七阶的风雷兽和玄冥紫金雕，最多还有八阶的闪电貂，但这些却不足以让元神会这样的大势力感到棘手。

　　在厚土城中央区域的总部办公室之中，李元亮半躺在躺椅之上，眯着眼睛想了一会儿，忽然脸上闪过一丝奇怪的笑容，然后拿起一边的手机拨通了盖世帮林盖世的电话。

　　“喂，林帮主嘛，我李元亮，嗯，我手下人刚刚汇报消息说，已经发现罗侯返回了厚土城了，那小子独自出去这么久，一点事情都没有，肯定实力不弱，我们要对付他还是要好好的计划一番啊。”

　　“嗯，对了，我这里还打探到一个消息，就是在厚土城西边数百公里之外有一个中型的叫做涅槃城的聚居地，那里就是罗侯曾经长时间呆过的地方，并且他还有两个亲人现在正留在了那里……”

　　结束了谈话之后，李元亮的脸上不由浮现出一丝阴沉的笑容出来，至于林盖世会不会上当，前去涅槃城，那就不是自己可以知道的事情了。

　　若是林盖世不去，自己也没有什么损失；而林盖世一旦前去找罗侯家人的麻烦，那么相比罗侯的底牌又会暴露出更多吧？

　　即便还是不能看清这个神秘的家伙究竟有着怎么样的隐藏实力，但是管中窥豹可见一斑，也是能够大体看出一些东西来的。

　　……

　　虽然从厚土城南门到东二区苍穹战队总部距离不断，但是由于是在清晨，天气又冷，是以外出的人却不是很多，风雷兽得以施展开了自己的速度，以超过了150公里的速度一路奔驰，仅仅只是半个小时多一些，便来到了东二区。

　　尽管还很早，但是接到了罗侯的电话之后，章若海已经将章若涛和金城俊等人都叫了起来，齐齐等在苍穹战队总部的大门之外，迎接罗侯的回归。

　　由于天气一直很冷，虽然十来天都没有再降过一次雪，但是长街之上还有一层薄薄的雪泥，被行人车辆践踏成了黑黄色，看起来格外的脏乱。

　　章若海等人齐齐伸长了脖子等在外面，纷纷看向了长街的尽头。

　　远远地，好像有一个模糊的身影急速的奔驰了过来，“踢踏踢踏”的声音隐隐约约的传了过来，有那眼尖的人已经差不多能够分辨出来那逐渐接近过来之人的长相。

　　“哈，是罗副队长回来了，是罗副队长回来了！”

　　众人之中，眼睛最尖的金城俊双眼一亮，马上大声的叫喊了起来，他已经看清了，确实是罗侯骑着风雷兽急速的冲过来了无疑。

　　很快，其余人等都纷纷看清楚了，那长街尽头，身下坐骑奔跑之中溅起了大片雪泥的人，不是他们的副会长罗侯还能是谁？

　　风雷兽还没有靠近，众人心中的第一个印象就是，这头曾经的七阶战宠好像缩水了一圈，并且身上的气势貌似又要强大了不少。

　　众人大骇，难道驯化成功的战宠还能够进阶不成？


第三二五章 筹措资金

　　长街之上人迹稀少，罗侯骑着风雷兽一路踏雪而行，迅速的接近了苍穹战队位于东二区的总部所在地，在众人的注视之中急速的到达。

　　待风雷兽的样子清晰可见之时，章若海等人只觉得这一头厉害的骑宠好似又强大了不少，心中自是惊骇不已，还从来没有听说过被驯服的战宠还能够进阶的！

　　远远地，罗侯就已经望见了章若海等人等在总部大门之外。

　　“章哥，众位兄弟，好久不见。”

　　风雷兽一个漂亮的急停，罗侯右手在它的背上轻轻的一撑就跳了下来。

　　“罗兄弟（罗大哥），好久不见，走走走，咱们快到屋里去。”

　　章若海等人见罗侯和他的战宠的实力，好像都有了不小的进步，不由大为高兴，毕竟这时候罗侯还是他们苍穹战队的副队长，他的实力强大就代表着他们战队的实力也有此更加强大一分，可以让许多觊觎他们战队的人和势力消停下来。

　　要知道，林盖世所辖的盖世帮就曾经觊觎着苍穹战队所属的一些产业，时刻没有放弃吞并苍穹战队的打算。

　　直到罗侯巧合的加入苍穹战队之后，在西门之外威慑了一番盖世帮的人马，后来这些日子才没有发现他们在搞什么幺蛾子。

　　“章大哥，这些日子战队没有遇到什么事情吧，那个盖世帮还有没有来挑衅？”

　　一边走，罗侯一边朝走在旁边的章若海问道。

　　十余天不见，章若海当初被魔影狼击出的伤势已经完全好转，没有留下一点痕迹。

　　听罗侯这样问起，章若海脸上登时露出了一丝笑容来，喜笑颜开的回道：

　　“这还都是多亏了那天罗兄弟给了林盖世一个难忘的记忆，虽然这段时间你没有在，但是我们苍穹战队的几个产业都没有在受到他们的滋扰，并且战队中的兄弟出去狩猎的时候，也再没有被盖世帮的人刁难了。”

　　“罗大哥，我估计啊，那林盖世当天一定是被你给吓住了，现在老老实实的根本不敢再来找我们的麻烦，与之前相比简直是两种极端呢。”

　　后面一点的章若涛也大笑着凑热闹说道。

　　嗯？好像有些不对，按照林盖世那种人的嘴脸，这不应该是他们的正常反应才是啊？

　　罗侯刚准备仔细的询问一番，章若海脸色稍稍严肃了一点，有些担心的说道：

　　“不过，我倒是觉得以林盖世这种人的尿性，他们这段时间的反应有些太不正常了一点，虽然他们会忌惮罗兄弟你的实力，但也不可能就从此这样的老实，甚至就连见着我们战队的兄弟，都老远的避开，生怕迎面撞在一起似的。”

　　说到这里，章若海脸上出现了一丝忧色，继续说道：

　　“所以，我觉着，是不是林盖世他们正在暗地里想着什么鬼主意，日后我们战队的各位兄弟还是要小心一些为妙。”

　　章若涛大咧咧的一笑，道：“大哥，你也太疑神疑鬼了一点，我看啊，林盖世他们根本是怕了罗大哥，所以才会这么老实。以罗大哥的实力，根本就不怕他们搞什么幺蛾子，他们有那个胆子么？”

　　章若海脸色一紧，瞪了章若涛一眼，斥道：“你就是这么个莽撞的性子，从来都不会思考问题，林盖世是那么简单的人么，若真是如此，他组建的盖世帮怎么可能成为厚土城第一流的势力？”

　　正说话之间，众人已经走进了总部大厅之中，章若海训斥弟弟上了瘾，继续不停的说道：

　　“你都这么大个人了，还要让我不停的操心，人心险恶你知不知道？你给我记好了，以后出门在外一定要留个心眼，特别要小心那盖世帮的人马，千万不可大意轻心，不然上了他们的恶当，出点什么事情，你叫我怎么去跟爸妈交代？”

　　被哥哥一番劈头盖脸的训斥，还是当着这么多的人，章若涛的脸上稍稍有些挂不住了，但是碍于哥哥的淫威，却要不干反驳，只好将目光投向了一边的罗侯，希望这个仗义的副会长能给自己说几句话。

　　罗侯笑了笑，也极力赞成章若海的话：

　　“若涛兄弟，你哥哥说的话虽然严厉了一点，但也完全是为了你好啊。他说的没有错，那个林盖世的盖世帮表现的这么老实，定然是有什么幺蛾子，说不定正在酝酿着什么针对我们战队的毒计，你日后出门确实要小心一点才是。”

　　见自己非常敬佩的罗侯也这么说了，章若涛才知道事情不是自己想象的那么简单，嘴唇抿了抿，低下头去，算是承认了自己哥哥骂得对，没有反驳。

　　……

　　转眼间，就已经到了一品阁拍卖会的前一天。

　　这两天的时间里，罗侯已经通过苍穹战队的途径，得知了一品阁拍卖会将要展出的大部分拍品的属性，心中基本有了一些准备。

　　当然，对于那些珍品，一品阁是不会在拍卖会之前就随便放出消息来的，就算是有人知道，那也是足够有钱能够消费得起那些拍品的人和势力才有资格知道的。

　　像苍穹战队这种二流都不到的小势力，是无论如何都没有渠道去知道这些内幕消息的。

　　但即便是罗侯能够知道的那些拍品之中，最差的也是七品的极品武器和防御力惊人的护甲，凡是七品以下的东西，根本就无法登上一品阁的展台。

　　从这里就不难看出，厚土城作为方圆千里之内最大的进化者城市，其底蕴是如何的强大，这些大势力看不上眼的六品武器和强力护甲，拿到那些中小型的聚居地去，绝对都是极少数上层人物才能够拥有那么一两件的。

　　像是一品阁这次拍卖会最低起拍的七品武器，罗侯在涅槃城的时候根本不曾听说有那个人有那么一件，然而到了厚土城这里，才刚刚有资格进入高档武器的行列而已。

　　当然，一品阁这次拍卖会的拍品质量如此之高，价格也肯定不会是一般的人能够承受的，最起码的一件七品武器，起拍价都会在一枚十枚蓝晶以上。

　　这样的东西，毕竟不是大路货，没有可能人手一把，必定是掌握在极少数人的手中，作为奢侈品一样的存在的。

　　而那些八品以上的武器，起拍价估计会更高，起码是七品武器的十倍以上。

　　罗侯之前积攒下来和狩猎妖兽所得的元晶，除了那枚暂时不能拿出来的九阶黑晶之外，六七八三阶的元晶全部加起来，也不过是63枚紫晶而已。

　　这笔元晶，拍下一件普通的八阶武器肯定是完全足够了，但若是遇到了一些拥有极品属性的武器，区区几十枚紫晶，可就完全不够看了。

　　是以，罗侯还要将储物空间里所收藏的一大批高阶妖兽皮全部卖掉，才能够筹措到足够的元晶，免得到时候手头太过拮据，拍不到满意的武器，那可就白去一趟了。

　　这天清晨，罗侯吃过早饭之后就去车市买了一辆中型的卡厢，然后在厚土城中四处转了一圈，寻到一个无人的角落里就将储物空间里，除了那头九阶赤甲嗜血蜈蚣尸体外的所有妖兽尸体都装了进去，随后一路朝南一区的神战装备店驶去。

　　之所以选择神战装备店，第一是因为罗侯初来厚土城的时候就曾在这里卖过妖兽皮，觉得这家装备店的收购价格还算公道；第二是因为他后来得知神战装备店在整个厚土城都是排在前十的行列之中，名气较大，肯定资金也非常的丰裕，并且还能为客户保守秘密。

　　罗侯可不想随便找一家原材料店将自己的东西卖出去，然后搞得人尽皆知，并且他手上的货品数量极大，并且质量都是上佳的货色，拿到原材料收购处去，人多眼杂，说不定会被什么人惦记，虽然罗侯不怕，但总是一件麻烦事。

　　而拿到那些大型的装备店的收购部去就不会有这样的担忧，特别是那些大型的装备店，若是那个客人能够带来大量的高阶妖兽皮，他们会极力的为客户保守秘密，以期望能够这名客户绑定在自己的公司，免得被别家公司抢了去。

　　当罗侯开着中型的卡厢笔直的来到南一区神战装备店收购处的时候，那极有眼色的收购处人员已经看出了一点不同来，立马热情的将罗侯的卡厢迎了进去，并且立马就有一个主要负责人迎了上来。

　　面对神战装备部负责人的热情，罗侯也不废话，在将汽车开进去之后，他跳下来直接就打开了卡厢的后车门，露出了里面那满满一车厢各式各样的妖兽皮来。

　　那名一直笑脸相迎的负责人只是扫了一眼车厢，就吓得目瞪口呆，差点说不出话来。

　　只见车厢之中，那满满的一堆妖兽皮中，尽是些高阶的货色，其中最低的也是六阶妖兽所处，并且品相十分不错，尤其是其中的几张八阶妖兽皮，看的那负责人浑身都激动的颤抖了起来。

　　于是，罗侯立马就成了神战装备部最尊贵的客人，受到了极其热情的款待。

　　当一个小时过去，罗侯开着车从神战装备部收购处出来之后，他的总资产，又增加了总数大概18枚左右的紫晶，如此一来他总共便有了81枚紫晶左右的总资产。


第三二六章 一品阁拍卖会（一）

　　整整80多枚紫金，虽然还不能买到一些极品的武器，但是对于罗侯换装的要求还是能够基本满足了，反正他又不需要太过高阶的武器装备。

　　涅槃城中，周星锻造武器的水平本就不错，经过了这小半年时间的锻炼之后更有增长，只不过是缺少极品的材料，是以才一直没有炼制出足够炫目的武器出来。

　　等到日后有空回到涅槃城，罗侯自然会给周星带去高阶的材料，加上那一直舍不得动用的七阶嗜脑蛛王的蛛丝，为自己打造一件可以长久用下去的神级武器出来。

　　并且，就算是护甲这一方面，罗侯也只想先看看情况弄一件还将就过得去的暂时用着，日后有机会再去定制一套足够强悍的全身甲。

　　反正有了一众灵宠的保护，罗侯至少不用被动的去面对危险，安全上有了保证，护甲的事情实在是不急。

　　从神战装备店出来之后，罗侯没有事情要做，便随意的在厚土城的街头逛游了起来。

　　虽然已经进入了农历的腊月，到了一年之中最冷的时候，即便没有下雪，那呼啸的寒风也吹得人脸面生疼，但是此时走在外面的幸存者也是不少。

　　当然，这其中多是以进化者居多，毕竟面对这零下二三十度的低温天气，普通人就算是穿着厚厚的冬衣，也还是会受不了。

　　这种时候，除了做小买卖的人，一般的普通人和低阶进化者都呆在自己的家里，以抵御这恐怖的严寒。虽然零下二三十度的天气在北方人的眼中看来不算什么，但是对于这些曾经根本没有经受过如此低温的人们来说，是极为难熬的。

　　大街小巷之中，出来活动的进化者不少，并且许多人都在议论着明天就要举行的一品阁拍卖会，作为厚土城中最大的拍卖公司，实力异常雄厚的一品阁几乎每一两个月都要联合众多大型的武器装备公司，将一些精品武器和护具拿出来，举行一次公开的拍卖。

　　而这一次冬季拍卖会，据大家所得的资料来看，参与拍卖的武器装备质量异常的高大上，比之前几次拍卖会，要超出了不止一个档次。

　　听说这次拍卖会最低的拍品都是七阶以上的武器装备，众多有实力的进化者都纷纷的心动起来，通过各种渠道都在忙着筹措资金，希望能够在拍卖会上有所斩获。

　　在丧尸妖兽横行的新世界里，武器装备就是进化者们的生命，一件质量好一些的武器装备在一些危急关头常常能够救人一命，免死于丧尸妖兽的爪下。

　　是以这一次，稍稍有些能力的进化者和一些势力的首脑们，都已经迫不及待的想要拍卖会尽快到来，然后在会上拍到自己满意的拍品了。

　　由于才来到厚土城不久，罗侯对这里的一切都不熟悉，所以光凭他自己出面的话，根本就搞不到一张拍卖会的竞拍票。

　　好在苍穹战队虽然只是个二流势力，但也能够弄到一张竞拍票来，而章若海他们对此却是不怎么需要。

　　即便他们愿意参加，战队资产也基本只能拍到几件七品的武器装备，对于战队的总体实力来说，难以起到很大的作用，反而会造成资金链的断裂，容易产生不良后果。

　　是以，这张竞拍票就自然而然的到了罗侯的手里。

　　但是，罗侯却不想独自去参加一品阁的拍卖会，而是叫上了章若海到时候与自己一同去，这样一来在拍卖会上可以由他给自己介绍一些厚土城中的大型势力和名人，好对此有个基本的了解。

　　毕竟，日后很长的一段时间罗侯都要在这里度过了，若是不对一些大型的势力和风云人物有个了解，那也未免显得太过孤陋寡闻了。

　　对此，章若海是欣然同意，反正去参加一次又不需要自己出一枚白晶的钱，还能够见识一场盛大的拍卖会，何乐而不为呢？

　　一品阁拍卖行位于厚土城的中心区域之中，距离进化者联盟总部不过只有两条大街，驱车前往的话，不过是几分钟就能够到达。

　　但是对于暂住在厚土城西南的罗侯和位于东二区的苍穹战队来说，那距离就不是一般的远了，就算是开车前去一路畅通，那也得大半个小时才能够赶到。

　　好在一品阁拍卖会的举行时间是在下午一点开始，足够罗侯做好一切的准备。

　　第二天中午，距离拍卖会开始还有足足一个小时的时间，一品阁拍卖行的广场之上，就已经陆陆续续来了许多的进化者，提前在外面等候了起来。

　　当然，那些能够进入贵宾室的大人物们，是不需要在外面等候的，在拍卖会开始之前的半小时内，就会通过贵宾通道，先行进入到拍卖大厅之中去。

　　由于苍穹战队不过是一个二流的势力，是以章若海能够搞到的竞拍票不过是一张极其普通的大厅票，别说那些单独的包厢票，就是距离大厅之中好一些的位置，都还差了不少的距离。

　　所以，即便是提前了一刻钟来到了中心区域一品阁拍卖行，但是罗侯和章若海还是得乖乖的在人群之中排着队，然后在拍卖会开始前的十分钟里顺着甬道慢慢的进入拍卖大厅之中。

　　作为厚土城最大的拍卖行，一品阁的拍卖大厅建造的极为巨大，几乎能够容纳两千人同时与会，并且二楼之上还有为数不少的贵宾包厢。

　　如此之大的空间，为了能够让所有人都清晰的看到展台之上的拍品，所以一品阁的拍卖台修建在大厅的最中央，一个圆形的台子之上。

　　而大厅之中那多达两千个的座位则是如同电影院那般，形成了一个圆形的立体阶梯状布局，是所有人距离中心的拍卖台都不会太过遥远。

　　这样一来，整个一品阁拍卖大厅的建筑就修建的极有美感，几乎成了一个扁圆形的巨蛋一般，高度足足在50米上下，直径超过了150米，算是这一片区域的标志性建筑。

　　时间即将走向下午一点，所有的与会者都已经进入了大厅之中，各自找到座位坐下，没有人说话，就连呼吸声都刻意的控制住了。

　　毕竟，这样一个完全封闭的巨大空间之后一下子涌入了数千人，大家随便发出一点声音来都会形成巨大的噪音。

　　是以，一品阁对此有着很严厉的规矩，在拍卖会开始之前严禁喧哗，不然不管你是谁都要把你“请”出去，不会留一点的情面。

　　罗侯和章若海走进大厅之后，顺着明亮灯光下指示牌的指引，缓缓地走向他们的位置所在，然后安静的坐下来，等待拍卖会的开始。

　　这几分钟的时间里，即便大厅之中坐满了将近两千人，但是出了一点点细小的声音发出之外，硬是没有哪里传出一点点喧哗的声响来，让罗侯对于一品阁的威势不由大为佩服。

　　终于，时针指向了下午一点。广阔的大厅之中，那原本明亮的灯光一下子黯淡了下去，整个大厅陷入了短暂的黑暗之中。

　　紧接着，大厅中心底部那直径十来米的圆形拍卖台之上，一束束刺眼的灯光从天顶之上直射而下，将下方映照的一片雪白，拍卖台下方的一处拱门忽然打开，一名身材微胖的中年男子从门中走出来，三两步走到拍卖台上，先是朝四周纷纷鞠了一躬。

　　“各位尊贵的朋友、来宾，大家下午好，首先感谢大家百忙之中抽出时间来参加我们一品阁这一次的冬季拍卖会，谢谢大家！”

　　说罢，又朝四周鞠了一躬，然后大厅之中掌声雷动，有如雷鸣。

　　待掌声停止了下来，那胖男子才继续说道：

　　“我想，在座的朋友们，大多数都不是第一次参加我们一品阁的拍卖会，所以对于拍卖的规矩大家应该都是极为熟悉的，就不需要我再次强调了……”

　　下方大厅之中，又是一阵雷鸣般的掌声，瞬间将主拍人的声音给淹没。

　　“……好吧，看来大家都已经迫不及待要开始竞拍了，那么，下面我宣布：一品阁冬季拍卖会正式开始！请上第一件拍品——”

　　眼见大家都不喜欢他多说废话，主拍人很明白的立刻宣布拍卖会正式开始，随着他话音刚落，下方的拱门再次打开，一名衣着异常性感的高挑女子托着一个水晶托盘款步走到了台上来。

　　那水晶托盘之上，垫着一块明黄色的丝绸，丝绸之上赫然是一把造型华丽，通体闪烁着银光的长剑，长剑的样式虽然看起来极尽华丽，但是却不会给人一种庸俗的感觉，很是适合一些大家的公子哥们拿出来装13。

　　待那女子托着水晶盘朝四周展示了一遍，主拍人才继续说道：

　　“这是一件强七品的单手长剑，锋锐值66，并且元力契合度也达到了45％，是一把不可多得的七品武器，由资深的武器锻造师设计并亲自打造，据对是您居家旅行不可或缺的好伙伴，起拍价十枚蓝晶，每次加价不得少于一枚青晶，现在开始竞拍！”

　　随着主拍人话音落下，这一次一品阁冬季拍卖会便正式拉开了帷幕。


第三二七章 一品阁拍卖会（二）

　　一把锋锐值66，元力契合度45％的单手长剑，同罗侯如今手中使用的古剑比起来，属性已经差不了多少，在一些中小型的幸存者聚居地里，算是重宝一级的武器了。

　　这样一把武器拿出来作为今天拍卖会第一件拍品，一品阁还是用了不少心思的。

　　毕竟，作为第一件拍品，既不能太差劲，又不能过分的抢了后面拍品的风头，是以选择起来是比较困难的，一品阁用一件强七品的单手长剑作为第一件拍品，却是恰如其分。

　　起拍价十枚蓝晶，每次加价不得少于一枚青晶，但是对于这把长剑的价值来说，是远远不到的，这也就给后面众人的竞拍留下了极大的空间，说不定有的人一时脑子发热，会叫出极高的价钱来也说不定。

　　毕竟，这把长剑对于一些公子哥来说，是一种很难以抵挡的诱惑，再加上是今天的第一件拍品，若是能够拍下来，不仅多了一件趁手的武器，还能够在这万众瞩目的场合之中一扬自己的威名，简直就是一箭双雕嘛。

　　那微胖的中年男子主拍人的声音刚一落下，马上就有很多人通过面前的竞拍器报出了自己的价格来，当然，其中多以厚土城中的公子哥们为主，都想要将这件不失漂亮但是又很实用的单手长剑拍下来。

　　“这边15号出价14枚蓝晶……哦，这边29号的贵客出价20枚蓝晶！还有没有更高的？嗯，11号贵客出价24蓝晶！”

　　通过拍卖台上的液晶显示屏，主拍人不停地报着各位客人的出价，声音颤抖着，异常的激动，很好的带动起现场的气氛来。

　　“哇，这边23号包厢出价30枚蓝晶，30枚蓝晶啊，还有没有更高的？”

　　不过是一分钟不到的时间里，这把单手长剑的价格就被炒到了30枚蓝晶以上，可见看上这把长剑的人还真是不少，都想要争一争，证明自己的实力。

　　罗侯与章若海坐在自己的位置之上，并没有为了这样的东西随便出价。

　　随着23号包厢的人开始报价，章若海便在罗侯的身边轻声给他介绍起来：

　　“23号包厢，是城中劳氏家族所有。劳氏家族身为厚土城十大家族之一，在末世来临之前就是一个很有名气的大型家族，这一代嫡系的年轻人共有‘海阔天空’四名子弟，这时候报价的应该是劳家的老二劳德阔，这个人最是讲究排场，只有他才会看得上这种华丽的东西。”

　　这时候，场中的形势又发生了变化，就在章若海给罗侯介绍劳氏家族概况的时候，这把单手长剑的价格已经被炒到了35枚蓝晶的地步。

　　并且，随着劳家二少的出手，更多的纨绔子弟们都纷纷出手争夺起来。

　　也并不是因为他们就缺少这么一把武器，而纯粹是为了争一口气而已，毕竟这可是拍卖会第一件拍品，谁能够抢下来，就能够在圈子里获得更大的名气。

　　对于这些自身也拥有不错的实力的公子哥们来说，在这个实力为尊的末世之中，拼爹已经过时了，已经变成了拼装备，拼谁的猎物更加的高阶，更加难以猎杀。

　　而一件好的武器，自然就能够同时满足上面这两点。

　　拍卖台上，主拍人的声音还在继续：

　　“9号贵宾出价35枚蓝晶，还有没有更高的？35枚蓝晶第一次——”

　　“哦，28号包厢的客人，出价40枚蓝晶，40枚蓝晶第一次，还有没有更高的？”

　　28号包厢出价之后，章若海又能够肯定自然是一个少年公子哥坐在里面，忍不住开始参与这第一件拍品的争夺了。

　　“这是张家的三公子张浩然，跟劳德阔一样也是一个骚包的家伙，不过比起只知道显摆的劳德阔来，这位张浩然张三公子的心机要深沉了不少，很多时候都是不显山不露水的，一般人很难摸清他的脉门。”

　　“听说这位张三公子追求萧家大小姐萧紫鸢追得厉害，只是那位萧家大小姐眼高于顶，这些纨绔子弟又哪里能够入得了她的法眼？”

　　说到这里，章若海奇怪的看了罗侯一眼，发现他刚才脸上的神情出现了一点微妙的变化，但是灯光不太亮，是以也不敢肯定是不是自己看错了。

　　回过神来，正欲继续解说下去，却发现两位公子哥对于这把单手长剑的争夺进入了白热化之中了，罗侯的注意力似乎也被吸引了过去。

　　台上，那胖子主拍人一张胖脸都激动的颤抖了起来，正大声的叫喊道：

　　“哇哦，23号包厢出价45枚蓝晶，还有没有人要加价？好，这边这位贵客出价45枚蓝晶一枚青晶！”

　　好吧，遇到找茬子的人了，但是这明显不关主拍人的事情，反正别人是完全依照拍卖的规矩来的，虽然之仅仅只是加了一个最低价上去，但却是在允许的范围之内，谁也不好说什么，只是23号包厢之中，劳家二少劳德阔马上就被点爆了。

　　“好，23号包厢的贵宾，出价48枚蓝晶！48枚蓝晶啊，还有没有更高的？”

　　“呃，这边这位客人出价48枚蓝晶一枚青晶……”

　　罗侯嘴里“咦”了一声，不解的问道：

　　“怎么前面那人不怕劳家二少报复嘛，竟然专门跟他捣乱起来了？”

　　章若海脸上也是浮现出一丝笑意，似乎很享受于看到这些公子哥们吃瘪，听了罗侯的话，便解释说道：

　　“这估计是哪个被劳德阔得罪过的人，不过应该势力也很是不弱，肯定不会惧怕劳德阔的报复才敢于这么做的。毕竟，劳德阔并不等于整个劳家，只要小心了不牵扯到这个劳家去，还是有很多人不会怕劳家二少这种货色的。”

　　接下来，张家三少张浩然也不痛不痒的继续出了几次价，但是大厅中那人似乎要跟劳德阔耗上了，每次出价都比他多出一枚青晶，所以张浩然也很明智的没有参合进去，而是停止了继续报价。

　　被激怒的劳家二少最后将价格出到了整整100枚蓝晶，然后那人才“败下阵来”，不敢继续出价，让劳德阔取得了最后的胜利。

　　100枚蓝晶，对于一把强七品的武器来说，虽然还不算是太贵，但总是与其实际价值不太符合了，暴怒的劳德阔就这样被人坑了一把。

　　罗侯摇了摇头，暗道章若海所说果然不错，这个劳家二少还真是一个草包一样的人物，被人这样一激，竟然就毫不犹豫的跳了下去，若非是靠着他背后家族的势力，恐怕早就被人吃的骨头渣子都不剩了。

　　倒是那张家三少张浩然，眼见不对，立马就退出了这把单手长剑的争夺，多少还算是一个明白人，不愧是能够锲而不舍的追求着萧紫鸢的人啊。

　　对于这个潜在的情敌，罗侯这是第二次见到他的表现，各方面来说还是很不错的，就是可惜实力差了一点，即便是靠着家族的全力培养也才仅仅是七阶初期的实力。

　　这样的人，根本不足为惧，罗侯暗暗摇摇头，不再继续关注此人。

　　“好，恭喜23号包厢的贵客，以100枚蓝晶的价格拍下了这把强七品的单手长剑！下面，请看第二件拍品。”

　　很快，第二件拍品又由一名高挑美女用一张紫雷木托盘托着呈了上来。

　　相比于第一件七品长剑的华丽来说，这第二件拍卖的卖相就要差了不少，乃是一柄造型粗糙，长有两米出头的直背刀。

　　这柄刀不光有两米来长，而且刀身也极为的宽厚，色呈青黑，看起来极有分量。

　　老实说，从美学角度来看，这柄刀比起第一把长剑来，就如同无盐相比西施，其间的差距不可以道里计。

　　但是，最为一件能够排在第二位的拍品来说，这柄大刀的属性一定不会太差，遇上喜欢使用这一类武器的人来说，实在是不可抗拒的诱惑。

　　女郎将大刀朝四周展示了一遍之后，台上的拍卖师清了清嗓子，开始介绍这柄大刀的属性来。

　　“正如大家所见，今天的第二件拍品就是一柄刀面极大背脊极厚的大刀。这柄大刀锋锐值62，元力契合度30％，在七品武器之中也能够排进上游，但是——”

　　拍卖师故意拖长了声音，勾起了大家的注意力之后才继续说道：

　　“正如很多朋友们猜测的那样，这柄大刀的重量很是惊人，整整189公斤，相信喜欢使这类重武器的朋友们会很喜欢这个重量，我也相信这么重的一柄到舞起来，肯定能够轻易的劈开七阶妖兽的鳞甲。”

　　“好了，下面第二件拍品正式开拍，起拍价八枚蓝晶，每次加价不得少于一枚青晶！”

　　“10枚蓝晶！”

　　事实证明，这柄大刀正如拍卖师所说，还是受到不少人的喜爱的，在他的话音刚落，就有人迫不及待的报价起来。

　　要知道，一般对于这些重兵器来说，能够拥有出色的品阶是极为困难的，重兵器的优势都是凭借着其重量来进行攻伐。

　　而一旦一件重武器也拥有了不错的品阶之后，那么它的杀伤力就会成倍的递增，在重量带来的惯性的冲击之下，哪怕是一件五品锋锐值的武器，都有可能撕开七阶妖兽的皮毛和鳞甲，对它们造成极大的伤害。

　　所以，对于喜欢使用重兵器的人来说，这柄大刀实在是一件不可多得的极品！


第三二八章 一品阁拍卖会（三）

　　“12枚蓝晶！”

　　“15枚蓝晶！”

　　……

　　一柄重量级的大刀，在一些喜欢使用重武器的进化者眼中，其实是很受欢迎的，自然而然的，一个个的竞拍价格不断的被报了出来，此起彼伏。

　　但是，这种级别的武器对于那些喜欢张扬的公子哥们来说，那是绝对不会进入参考的类型之中，是以这一次，没有一个公子哥参与竞价。

　　如此一来，这柄大刀的竞价者们就保持的比较冷静，没有出现故意斗气的现象，最后的成交价格仅仅只是65枚蓝晶另7枚青晶而已。

　　这个价格，对于这柄大刀的价值来说，其实也差不多到了极致，毕竟喜欢使用这种武器的人多半是一些没多大财力的普通进化者，而那些势力雄厚的猛人级别高手，使用的武器怎么说也得是八品以上。

　　经过了开场的一阵热闹竞拍之后，接下来的武器多是些普通的七品武器，参与竞拍的多是些普通的进化者，有钱有势者自然是乐的休息一阵，等待之后更高阶武器的拍卖。

　　即便是普通的七品武器，在如今的进化者群体之中也算得上高大上的优质装备了，可不是随便哪个人都能拥有一件七品武器的。

　　几十枚蓝晶的资产，可不是一般人随随便便就能够拿得出来的。

　　所以，今天的拍卖会，主要的拍品其实还是这些七品的武器装备，毕竟能够消费得起高品阶武器装备的人，还是占了极少数，永远都不是大流。

　　一脸拍卖了几件武器之后，那胖胖的中年拍卖师稍稍停顿了一下，脸上露出一副蛊惑的笑容来，在麦克风前面大声的说道：

　　“接下来，我们即将拍卖的是一套护甲，大家请看——”

　　随着拍卖师话音的落下，一名身姿婀娜的妙龄女子手托着托盘慢慢的从台下走上来，托盘之上赫然是一堆看起来闪烁着冰冷金属光泽的全身重甲，从头盔到护肩，从腰带到护腿一一齐全，看起来就不是凡品。

　　待那女子托着托盘在台上朝四周展示了一圈之后，拍卖师紧接着大声说道：

　　“这是一套由七阶妖兽铁甲兽的铁甲打制而成的全身重甲，乃是出自名家之手，能够防御一般的八阶妖兽的攻击，是居家旅行必不可少的值得信赖的伙伴，想要给自己加强防护力的朋友们千万不要错过了！”

　　这套通体由铁甲兽铁甲打制而成的全身甲展示出来之后，所有的人都无法保持安静了，虽然现在以厚土城进化者们的实力，一些由八阶妖兽皮制成的护甲已经出现在各大装备店的精品货柜上，但是就防御力来说，还是这种重甲类的护具更值得信赖。

　　一套七阶铁甲兽铁甲打制的全身重甲，防御力绝对超过了一般的八阶皮甲。

　　是以，这套重甲一拿出来，许多想要增强自己的防御力的土豪们就打定了主意，一定要将这套重甲竞拍到手。

　　看到现场的气氛被充分的调动了起来，中年拍卖师立刻趁热打铁的宣布道：

　　“下面，我宣布这套重甲正式起拍，起拍价12蓝晶，每次加价不得少于两枚青晶！”

　　相对于武器来说，同阶位的护具一般情况下的价值是要稍稍低上一些的，但是在一些极品护具的身上，这种规则就完全不适用了。

　　就比如这套通体由铁甲兽的铁甲打制的全身重甲，起拍价明显要比强七品的武器稍稍高上了一些，并且可以预料的是，这套重甲的成交价绝对会比七品的武器更高。

　　“20蓝晶！”

　　这一次，熄火了一段时间的23号包厢第一个报出了自己的价格，并且一下子就超过了起拍价8枚蓝晶，一副财大气粗的样子，很是能够吓退一些身家不足的人。

　　现场一下子就热闹了起来，这个价格虽然也着实吓退了一部分人，但是也有人心中不忿，凭什么你们这些土豪看上的东西我们就不能参与竞争？

　　“我出24枚蓝晶！”很快就有一个普通席位上的人出价进行还击。

　　“好，这位先生出价24枚蓝晶，还有没有更高的？这可是顶级的七品重甲，今天错过了日后可不一定能够再次遇上了啊！”

　　那中年拍卖师明显很善于煽风点火，眼见现场气氛热烈了起来，马上卖力的扇动了起来，一件拍品成交的价格越高，他们拍卖师能够得到的奖励也就越高。

　　“30蓝晶。”

　　很快，另一个包厢之中，又传来了一个新的报价，很快就将这套重甲的价格炒到了30蓝晶，当然，对于这套重甲的实际价格来说，还是差了太多。

　　“80蓝晶！”

　　紧接而来的报价立刻在现场之中引起了一阵轰动，这个报价来自于28号包厢，正是那苦苦追求着萧紫鸢的张家三少张浩然。

　　一下子就将价格抬上去50枚蓝晶，可谓是魄力十足，可以将一些财力不足的人立马就镇下去，使得参与竞争的人降低到最少，不至于出现一片混乱的局面。

　　正在与罗侯低声交谈着的章若海，被这个价格震得一阵目瞪口呆，差点就说不出话来。

　　“我……我靠！这有钱人家的公子哥还真不把元晶当回事啊，一下子就提高了50枚蓝晶，好像还很随意的样子，真是厉害！”

　　罗侯也摇摇头，没有说话，但是心中对这个张三公子的看法却是改观了一些，这个人确实不是一般的纨绔，他这次疯狂的提价看似不理智，其实却是很聪明的一种做法。

　　因为这套重甲的最后成交价肯定会超过100枚蓝晶，那么在这之前的每一次加价，无论多少都不可能将这套重甲拿下来，为什么不一下子就将价格抬上去，吓退一些人，好减少之后的竞争者呢？

　　听到了张浩然的这个报价之后，那拍卖师彻底激动起来了，他大声的喊叫了起来：

　　“哦哦哦，这边28号包厢的贵客出价80枚蓝晶！还有没有更高的？80蓝晶第一次，80枚——”

　　喊到这里，他故意的拖了一下声音，果然，效果马上就出来的了。

　　“100枚蓝晶。”

　　另一个重磅报价一下子就轰了出来，使得现场再次沸腾了起来，这个价格，已经持平了第一件拍品的成交价了，并且明显不会是最终的成交价。

　　只是让人感到意外的却是，这个报价却不是之前劳家二少的23号包厢，而是另外一边的36号包厢，这还是这间包厢的第一次报价。

　　“这又是哪家的公子哥？果然是好大的手笔，一次性就将价格冲上100蓝晶大关了。”

　　罗侯颇感兴趣的朝一边的章若海问道。

　　只是，这一次章若海却也是脸上神情稍稍疑惑，有些不确定的回道：

　　“这可不是那些公子哥，而是厚土城颇有实力的天狼帮所有的包厢，天狼帮帮主涂三立身为八阶后期的进化者，实力极为强大，并且帮中好手不少。只是，按照他的身份来说，这套重甲应该还入不了他的法眼才是啊，怎么会对这套重甲感兴趣呢？”

　　罗侯呵呵一笑，道：“这种事情谁说的准，或许是他突然对此感兴趣了呢，反正别人有钱，再说一套七阶铁甲兽的铁甲打制的全身重甲，也是不可多得的精品了，能够吸引这种人出手，也不算很奇怪的事情。”

　　“或许吧。”章若海还是有些不相信，这套重甲能够吸引住涂三立这种人。

　　不管罗侯两人如何看待这个问题，但是现场的气氛明显已经再次被点燃了起来，虽然大部分的人不会花钱去竞拍这套重甲，但是不妨碍大家看热闹啊。

　　“好！36号包厢出价100枚蓝晶，36包厢出价整整100枚蓝晶！”

　　为了表示突出，那中年拍卖师还特意多强调了一遍，大声的吼了出来。

　　到了这时候，还在继续参与竞价的就只有劳德阔、张浩然和涂三立三人了，其余包厢中的人显然是对此不怎么感兴趣，而大厅中的普通进化者又肯定拿不出太多的钱出来参与竞拍。

　　这套七阶铁甲兽全身重甲，至此就只剩下了三家参与竞拍，成了三国争霸的局面。

　　“105蓝晶！”

　　面对突然跳出来搅局的涂三立，看上了这套全身重甲的劳德阔显然是不甘就此放弃，立马就报出了新的价码，只是加价的幅度一下子就小了起来。

　　毕竟，这套重甲的实际价值，在超过了100枚蓝晶之后，也基本到了头，劳德阔虽然是一个土豪般的公子哥，但毕竟不是傻子。

　　“23包厢105枚蓝晶，哪位贵宾还要加价的吗？”

　　“107蓝晶！好，36号包厢107蓝晶！”

　　接下来，28号包厢张浩然暂时退出了竞拍，这套七阶全身甲的价格还在劳德阔和涂三立的竞价之中缓慢的上升着，渐渐逼近110枚蓝晶大关。

　　“108枚蓝晶。”

　　“115枚蓝晶！好，28号包厢的贵宾出价115枚蓝晶！另外两位贵宾还有没有更高的价位？115枚蓝晶第一次……115枚蓝晶第三次，成交！”

　　随着拍卖师手中的小锤重重的敲击下来，忍耐了几手之后又悍然出手的张浩然还是靠着115枚蓝晶价格将这套重甲拿了下来。


第三二九章 一品阁拍卖会（四）

　　随着张家三公子张浩然将价格一下子提到115枚蓝晶，这套由七阶铁甲兽铁甲打制而成的全身重甲的竞争终于落下了帷幕。

　　章若海明显是被这个价格给震撼到了，他咂了咂嘴，有些不忿的说道：

　　“奶奶的，这样一套重甲就能够拍出115枚蓝晶，我们当初卖出去的三头铁甲兽的铁甲也才4枚蓝晶不到，多了不说，总能够打制个五六套这样的重甲吧？这些奸商真是吸血鬼，一转手就有了上百倍的利润。”

　　显然对于原材料售出时候的低价与成品高价之间的差距，章若海是非常看不过眼的。

　　想一想也是，凭什么我们冒险者拼死拼活出去猎杀妖兽，将收获的材料带回来卖给你们，转手就要赚走我们上百倍的辛苦钱？

　　罗侯笑了笑，安慰了章若海一句：

　　“呵呵，这里面的利润其实是没有那么多的，高阶的妖兽鳞甲加工起来是非常困难的，并且报废率也不低，若非是手艺精湛的大师级人物出手的话，像这样一套七阶铁甲兽重甲，用掉的材料可能会在两张左右。”

　　章若海张了张嘴，想不到这里面竟然也有如此之多的道道，但他还是撇撇嘴，不屑的说道：“那他们也可以赚走几十倍的利润，还是改不了他们吸血鬼的本质。”

　　“嗯，这个就是纯体力活和技术活之间的差距了。一套七阶重甲的利润应该是在30枚蓝晶左右，大概相当于我们冒险者猎杀妖兽所得的十几倍。”

　　罗侯对此倒是看得很开，毕竟在任何一个年代，原材料的价值就是要远远的低于成品的，两者之间的剪刀差可不是能够以个人的好恶就可以去除的。

　　按照罗侯以前所学的哲学理论来说，这就是市场的残酷性和必然性。

　　章若海也知道自己再怎样发牢骚，也于事无补，这个世界的规则就是如此，可不是哪一个人能够轻易改变的。

　　抛开这个话题，两人继续看向拍卖台上，随着刚才七阶铁甲兽重甲引起的小高潮，那中年拍卖师借此又将几件品阶在七品的小极品武器装备一一以高价拍了出去，高兴地他脸上的肥肉都激动地沁出了一层油光。

　　不过，今天的重头戏明显不可能是这些七品左右的武器装备，所以，在连续又拍出几件七品武器之后，接下里的拍品很理智的变了模样。

　　当又一套有着七阶品质的软甲被人以86枚蓝晶拍走之后，接下来的窈窕女郎端出来的托盘之上，神秘的盖上了一张绸布，被绸布笼罩的物体明显体积不大，而且是一团不规则状的物体，明显不可能是武器装备。

　　参与拍卖的人们心中的好奇心立刻被勾了起来，纷纷猜测这张绸布下面会是什么东西。

　　章若海也忍不住心中的好奇，随口朝一边的罗侯说道：

　　“一品阁这次在搞什么鬼，不会随便拿出一块石头来调戏大家吧？”

　　那绸布下面，很像是一块不大的石头。

　　罗侯耸耸肩膀：“等着看吧，反正不可能是无用之物，说不定价值比之前拍卖的武器装备还要惊人呢？一品阁这么大的公司，不可能自砸招牌的。”

　　看着四周纷纷议论了起来，中央拍卖台上，中年拍卖师的脸上又浮现出了兴奋的笑容，他对着身前的麦克风，大声的喊道：

　　“下面这一件拍品，将是一件非常特殊的东西，相比很多朋友们都已经看出来了，这不是武器也不是护甲，而是——”

　　随着拍卖师拖长音调的话语渐渐落下，那高挑的靓丽女郎一把揭开了托盘之上的绸布，露出了下方物体的庐山真面目来。

　　一块暗黄色的石头！

　　看清楚了托盘之中的物体之后，大厅之中离开传出了一阵喧哗之声，这该死的一品阁，怎么拿出一块石头来戏弄我们？不，绝不可能！这块石头肯定是一种很不平凡的东西！

　　紧接着，台上的拍卖师就很善解人意的为众人解惑起来：

　　“正如大家所见，这次的拍品就是一块石头——啊不，这东西虽然看起来像是一块石头，但当然不可能就是一块石头而已。”

　　接下来，拍卖师的音量猛地上涨了几分，用富有激情的声调大喊道：

　　“尊敬的各位来宾们，你们亲眼所见的这块石头，其实是来自于一头五阶变异黄牛体内的牛黄！是一块重达一点七公斤，能够解除八阶以下蛇虫之毒和所有瘴气毒的万能牛黄！”

　　随着拍卖师的话音一落，四周的空间之中立马沸腾了起来！

　　这东西竟然是一块出自五阶变异黄牛体内的牛黄？而且还能够解除八阶以下蛇虫之毒和所有的瘴气之毒？

　　这块牛黄的功能，不要太逆天啊！

　　要知道一些有毒的蛇虫类妖兽，常常能够带来丰厚的回报，若是有一种药物能够让进化者不再畏惧这些蛇虫，那么所带来的经济效应会增加多少倍？

　　更让人心中激动不已的是，在一些常年笼罩着瘴气之毒的地方，常常会有高阶的药草出产，那些药草的价值不弱于高阶妖兽所带来的丰厚收获，只要有了解除瘴毒之法，那么便可以给人带来丰盛的收获，并且还没有太大的危险。

　　只是，让人可惜的是，这块牛黄还是太小了一些，不然一定会是一块稀世之珍。

　　眼见自己卖的关子起到了极大的作用，中年拍卖师立刻趁热打铁的说道：

　　“想必各位来宾都已经知道了这块牛黄的具体价值，那么我们接下来开始，这块重达一点七公斤的五阶牛黄，起拍价两枚紫晶，每次加价不得低于一枚蓝晶！”

　　两枚紫晶的起拍价，每次加价不得低于一枚蓝晶，这就是这枚逆天牛黄的价值所在！

　　当然，这样的价格非但没有吓退了竞拍的人们，反而是竞拍的气氛更加的高涨了起来，在场的人之中，出了罗侯一人，恐怕没有谁不想将这东西拍到自己手中的。

　　若非是罗侯已经有了更加逆天的避毒珠，说不定也会对这块牛黄生出一分兴趣来。

　　“5枚紫晶！”

　　第一时间，就有人将价格直接翻了一倍多，厚土城最不缺的就是有钱人。

　　“8枚紫晶！”

　　这一次出价的是刚才参与七阶铁甲兽重甲的36号包厢涂三立，没有竞争下来那套重甲，涂三立显然又将目光锁定了这块价值异常高昂的牛黄。

　　而刚才很是出了一番风头的劳德阔和张浩然也纷纷报出了自己的价码，显然，对于这样的好东西，他们也是有着极大的兴趣，要来参合一脚才行的。

　　“9枚紫晶！”

　　“10枚紫晶5枚蓝晶！”

　　这时候，之前基本没有出手的其他大势力和真正的有钱人们，都纷纷忍耐不住了，一个个参与了竞价之中，眨眼之间就让这块牛黄的价格飙升上了10枚紫晶以上。

　　章若海摇摇头，咂巴着嘴叹道：“想不到厚土城中，有钱人竟然这么多，八阶的紫晶就像是不要钱一样，一枚枚的飞快往上加，真是人比人气死人啊，要是我们苍穹战队也有足够的元晶，我一定要将这块牛黄给拍下来。”

　　“这种东西虽然不错，但是毕竟数量太少，若是团队使用的话，其实也用不了几次，即便是高价拍下来，能不能带回等同的利益来，还是两说呢，就算有钱我们也不要去凑这种热闹。”

　　罗侯微微的摇头，十分中肯的分析出了这其中的利弊，令章若海心中的失落消减了大半，开始聚精会神的观看起拍卖进程来，看看到底是哪方势力最后成了冤大头。

　　“15枚紫晶。”

　　又一个新的高价被人报了出来，惊得现场许多人纷纷惊呼了起来，猜测是哪家的土豪，竟然舍得一掷15枚紫晶来竞拍这块牛黄。

　　拍卖台上的中年拍卖师显然也激动了起来，他对着麦克风大声的叫道：

　　“好，9号包厢的贵客出价15枚紫晶！还有没有更高的？需要这块牛黄的朋友们可千万不要错过了，这样的好东西可不是天天能有的，一旦错过，那就再也无法拥有——好，这边7号包厢的贵宾出价16枚紫晶！”

　　很显然，这时候真正的大势力参与进来了，一下子就将价格提升到了近20枚紫晶，令一些二三流的势力不敢再继续报价了，他们根本就承受不起这样的价钱。

　　罗侯转过头，好奇的向旁边的章若海问道：

　　“这两家是谁，一下子就把价钱太高了起来，别的竞争者怕是没胆子参与竞拍了。”

　　章若海想了想，回道：“7号包厢不知道，但是9号包厢可是厚土城中鼎鼎大名的元神会所有，他们的会长李元亮据说已经有了九阶的实力，在厚土城之中能够排进前十名中去。”

　　“九阶？”即便早已经对此有了猜想，但是从章若海口中得知厚土城中有了九阶进化者，罗侯还是忍不住有些惊讶，“想不到厚土城里的进化者这么厉害，竟然已经拥有九阶实力的高手了。”

　　章若海笑了笑：“厚土城毕竟有着数百万人口的基数嘛，出现几个九阶的高手不是什么意外的事情，听说在更远的地方，有些超级聚居地之中，已经拥有了超越九阶实力的至强者了呢。”


第三三零章 八品武器

　　超越九阶存在的至强者？

　　罗侯听了章若海的话，心中波澜起伏，原来这世间人口如此之多，是真的不缺少天才的，自己不过是落后了其他进化者一年的时间，就相差了起码三个等级的实力，看来就算是自己拥有御灵指环，也不能够就此将天下人都不放在眼中。

　　若非是拥有几头强大的灵宠，罗侯相比于那些高阶的进化者，战力之上还是有着很大的差距的，即便是那一年之中依靠普通人的体质跟丧尸妖兽厮杀了无数场，锻炼出了罗侯强大的战斗能力，但毕竟他如今的阶位还不算顶级，只是七阶而已。

　　哪怕能够越级挑战八阶的高手，但是面对九阶的强者和超越九阶的至强者，罗侯还是没有什么胜算的，这是实力上巨大的差距，可不是光凭一些战斗技能就能够弥补回来的。

　　好在，拥有了御灵指环，罗侯等级晋升的速度还是非常之快的，起先在落后了别人一年时间的情况下，罗侯都能够奋起直追，达到了此刻的七阶后期实力。

　　只要再给他一些时间，他必然将会最终屹立在这世间进化者中的巅峰位置，笑傲群雄。

　　有了御灵指环，这一切都不是奢望，而是能够真真切切的实现于现实之中的。

　　我一定会成为这世间最强大的进化者的！

　　罗侯心中暗暗的想到，脸上的神情变得无比的自信，这一刻他整个人看起来都有了些很大的不同，在气质上有了一次巨大的升华。

　　可惜，一边的章若海注意力全部放在了拍卖会之中，并没有发现此时的罗侯究竟出现了什么状况，不然他一定会惊讶不已，怎么自己一句不经意的话，就能够使罗侯的精神面貌发生如此之大的变化呢？

　　随着那神秘的7号包厢客人和9号包厢元神会的人参与了竞拍之后，其它的人都纷纷理智的停止了报价，因为这两人明显是互相之间有些不对头，报价之中充满了火药气息，旁人可不想去碰这个霉头。

　　“17枚紫晶！”这是9号包厢元神会的报价。

　　“18枚紫晶！”7号包厢紧接着往上加了一枚紫晶，紧咬着毫不放松。

　　“19枚紫晶！”9号包厢。

　　“19枚紫晶另1枚蓝晶。”7号包厢。

　　“19枚紫晶另2枚蓝晶。”9号包厢。

　　……

　　这时候，所有人都看出来了，这两家势力明显的不对头，并且是处在极大的对立面之上，就连争夺这一块小小的牛黄都打出了火气来。

　　这种场合，其他的实力当然都飞快的将自己摘了出去，不敢淌入这样是非之中。

　　毕竟，这两股势力可都不是好惹的。拥有九阶进化者李元亮的元神会，在厚土城之中排名能进入前十之中，而敢于跟元神会放对的势力，其实力自然也不会小。

　　不过，这一切对于拍卖台之上的拍卖师来说，却没有一丝一毫的影响，他此刻正兴奋的喷吐着唾沫，一张胖脸已经激动的通红。

　　“20枚紫晶！9号包厢的贵宾出价20枚紫晶！还有没有更高的价格？20枚紫晶第一次！20枚紫晶第二次！20枚紫晶第三……”

　　“22枚紫晶！”

　　看起来，那7号包厢之中的人对于这块牛黄是志在必得之势，在20枚紫晶的高价上又骤然加了2枚紫晶，一副气势汹汹的样子，不拍到此物就誓不罢休。

　　中年拍卖师激动的浑身都颤抖起来了，声嘶力竭的喊道：

　　“好，最新的报价出来了，7号包厢的客人出价22枚紫晶！9号的贵宾还要不要加价？”

　　好嘛，这无良的拍卖师直接就撺掇起9号包厢之中元神会的人来了。

　　不过，显然元神会的人认为这块牛黄的价值也就止于此了，里面没有再发出一丝的声音出来，让拍卖师的脸上满是失望之色。

　　“22枚紫晶第一次！还有没有更高的？好，22枚紫晶第二次……22枚紫晶第三次，成交！恭喜7号包厢的贵宾，拍下了这块异宝五阶牛黄！”

　　最后的拉锯之中，元神会的人终于是不敌，败下了阵来，也或许是他们觉得不值得为这块牛黄出更高的价码，是以才放弃了报价，最终将这块宝贝让给了对手。

　　对于这块牛黄，虽然大多数的竞拍者都没有实力去参与，但是并不妨碍大家欣赏一场激烈的拼斗，看看热闹有时候也很是不错的嘛。

　　拍卖会的高潮，由此正式拉开帷幕。

　　接下来，这次拍卖会上的第一件八品的武器被陈列了上来。

　　托盘之上，呈现在众人眼中的赫然是一把长约一米出头的宽阔重剑，整体看上去黑黝黝的，似乎有些不起眼，但是仔细一看，却能够发现在这把重剑之上，有着一种奇异的力场，让人稍稍用神观察一下就能够知道它不是一件凡品。

　　看到了这把重剑，许多猛人型的进化者都纷纷激动了起来，仿佛已经见到了心中最完美武器的样子一般，对这把重剑一眼就爱到了骨子里去。

　　“各位朋友，这是今天拍卖的第一件八品武器，为一把长一点二米，重量152公斤的重剑，这把重剑的具体属性是：锋锐值72，元力契合度39％，绝对是力量型猛男们不可错过的好武器。”

　　详细介绍了一番这把重剑的属性之后，拍卖师立马就宣布了这把重剑的起拍价格：

　　“重剑起拍价8枚紫晶，每次加价不得少于2枚蓝晶，现在正式起拍！”

　　“9枚紫晶！”

　　“11枚紫晶！”

　　“14枚紫晶！”

　　……

　　“21枚紫晶！”

　　看上了这把重剑的人不在少数，不光是包厢之中的贵宾们，就算是大厅之中的进化者，也有人咬牙不停地往上加价，一时之间这把重剑的价格可谓是节节攀升，很快就超出了20枚紫晶的大关。

　　这也是在情理之中，八阶的武器的价值在怎么说也在十几枚紫晶以上，况且这把重剑的属性还算是过得去，尤其是它那惊人的重量，很是受到一些力量型猛男的喜爱，为了一把合适的武器，很多人都愿意倾其所有来，期望能够拍下这把重剑。

　　最后，这把重剑被一位大厅中的昂藏大汉以31枚紫晶的高价拍走。

　　但是显然，拍得了这把重剑的大汉应该也差不多耗尽了身上所有的财产，看他那一脸的肉疼表情就能够知晓一二，甚至说不定这家伙为了参与这次拍卖会，还在外面债台高筑也不一定。

　　随着这把重剑被那大汉顺利的拍走，接下来的拍品几乎每一件都是八品以上的武器装备，每每都被众人追逐不已，纷纷拍出了极高的价格。

　　章若海没有去管那些武器装备都是被哪些人拍走，而是砸吧了一下嘴，突然叹道：

　　“妈的，今天这场拍卖会，总的成交价值究竟会有多高？一品阁就算是只抽取5％的中介费，恐怕也得赚翻了吧？”

　　罗侯顿时哭笑不得，章若海这家伙的神经还真是大条啊，这么激烈的拍卖会上，他想到的不是那些拍品究竟花落谁家，而是去关心一品阁最后会赚多少钱，真让人无语。

　　无奈的翻了个白眼，罗侯轻声回道：

　　“若不是能够赚取到足够的利益，你以为一品阁凭什么成为厚土城最大的拍卖会，并且在城中拥有如此之大的号召力？这都是一个字，钱啊！”

　　正与章若海有一句没一句的聊着，罗侯的目光忽然被台上的下一件拍品给吸引住了。

　　这是一杆通体由复合金属打造的长枪，鸡蛋大小的枪杆足足有两米来长，三棱枪尖闪烁着慑人的寒芒，枪体简单而大气，通体青色，隐隐散发着一股子淡淡的杀机。

　　“正如各位朋友们看到的，下面的一件拍品是一杆长二点一米的大枪，通体由复合金属打造，品阶八品，锋锐值76，元力契合度42％，起拍价15枚紫晶，每次加价不得低于2枚蓝晶，下面开始起拍！”

　　看了半天戏的罗侯，咻的一下精神就来了，眼睛死死的盯着这杆金属大枪，其中不乏喜爱的神色。

　　很早的时候，罗侯就想拥有一杆合用的长枪，只是当初周星的锻造水平还没有上去，并且自己也没有找到足够顶级的材料，为了不浪费那得自七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝，后来也就不了了之，没有再提。

　　而今罗侯的修为等阶已经提升为七阶，对于武器元力契合度的要求就不再是那么严苛，这杆大枪的属性就正好符合他如今的实力，若是能够拍下来，他以后便多了一件趁手的兵器，若是遇到危急情况，也能够多出几分自保的实力来。

　　眼见罗侯的表现与之前大为不同，章若海不由奇怪的问道：

　　“怎么，罗兄弟看上这杆长枪了？这种兵器可不是那么好用的啊，没有一定的功底，可发挥不出多大的威力来。”

　　不怪章若海意外，古时候习武中人就流传着一句这样的话，说“月棍年刀一辈子的枪”，最难以精通的武器就是大枪，很多人习武一生，都不见得能掌握大枪运用的精髓。

　　而在现代武学式微的年代，罗侯竟然看上了一杆大枪作为武器，实在是奇事一件。


第三三一章 萧家大小姐

　　听了章若海的质疑，罗侯只是微微一笑，也不做出回答。

　　见罗侯不回答，章若海只以为是罗侯的避讳所在，便也不再继续追问下去，这时候大厅之中已经有许多人开始参与了这杆大枪的竞拍之中。

　　“16枚紫晶！”这明显是来探水的，仅仅在起拍价上加了一枚紫晶，最后不可能坚持下去，并且长枪类的兵器使用条件颇高，并不是所有的人都能够玩得转的。

　　虽然看上了这杆长枪，但是罗侯显然没有要就此出价的意向，其实这时候一开始出价的人，大多都坚持不到最后，真正有实力的人一般都是到了后半段才突然发力，将一些实力不足的人给吓退下去，减少竞争对手的。

　　“18枚紫晶，好，这边的贵客出价18枚紫晶，还有没有更高的？”

　　虽然也算是八品武器中的精品，但是能够熟练使用大枪的人根本就没有几个，很多人参与进来只是看上了这杆大枪的属性而已，若是价格过高是不会舍得出钱的。

　　如此一来，也就使得这杆大枪的竞价显得稍稍有些热情不足，不如之前那些武器竞拍时那样气氛热烈，大群人等争相竞争。

　　当然，着毕竟还是一杆八品武器中的良品，就算是精通此道的人不多，但并不妨碍它的竞拍价格一点点的增高了起来。

　　“23枚紫晶，好，还有没有比这个价格更高的？23枚紫晶第一次——”

　　拍卖师站在麦克风前，拖长了声音，显然不愿这杆长枪就以这个价格收场。

　　到时候了！

　　罗侯心中暗暗的估算了一下形式，就在拍卖师准备喊出第二遍的时候，报出了自己今天的第一个竞价——28枚紫晶！

　　直接一次性加上去5枚紫晶，能够将很多不是很感兴趣的人直接吓退，使竞拍一下子就呈现出一个清晰的局面，能够看出究竟有多少人是真正盯上了这杆大枪的。

　　得到了罗侯的报价之后，台上的拍卖师明显的振奋了起来，看起来这杆大枪有了很不错的欣赏者，起码不会是以一个很低的价格成交了。

　　“28枚紫晶！这边的这位先生出价28枚紫晶，还有没有哪位出更高的价格？这可是一杆十分优良的大枪，错过了可就不会那么容易得到了！”

　　或许是受到了拍卖师的煽动，就在罗侯报出28枚紫晶之后几秒钟，一个新的价格从一间包厢之中传了出来，30枚紫晶！

　　虽然没有罗侯一次性加的那么多，但是却无比的风轻云淡，好像那30枚紫晶根本就不是钱一样，不用说，肯定又是哪家大型势力的人看中了这杆大枪。

　　“真晦气！”罗侯暗骂了一声，自己刚才瞅准机会营造出来的气势一下子就被别人轻易的化解掉了，看来今天要想顺利的拍到这杆大枪，怕是很不容易了。

　　当然，心中再不爽，罗侯还是装作很镇定的样子立刻由朝上加了一枚紫晶，显示出一种毫不在意的姿态出来，表示自己也不是吃素的，希望这个竞争对手能够知难而退。

　　“好，这位先生，出价31枚紫晶，还有没有更高的价格？”

　　像是跟罗侯耗上了，那包厢之中立马就回应出了一个新的价格，也是不多不少的加了一枚紫晶，出价32枚紫晶。

　　“12号包厢出价32枚紫晶，还有没有要加价的？极难一见的精品大枪，若是错过了可就后悔莫及了啊！”

　　台上的拍卖师见罗侯跟12号包厢卯上了，脸上的神情又兴奋了起来。

　　罗侯心中不由又暗骂了一声，心中一发狠，刚要加价，不想一些进化者刚才被吓得消退的兴趣又升了起来，参与了竞价之中。

　　“35枚紫晶！很好，这边的这位先生出价35枚紫晶，还有没有更高的？”

　　该死，罗侯心中彻底没脾气了，这下子又加入了别的竞争者，这杆大枪要想拿下，恐怕不是那么容易了，希望拍下这杆大枪之后自己还能够剩下一些元晶来，不然可就真的是亏大发了。

　　章若海这时候也劝道：“罗兄弟，要不就这样算了吧，毕竟是一种比较生僻的兵器，还是等着下面出现更好的刀剑类武器再竞拍吧？为了一杆大枪浪费元晶，很划不来的。”

　　罗侯摇了摇头，道“章大哥不要劝了，你不知道，其实我最喜欢用的武器就是大枪，以前是因为找不到好的大枪，所以才一直用刀剑类的武器替代，今天既然遇到了一杆八品的大枪，怎么能就这样错过呢？我就不信，谁敢比我更舍得出钱将这杆枪给拍下来。”

　　“40枚紫晶。”这是罗侯新一轮的报价，又引起了不小的轰动，这样的价格，已经接近了这杆大枪的最高价值了。

　　罗侯也是发了狠，他就不信了，自己最终会拍不下这杆大枪来！

　　被罗侯这样一加价，刚才几个想要浑水摸鱼的进化者又不由被吓得退缩了回去，不敢再开口了，这样的高价来买一杆并不能熟练使用的大枪，是很不合算的事情。

　　不过，也有例外，就是那12号包厢，根本不怕罗侯将价格冲到了40紫晶大关，不咸不淡的又往上加了一枚紫晶，报价41枚紫晶。

　　罗侯已经无力吐槽了，他扭头看向一边的章若海，问道：

　　“章哥，这个12号包厢是什么人，不就是一杆八阶的大枪么，至于跟我这样死磕？”

　　“这个我倒是知道，好像是萧家的人吧？”章若海想了想，很确定的说道，“对，就是萧家的人，听说萧家是祖传的武学世家，家中一门绝学就是大枪术，难怪他们对这杆大枪这样热衷——咦，不对啊，能够有资格使用八阶大枪的萧家元老豆都已经有了自己适用的武器，不可能来参与这杆大枪的竞拍。”

　　章若海猛地想起来什么，拍了拍手，惊道：“对了，肯定是萧家的大小姐萧紫鸢！听说这位大小姐已经到了七阶巅峰的修为，就快要晋升八阶，还缺少一样趁手的武器，肯定是看中了这杆大枪，跟你打起了擂台来了。”

　　听了章若海的话，罗侯的嘴巴慢慢的张开，半晌说不出话来，他千算万算都没有算到，竟然会是萧紫鸢来与自己竞争这杆大枪，果然，这现实毕竟要比想象还要YY几分啊。

　　如此一来，自己还有必要争下去么？既然是萧紫鸢在跟自己竞价，那么无论是谁赢了，最后都是便宜了一品阁和这杆大枪的出产公司。

　　是以，罗侯很明智的停止了报价。

　　而台上的拍卖师此时正声嘶力竭的大喊着：

　　“12号包厢的贵宾出价41枚紫晶，还有没有更高的价格，还有没有？41枚紫晶第一次……41枚紫晶第三次，成交！”

　　无奈之下，拍卖师只有意犹未尽的锤下了手中的小锤，这杆八品的大枪正式宣布花落12号包厢。

　　只是，令拍卖师无比郁闷的是，为什么之前那个跟12号包厢争得不可开交的客人为什么会突然一下子偃旗息鼓，没有再继续了呢？

　　中年拍卖师百思不得其解。

　　不光是中年拍卖师百思不得其解，就连拍下了这杆大枪的萧紫鸢也是一脸的疑惑，刚才那个竞争对手还一副死不相让的架势，这会儿怎么说退让就退让了呢？

　　大厅之中，章若海看着罗侯一脸莫名的笑容，恍然大悟的说道：

　　“好啊，罗兄弟果然是好演技，差点连我都给骗住了，竟然不声不响挖了坑让人心甘情愿的跳了下去，真是好手段！不过，罗兄弟原来也是有爱美之心的人，竟然也知道了萧家大小姐的芳名，知道是她在跟你竞争之后，立刻就放弃了。”

　　章若海脸上一副“我知道了”的八卦表情，继续说道：

　　“不过，若是让萧家大小姐知道刚才是你，恐怕也不会承你的情呢。说句公道话，我觉得吧，罗兄弟你虽然很是不错，但要想配得上我们厚土城第一美女，恐怕在条件上和实力上还是有那么一点点的差距的……”

　　罗侯在一旁听得白眼直翻，想不到章若海这个看起来硬汉一样的家伙，竟然也有如此八卦的一面，真是受不了啊！

　　罗侯干脆不去理他，而是将心思全部放在了拍卖会上，毕竟将这杆大枪让给了萧紫鸢之后，罗侯还没有拍到如意的兵器，自然要对接下来的武器拍品多几分关注才是。

　　但是，仿佛是对罗侯没有将刚才的竞争进行下去的惩罚一般，之后出现的武器装备虽然都是很不错的精品，但是却都不是罗侯喜欢的类型，要么太过笨重，要么华丽的有些过分，一看就是公子哥们用来装逼的道具，统统不是罗侯的菜。

　　到得后来，罗侯几乎就要绝望了，恐怕自己今天不用想拍到合适的武器了。

　　就在这时候，台上出现了一把长有一米二左右的弯刀，这把刀也是八品的品阶，刀身有着优美的弧度，很利于劈砍，并且重量也很是不错，堪堪有20公斤，算不上是重武器，但也不会显得太过轻飘飘，很适合罗侯使用。

　　知道后面也不会再有这样的武器，罗侯便狠下心来，花费了68枚紫晶的价格，拍下了这把八品的长刀，算是达成了前来参加拍卖会的目的。


第三三二章 元力外放武器！

　　虽然看上的八品大枪被忽然杀出来的萧紫鸢抢走，但是罗侯还是收获了一把很是不错的长刀，算是完成了这一次参与拍卖会的任务。

　　接下里的时间里，罗侯便专心看起了后面的拍卖会，看着一件件高品阶的武器装备和一些稀少的高阶药材还有奇特材料被送上了拍卖台。

　　对于罗侯能够拥有总价值数十枚紫晶的元晶来竞拍一把八品长刀，章若海饶是早有准备，还是被吓了一大跳，毕竟他原本不过以为罗侯只会选择一件普通的八品武器而已。

　　要知道，苍穹战队虽然在厚土城中不过是二流的进化者团队，但是他们人数却是极少，个个都拥有不错的实力，在整体财富上虽然不怎么样，但是能够一次性拼凑出来的元晶却绝不在少数。

　　但是相比罗侯一个人就能够拿出这么大一笔元晶，还是有些稍稍不如的。

　　即便罗侯这一大笔元晶并不完全是八阶的紫晶，而是五阶以上元晶的总量，但那也是极其惊人的一笔财富。

　　这个惊人的家伙，身上到底还藏着怎样的秘密呢？

　　章若海实在是猜之不透，但他能够肯定的是，这个人在不久的将来，一定会在厚土城之中大放光彩，掩盖住所有大人物和大势力的光芒。

　　这是一种恐怖的直觉，章若海丝毫不怀疑这一点的真实性。

　　在罗侯拍下那把长刀之后不久，在那中年拍卖师的大声嘶喊之中，这一次呈上台来的拍品则是一株通体只有三片细长叶子，色呈青紫的小草。

　　这一株小草被小心翼翼的栽培在一个小小的瓷罐之中，受到了无比精心的呵护，让人一看之下，就知道这株草，肯定不会是简单的东西。

　　当然，能够登上一品阁拍卖会拍卖台的东西，又有那件会是普通的呢？

　　不过相比那些武器装备之类的东西，这一株草明显要更加吸引人的眼球，在这个漫长的拍卖过程之中，很是让人眼前一亮，更令人的审美疲劳得到了极大的缓解，不会使后面的拍卖会变得渐渐无趣。

　　闲来无事的罗侯，由于心思没有放在那些拍品之上，所以第一时间就洞悉了一品阁这时候端上这株草的用意，心想一品阁不愧是厚土城之中一等一的拍卖公司，从这些细微之处就能够看出来，他们有很厉害的经营高手。

　　“女士们先生们，正如大家所见，我们接下里要拍卖的是一株草，没错，就是一株看起来丝毫不起眼的三叶小草，就像是我们走在路边随处都可以看到的小草一样。”

　　“不过——”中年拍卖师语气一转，充分的调动了现场众人的好奇心之后，慢悠悠的揭开了这株草头上的面纱，“这株草的名字叫做——续命草！”

　　续命草，很强大的一个名字，立刻就抓住了众人的心弦，顾名思义，这种草药在续命这一种功效之上有着显著的效果，才会被称作这样的名字。

　　若然，这种药草的具体效果很快就被拍卖师宣布了出来：无论受到了多严重的伤势，除非是头部和心脏被破坏掉，或者肢体残缺的不可挽回的伤势，这株草都能够延长伤者一个小时的时间！

　　一个小时的时间意味着什么？

　　很多时候，多出了一个小时的救治时间，即便是极其严重的伤势也能够得到很好的控制，从而全力抢救回来，更何况新世界之中进化者们的体质有了极大的增强，受重伤之后活命的机会又提升了不止一倍。

　　有了这种神奇的药草，几乎就等于在关键时刻多出了一条命来，由不得在场的进化者们不为之发狂。

　　最后，这株神奇的草药竟然拍出了一件顶级八品武器的高价，整整80枚紫晶！

　　这让罗侯不得不感叹一声，厚土城之中有钱人真是太他妈多了一些，自己这点身家还真是什么都算不上，根本就不够别人看的。

　　有了这株续命草激发了众人的激情，接下来几件武器装备的拍卖成交价都很是不错，令拍卖台上的中年拍卖师脸上的笑容一直就没有停止过。

　　时间已经渐渐进入到了拍卖会的尾声，差不多就应该到了压轴大戏上演的时刻了。

　　章若海偏过头来，小声的跟罗侯说道：

　　“罗兄弟，你猜今晚的压轴大戏会展上什么样的武器装备？九阶的武器，或者是八阶顶级的护甲甚至是九阶的重甲？”

　　不过是章若海和罗侯两人，现场之中很多人都已经在猜测着这一次一品阁拍卖会的压轴拍品会是一件什么样的东西。

　　这其实也是一品阁高超的营销手段之一，像这种压轴拍卖品，他们在拍卖会举办之前是不会泄露出丝毫的信息的，就是要吊足了众人的胃口之后才揭开最后的谜底，令拍卖会的受欢迎程度达到最高。

　　很快，最受人瞩目的时刻终于来临了。

　　随着又一件拍品被人高价拍走，中年拍卖师并没有急着宣布下一件拍品是什么东西，而是稍稍停顿了一下，仿佛酝酿了一些什么才通知下方的靓丽女郎端上了托盘来。

　　这一次的托盘之上盖着一张大红色的精美丝绸，将下方的拍品严严实实的盖住，不让人看出丝毫的踪迹出来。

　　“各位尊敬的各位来宾、各位朋友们，感谢大家对一品阁拍卖会一直以来的大力支持，今天我们的拍卖专场马上就要迎来了尾声。下面，我宣布一品阁隆冬拍卖会最后一件拍品是——”

　　这一次，中年拍卖师足足拖了半分钟的音，才在众人焦急的等待之中揭开了谜底。

　　“——来自一位不愿透露姓名的锻造大师，话费了足足一个星期的时间才精心打制出来的一件七品武器，这件七品武器的元力契合度，已经达到了68！是名副其实的元力外放攻击武器！”

　　嗡——

　　现场登时轰动了起来，众人纷纷陷入了狂热之中。

　　元力外放攻击武器，这是什么概念？

　　这意味着拥有了这件武器，只要是阶位达到三阶以上，哪怕没有进入达到七阶，也能够借助元力外放攻击武器的强大导流能力，提前实现远程攻击！

　　甚至，七阶以上的高手有了这样的武器之后，在战斗过程之后所消耗的元力会大大的减少，并且武器的攻击威力还能够得到一部分的提升。

　　这样的武器，一直以来在厚土城之中只是一个传说，并没有谁亲眼见过这样的武器，想不到今天来参加一品阁拍卖会的进化者们却有了如此的眼福，能够一睹神奇的姿容，并且只要口袋里的钱足够，还可以亲自参与进入这把神级武器的竞拍之中。

　　随着拍卖师的话音落下，女郎一把揭开了托盘之上的红色丝绸，露出了托盘中安静躺着的一把长不过40几公分的短剑来。

　　短剑的造型没什么出彩的地方，就如同一般那些小武器作坊锻造出来的大路货色一样。

　　但是，这把短剑却是拥有元力契合度68％，已经达到了元力外防攻击门槛之上的神级武器，是厚土城公开的第一把元力外放攻击武器！

　　这，怎能不让人疯狂！

　　章若海目瞪口呆的看着台上，差点都忘记了正在跟罗侯闲聊着，妈的，这是真的吗？竟然真有人锻造出了这种只存在理论上的恐怖武器！

　　“嗨，不就是一把元力契合度68％的短剑吗，没有那么神奇的，也不能让人无敌，看你这个样子，不要被他吓到了才好。”

　　罗侯在七阶之前早已经尝试过元力外放攻击的优越性，虽然那时仅凭着七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝才完成的，但是他不会像一般人那样，对此如此的迷信，甚至认为这就能够让人从此变得无敌了似的。

　　所以，罗侯拍了拍身边章若海的肩膀，将他拍醒，继续说道：

　　“章哥你相不相信，若是找一个实力比你差上几个等阶的家伙手持这样的武器来跟你对战，那也一定不会是你的对手？有时候，实力上的差距，可不是单纯靠武器能够弥补的。”

　　罗侯的话似乎提醒了章若海，使他渐渐地从震惊之中清醒了过来，虽然他不太认同罗侯的话，但是毕竟已经对此有了心理准备。

　　这时候，台上的拍卖师已经在声嘶力竭的叫喊了起来：

　　“这把拥有元力外放攻击属性的短剑，最低价30枚紫晶，每次加价不得低于5枚蓝晶，现在开始起拍！”

　　“我出50枚紫晶！”

　　一个激动的声音直接在一个包厢里响了起来，竟然一下子就往上加了20枚紫晶，不得不让人感叹这些包厢中客人的豪气，简直就不将钱当成钱一样了。

　　毫无疑问，今天这把元力外放攻击的短剑绝对会拍出一个惊人的天价，创造出一项纪录出来，令人们在之后很长的一段时间之内对此津津乐道。

　　接下来，竞拍的参与者几乎被那些身家巨万的包厢之中的土豪们完全把持了。

　　“60枚紫晶！”这是23号包厢劳家二少劳德阔。

　　“65枚紫晶！”28号包厢的张浩然张三公子也不甘寂寞。

　　……

　　到了最后，短剑被一个神秘的客人以216枚紫晶的天价拍走，一品阁隆冬拍卖会到此圆满结束。


第三三三章 回涅盘城

　　随着那把元力外放攻击的短剑被人以216枚紫晶的天价拍走，一品阁的拍卖会终于落下了帷幕，取得了极大的成功。

　　不说这一次一品阁能够从众多的拍卖资金中抽取多少分成，光是这次拍卖会对于一品阁名气的提升就是用钱所无法买到的。

　　经过了这一次隆冬拍卖会之后，一品阁拍卖行在厚土城之中的地位得到了进一步的提高，几乎已经是无可撼动的业界一哥。

　　罗侯以前还以为自己的收入纵然比不过那些大型的势力，但是绝对会比一般人超出了太多，毕竟他麾下的灵宠大军攻击力足够强悍，能够为他带来丰盛的收获。

　　但是，经过了这一次的一品阁拍卖会之后，他才认识到，原来个人的实力终究是难以跟那些大型的势力相比较。

　　罗侯估计，若是要想自己的财力能够比得上那些大型势力，起码要在御灵指环升上第九级之后，自己拥有大批的九阶灵宠，那么猎杀高阶妖兽的速度将是任何人都无法比拟，到了那时候，自己才有资格跟这世间大部分的人比较比较。

　　当然，这个过程或许会有些长，因为御灵指环每次升级所需要的元晶毕竟不是小数目，每一次都几乎将罗侯的财产榨个干净。

　　虽然现在罗侯有了九阶的风雷兽和九阶的五毒龙蟒，集齐100枚紫晶不会是很难的事情，但是八阶妖兽可不是那些低阶的妖兽，到处都是，随随便便就能找到一大群，然后任自己杀戮，获取元晶。

　　接下来的时间里，罗侯肯定会将主要精力都放到猎杀高阶妖兽上面去。

　　但是，厚土城周围的幸存者聚居地太多，周边的具体妖兽分部情况罗侯又不是很清楚，所以他心中便萌生了回到涅槃城那边去的心思。

　　毕竟，在涅槃城以西的山脉深处，不说别的，光是那些数量众多的恐龙类妖兽就足以满足罗侯的需求，并且还有一个好处是罗侯无法拒绝的。

　　这些恐龙类的妖兽并不会远程攻击方法，罗侯只要安心的坐镇后方，指挥着他的灵宠大军不停的猎杀这些高阶的妖兽就行了，而不需要有太多的担心。

　　拍卖会结束之后，罗侯付出了一大堆五阶绿晶以上的各式元晶，然后得到了那把八品的长刀。

　　还好这次拍卖会一品阁考虑到广大的进化者不可能仅仅只有七阶以上的蓝晶，所以将支付的范围稍稍放宽了一些，允许用等同价值的五阶以上元晶来支付。

　　若非如此，对于那些动辄数十蓝晶、数十紫晶的高阶武器装备，广大的进化者们上哪里去弄来这么多高阶的元晶？

　　在那把八品长刀到手之后，罗侯的财产顿时又缩水了一大截，只剩下可怜的一枚九阶黑晶，十余枚八阶的紫晶，至于七阶以下的元晶，出了一点零头，基本就没有一点的存货了。

　　这样一来，想要在短时间内将御灵指环升到第九级甚至是更高的等级去，罗侯就必须要加快速度去猎杀八阶以上的妖兽，充实自己的钱包了。

　　如此，罗侯就又多了一条赶快回到涅槃城去的理由。

　　在从一品阁拍卖大厅出来的路上，罗侯便下定了决心，要在近期回到涅槃城去。

　　“章哥，过几天我可能要回去涅槃城一趟，到时候你们大家可要小心着一点，我觉得那个盖世帮的林盖世可能不会善罢甘休的。”

　　章若海吃了一惊，怎么罗侯才会来厚土城又要急着离开回去涅槃城呢？

　　“罗兄弟，是家里有什么事情吗？”

　　罗侯也不好说出自己回去的目的，便顺着章若海的话点点头，道：

　　“对，上次出来的时候也没有想到要在外面待那么长时间，所以有些事情没有做好安排，这次回去就是要好好安排一下，等下次再过来的时候，就可以长时间待在这边了。”

　　原来如此，章若海点头，说道：

　　“嗯，那你回去好好安排吧，我们以前不怕林盖世，以后也不会怕他们的，只是不想跟他们撕破脸皮，所以才一直忍让着，但我们苍穹战队可也不是吃素的。”

　　这倒确实是林盖世以往有些忌惮他们苍穹战队，怕引起剧烈的冲突导致巨大的伤亡出来，那样的话对谁都是不划算的。

　　罗侯想一想，以前苍穹战队没有认识自己的时候，也能够在厚土城存在了这么长的时间，肯定也不会轻易的就被盖世帮的人所击败，何况现在章若海已经有了防备，就更不会出什么大问题了。

　　“章哥放心，等我这次回去陪家人过完年之后，就会再次过来厚土城的，毕竟我们涅槃城相比于厚土城来说，发展前途还是太小了一些。”

　　听罗侯说过完年之后又回过来，章若海更加的放下心来。

　　次日一早，罗侯骑着风雷兽在苍穹战队众人的送别中，踏上了回返涅槃城的道路。

　　罗侯所不知道的是，他这一次离开厚土城，又被有心人看在了眼里。

　　半个小时之后，元神会会长李元亮安逸的靠坐在自己办公室的躺椅上，听着手下整理上来的关于罗侯的情报。

　　“……据我们探听来的消息，这个小子这次是准备回他的家乡涅槃城去的，说是要回去跟他的亲人一同过年，等明年开春之后再到厚土城来。”

　　嗯？李元亮眉头跳了一下，面上的表情虽然没有变，但是之前那股安逸的神色却消失的无影无踪，他一双不大的眼睛深邃的盯着前方虚空之处，半天没有发出一点声音来。

　　下面汇报的人能够清晰的感觉到李元亮身上传来的变化，紧张的大气都不敢出一口，生怕在这个时候打扰了李元亮，从而受到无比严厉的处罚。

　　过了一会，李元亮嘴角上才挂起了一丝莫名的笑意，低声问道：

　　“这个消息是真的？那接下来的可就有意思了。”

　　像是感觉到了李元亮的心情并不是很差，这名属下才暗暗松了一口气，然后有些担心的问道：“会长，想不到这个罗侯竟然会在这个时候朝涅槃城赶回去，那盖世帮林帮主那边？”

　　李元亮嘴角一拉，脸上根本没有一丝担心的神色，两颊上的笑容反而更加的高深莫测，他思考了一阵，然后问道：

　　“嗯，那件事情，除了我们自己的人，还有多少人知道？”

　　“盖世帮那边，就只有林盖世和他的几名亲近下属得知，不过会长无须担心，就算借他们十个胆子，他们也不敢泄露分毫的。”

　　李元亮双手合拢用力的握了握，眼中闪过森冷的光芒，语气平淡的叮嘱了一句：

　　“万事小心为妙，千万不可让更多的人知道，不然对于我们元神会来说，终究不是一件好事。虽然脸面这种东西不值钱，但是该要的时候，还是不能随便撕下来的。”

　　“是，属下谨记会长的吩咐。”

　　待那下属离开办公室，李元亮的脸上再次露出了神秘莫测的笑容出来，一个人在办公室里，心情好到了极点，差点就要忍不住高声的笑出来。

　　罗侯骑着风雷兽出了厚土城的南门之后，就朝着西南的方向，急速的前进。

　　以现在风雷兽的速度，全力疾驰之下几乎能够达到每小时数百公里，完全可以将世界上最好的赛车都轻易甩在后面。

　　不过，这时候的天气可不是一般的冷，零下几十度的低温，虽然没有下雪，但是罗侯还是无法承受这种急速之下飙风的吹拂。

　　是以罗侯只让风雷兽保持在两百公里左右的速度，但还是让一路之上众多的进化者们看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，速度这么拉风的骑宠真是太吸引人眼球了。

　　要说，厚土城人口如此之多也不是一件好事，即便是如此低温的恶劣天气里，仍然会有大量的进化者选择出来狩猎，他们的身影遍布厚土城周边两三百公里之内，很难找出一个地方没有进化者的存在。

　　直到一个多小时之后，风雷兽驮着罗侯一直向西南方向跑出了两百多公里之后，罗侯才找到了一个无人的山岭，随后快速的将风雷兽送回了灵宠空间，紧接着飞快的跳上已经出现在面前的银鳞赤血蛟的背部，令其急速升空。

　　相对于风雷兽来说，出行还是选择银鳞赤血蛟最为舒适，既可以免除颠簸之苦，又不用担心会有狂风如刀般切割脸颊。

　　随着银鳞赤血蛟距离涅槃城越来越近，罗侯的心里边越来越难以平静起来，算起来他离开涅槃城已经差不多一个月的时间了，从农历十一月气候骤变开始，到如今已经进入了腊月中旬，再有十几天的时间就将要迎来末世之中的第二个新年。

　　末世来临之后的第一个新年，罗侯过得可谓是凄惨无比，独自一个人身在渭阳聚居地的罗侯由于无法成为进化者，又没有一个亲戚朋友，孤零零的像是上天的弃儿。

　　如今，末世中第二个新年，罗侯的一切都已经与去年有了天翻地覆的差别。

　　不光是罗侯自己已经拥有了进化者七阶后期的实力，并且身负御灵指环如此逆天的神器，还拥有了两名亲人——干姐李蓉母子。


第三三四章 风雪下的杀机

　　随着罗侯接近涅盘城，这边的天气就已经渐渐地与厚土城不同了起来。

　　当银鳞赤血蛟的身影从巨原城上空经过的时候，罗侯惊讶的发现，这里的天空之中竟然在飘落着雪花，下方的大地之上虽然看不清楚，但是罗侯能够估计得到，定然是积了厚厚一层的积雪。

　　因为在巨原城的四周，罗侯根本就没有见到几个出外狩猎的进化者。

　　这并不是说巨原城的进化者就比别处的富裕，已经到了不需要外出狩猎的地步，只能说明此刻巨原城外面的环境是何等的恶劣，令广大的进化者们情愿省衣节食的窝在城中不敢动弹，也不愿意出去冒险一试。

　　在当初前往厚土城的路途中，罗侯曾在巨原城做过短暂的停留，对这里并没有什么感情，并且还遭遇过一次令人哭笑不得的打劫。

　　虽然最后打劫者被罗侯杀了一个干干净净，但是罗侯对于这座幸存者城市的印象却不是太好，加上此刻他急着回去涅盘城，是以根本就没有就此停下来歇一歇的打算。

　　只是巨原城这种处境，令罗侯心中不由生起了不详的预感，巨原城都这样了，那么涅盘城会好过吗？

　　更何况干姐李蓉母子并没有一点外出狩猎的能力，在这种情况下想要好好的生存下去，似乎成了一个问题。

　　即便有着罗侯留下来的大笔元晶和物资，但是李蓉他们在别人的眼中并没有太大的自保实力，难免会受到一些人的刁难。

　　至于铁如刚等人会不会遵循对罗侯的承诺，悉心照料李蓉母子，这也是个不可得知的问题，罗侯也不敢肯定这些人就真会信守陈诺。

　　或许是一种奇怪的心理毛病发作吧，越接近涅盘城，罗侯的心中就越难以平静下来，像是有一只调皮的小猫在他的心中不停的抓挠，令他颇有些烦躁了起来。

　　“快点，再快点！”

　　罗侯不知道今天为什么出现这种状况，但是他总是觉得这不是一个好兆头，虽然安逸的坐在银鳞赤血蛟的背上，没有受到一点点的风吹雪打，但是他还是阴沉着脸，不停的催促着银鳞赤血蛟加快速度。

　　……

　　此时的涅盘城，气候比起东边的巨原城来，更加的恶劣，狂风呼啸大雪纷飞。

　　暴雪已经连续飘洒了两天两夜，巴掌大的雪花密密麻麻将天空都遮盖的似乎黑暗了起来，地上起码积下了超过三米后的一层冰雪。

　　城中建筑之上，人们需要不时的进行清扫，不然再结实的房屋都可能被暴雪压得坍塌。

　　由于被清理出来的积雪一时间无法迅速的运出城外去，所以涅盘城中大街小巷之中到处都堆满了大大小小的雪堆，那混杂着各种颜色的积雪看起来格外的脏乱，令涅盘城整个城市的样子都丑陋了几分。

　　或许是受到了这场大雪的影响，城中每一个人的心情都变得糟糕起来，街道之上偶尔有三两个行人匆匆的赶路，脸上也绝不会出现一丝一毫的笑容出来。

　　涅盘城中央别墅区，第49号别墅之中，李蓉正在跟孙莉还有几名雇佣而来的老妈子在努力的打扫积雪，小彪子骑在那头吊睛白虎的背上，疯狂的在雪地里乱跑，掀起了大片大片的积雪。

　　身形娇小如同家猫一般的幻影猫，则是神色慵懒的趴在别墅二楼的走廊上，半眯着眼睛看着众人在不停的忙碌，院子里小彪子不停的逗弄吊睛白虎。

　　犹如一阵狂风吹过，吊睛白虎那高大而修长的身影猛然停在了李蓉的身边，上面的小彪子或许是玩的腻味了，他从厚厚的毛皮大衣中露出了一张笑脸来，问道：

　　“妈妈，舅舅什么时候回来啊，我想他了！”

　　李蓉身上穿着一套并不臃肿的由高阶妖兽皮毛制成的大衣，正在努力的清扫着积雪，即便是如此之冷的天气里，额头上还是沁出了一层细细的汗珠，听到了小彪子的话之后，笑着说道：

　　“不用急，舅舅是到很远很远的地方去有事去了，不过他很快就会回来看你了，说不定就是明天呢？”

　　“妈妈又骗人，这句话你昨天才对我说过，是不是舅舅以后不要我们了，再也不会回来了啊？”

　　“瞎说！”李蓉眼睛一瞪，斥道，“舅舅怎么会不要我们呢？你放心，他一定也非常的想我们，说不定再过几天就要回来了呢，没有多久就会过年了，过年之前舅舅一定会回来的。”

　　大概是这个说法令小彪子稍微相信了一点，他嗯了一声，低下头去表示了对罗侯的想念之后，马上又想到了好玩的事情，骑着吊睛白虎朝院子里又冲了出去。

　　风雪之中，中央别墅区西南一角，一处保安力量极其薄弱的区域，那是一片小小的丘陵，上面有着一片连绵的松树林。

　　此时，林中突然出现了一群陌生的不速之客，他们每个人的身上都披着一件白色的毛皮披风，看起来很是单薄，丝毫不在意此时能够将人都冻成冰棍的低温。

　　尤其令人感到奇怪的是，这些人的头上都带上了一张诡异的面具，使人无法看清楚他们的真面目，与身上那白色的披风一起，形成了一种特殊的气氛。

　　忽的中央别墅区围墙里面忽的传来了几声既有规律的鸟叫，躲在外面树林的这群人立刻冲了出去，然后迅速的翻过中央别墅区的围墙，身影如电的冲进了白茫茫的雪地之中。

　　就在距离此处不到一公里的地方，便是罗侯所购置的第49号别墅，那里，正是这些神秘人物的目标所在，齐齐向着那个方向疾驰了过去。

　　就在这些人离开的身后，一些隐蔽的位置所在，几名别墅区的暗哨护卫已经悄悄的躺在了雪地之中，脸色惨白，眼睛圆整，没有了一丝的生命气息。

　　风雪之中，似乎有一股隐隐的杀机潜藏着，渐渐地露出了狰狞的面目出来。

　　而此刻，第49号别墅之中，除了罗侯留下来的两头七阶灵宠——幻影猫和吊睛白虎之外，并没有一丝一毫的防御力量。

　　巨大的危险，正在朝着别墅中李蓉母子笼罩了过去。

　　由于此时的天气情况无比的恶劣，别墅区中居住的住户又不是很多，并且相互之间的距离也不是很近，所以没有人发现正有一群不速之客正在朝49号别墅飞速的潜去。

　　以往的时候，铁如刚等人还在别墅这里安排了几队人马分班轮值，以保障李蓉母子的安全，但是一个多月以来根本没有任何事情发生，再加上李蓉并不喜欢这种被人时刻保护着的感觉，多次要求铁如刚他们撤走外围的保护人员。

　　加之这几天天降暴雪，气温骤降，那几乎安保人员便撤出了别墅区，此时此刻，整个49号别墅之中，根本没有了任何的安保力量。

　　小彪子骑在吊睛白虎的背上玩的太嗨，直接忘记了母亲的教诲，趁着李蓉收拾着别墅的积雪，没有注意到他的时候，立刻唆使着吊睛白虎跳出院外去玩耍一番。

　　别墅的院子毕竟还是太小了，根本不能让吊睛白虎好好的发挥一下速度，小彪子很是不满意，早就想出去玩一玩，但是平时妈妈管的太严，一直没有机会。

　　此刻终于等到了这样的好时机，立刻便忍不住心中跃跃欲试的冲动，让吊睛白虎往外面去逛游一次。

　　只不过，受到了罗侯严厉叮嘱的两头灵宠，对于罗侯的话那是绝对会无条件服从的，是以无论小彪子如何诱惑央求，吊睛白虎就是不越雷池一步，只是呆在院子里。

　　小彪子小孩子脾气上来了，他气鼓鼓的从吊睛白虎的背上跳了下来，然后头也不回的朝院子的另一个角落快速跑去，谁也不搭理了。

　　同往常一样，对于小彪子的撒娇和生气，吊睛白虎根本就不予理会，自己也回过头准备去找个风雪平静的角落休息一阵。

　　忽的，刚才还一副老神在在样子的吊睛白虎眼睛里闪过了精光，硕大的脑袋猛地一扭，朝别墅外面看了过去，但是漫天的风雪之中，它并没有看到什么东西。

　　一股强烈的危机感觉袭上了吊睛白虎的心头，它刚要准备大声吼叫出来给院中的李蓉他们示警，但是猛然之间它又想到了别的东西，轻轻的转过头来，朝一边的一处拐角处走了过去，将自己藏在了一处墙角的后面。

　　别墅里面，原本眯着眼打盹的幻影猫也忽的睁开了半眯的眼睛，浑身的毛发陡然竖立了起来，也如同刚才的吊睛白虎一般，将头颅猛地朝别墅外面看了过去。

　　毋庸置疑的，幻影猫也如吊睛白虎一般，发现了一股深沉的杀机从外面涌了过来，直指别墅之内。

　　那汹涌而来但是又可以压制住的杀机，便是以幻影猫和吊睛白虎作为七阶灵宠的强大实力，也感觉到了一阵压迫，其中颇有几股强大的力量，令它们忌惮不已。

　　这一次来的人，显然有着充足的准备！


第三三五章 惊怒

　　风雪交加，涅盘城中，中央别墅区。

　　第49号别墅外面的一处小树林之中，一群披着白色披风，戴着灰白色面具的人静静地伏在雪地之上，像是等待着什么东西的来临。

　　过了良久，通过某种未知的手段，领头的面具人似乎大概打探清楚了别墅之中的情况，他猛地站了起来，然后向前简洁而有力的一挥手，是以众人迅速的冲上去。

　　漫天风雪呼啸，这一群十来人的行动根本就没有发出一点的声音出去，因为风雪的声音已经将一切都掩盖在内了，不曾传出去一星半点。

　　此刻，别墅之内，得到了幻影猫示警的李蓉，已经吩咐众人躲进了别墅之中，小心的将自己藏了起来，尽量不去查看外面的情形。

　　有过一次经验的李蓉在院子外面找到了小彪子之后，立刻就将他抱进了别墅中，然后又紧紧地捂住了他的眼睛和鼻子，不让他看到接下来可能会发生的事情。

　　得到了幻影猫的示警之后，李蓉很快就想起了曾近在别墅中发生过的那件事情。

　　虽然心中此刻忐忑无比，但是李蓉还是非常相信弟弟罗侯的安排，要知道幻影猫和吊睛白虎可都是七阶的妖兽啊，便是一名八阶的进化者来了，也不能拿它们怎么办。

　　涅盘城有八阶的进化者吗？明显没有，最强者不过是之前不久才晋升到七阶实力的阳开泰，整个涅盘城中也就仅此一人而已。

　　所以，李蓉的心里其实是一点都不害怕的，顶多是有些情不自禁的紧张而已。

　　但是，一个普通人，突然面对这样的场面，紧张那是最常见不过的事情了。

　　别墅外面一行十余人终于来到了别墅院子外的那排珊阑处，望着里面的静悄悄的别墅，领头的那人不由又开始犹豫了起来。

　　安静，这个别墅里面太过安静了，按说这种天气，人们根本是哪里都不可能前去，除了窝在家里还能干什么呢？

　　但是，49号别墅则是显得太安静了，都像是没有人在里面一样，处处透露出一丝奇怪的征兆出来，让那领头之人心中都生出了一点的不安。

　　于是，这群身披白色披风的人马又小心翼翼的等待了一会儿，终于是没有再发现什么意外，但是那股稍稍不安的感觉还是盘旋在领头之人的心中。

　　沉默了片刻之后，领头之人挥了挥手臂，后面一个面具人立刻窜了出去，轻松之际的翻过了那道不高的铁阑珊，轻轻地落在了别墅院中的雪地之上。

　　里面没有任何反应，似乎没有发现正有人入侵了进去。

　　领头之人心中稍稍安定了一点，但还是保持着足够的警惕，带着剩下的人马一个个朝里面翻了进去。

　　然而，变故就在此突生。

　　当一半的面具人进入了别墅院中的时候，一边的一处拐角处，一头体型庞大的吊睛白虎猛地冲了出来，带着一股恶风扑向了其中一名面具人，打了他们一个措手不及。

　　“小心，有变！”

　　那领头的面具人猛然觉得心中一紧，似乎有什么不好的事情要发生一样，然后就看到吊睛白虎从一边急速跳出，以一种不可阻挡的姿势扑向了其中一名队员，立刻便出声提升了一句，并且一圈就朝吊睛白虎扑来的方向狠狠地击打了出去。

　　领头的面具人拳头之上明显带着一件与众不同的兵器，一团篮球大小的淡紫色光华猛然从他的拳头上激射而出，向吊睛白虎扑来的方向冲击而去。

　　这领头的面具人竟是一名八阶的进化者！

　　碍于这团淡紫色光华的威力，吊睛白虎只好不甘的避了开去，游移着又攻向了下一人。

　　两方都怀着偷袭的念头，谁知道最后谁也没有偷袭成功，到了此刻便变成了一场遭遇战，就看双方谁的实力更加的强悍一些。

　　这里果然有后手！

　　那领头的面具人心中暗骂一声，自己带了几名队员牵制住了吊睛白虎，然后剩下的几人立刻迂回而出，朝别墅的建筑处急速冲去，目标肯定还在这里面，只要冲击的速度够快，就一定能够将目标控制住，然后这厉害的战宠也只有乖乖听命的份。

　　分出了几人之后，剩下的几人虽然实力上能够完全压制住吊睛白虎，但是采取了游斗方式的吊睛白虎却能够坚持下来，并且随时给予这几人庞大的压迫力。

　　一开始只是试探性的攻击，双方倒是都还没有采取远程攻击，不过这也是必然会发生的事情，并且用不了多久。

　　“快速找到目标，迅速拿下！”

　　看见分出的几人已经接近了别墅建筑的大门，领头面具人一边牵制着吊睛白虎使它没有无暇分身去守护那边的安全，然后大声的吩咐了一句。

　　吊睛白虎怒吼一声，不由发飙起来，它猛地凌空跳了起来，然后数道半月形的弧形光刃从嘴里喷射而出，重点关照了前方的两头面具人。

　　剩下的几名面具人设上的白色披风纷纷脱离而去，露出了里面的黑色铁甲来，那铁甲的防御力是如此的强悍，一名面具人躲闪不及，被吊睛白虎发出的光刃切割了一下，竟然只是在上面留下了一道浅浅的痕迹，几乎连铁甲都没有穿透。

　　战斗的形势，一下子就朝入侵者一方倾斜了过去。

　　而那边别墅之前，却是全然两样的情况。

　　本来以为这边没有了防守的几名面具人，脸上带着惊喜的笑容急速扑向别墅大门的时候，不知道从哪里忽然闪电一般窜出了一道身影，急速的围绕着他们旋转了起来，犀利的劲风笔直的朝脖子和胸口等要害处袭来。

　　“该死，这是什么东西，这么会这么快！”

　　几名队员最高不过七阶的实力，面对幻影猫的偷袭，根本就没有做出像样的反应，登时就有三人受伤，一人的颈部动脉被抓破，在这剧烈战斗的情况下，距离死亡也只是时间问题了。

　　“该死，那个家伙哪来的这么多厉害的战宠？莫非他真是一个厉害的驯兽师不成？”

　　两头面具人的脸色变得极其难看，面具下的脸色阴沉的能够滴出水来。

　　他怎么也没有想到，这座别墅之中竟然还会出现两头实力强大的战宠，打了他们一个措手不及，这次的任务看起来是非常的悬了，能不能顺利完成还在两分之间。

　　就在领头面具人观望幻影猫这边情况的时候，他身边又有一名队员被吊睛白虎瞅准机会扑咬在了露出来的手臂上，伤口深深的嵌入了那人的手臂之中，大股大股的鲜血沁了出来，然后地落在雪地之上，又迅速的被冻结成了冰。

　　短短的几个呼吸时间之内，入侵者就损失了两员得力干将。

　　“都给我拼了！今天若不能完成任务，大家也别想逃出这个地方了。”

　　领头面具人恨声命令道，随后第一个拿出了拼命的架势，不要命一样的朝吊睛白虎冲了过去，一团接一团淡紫色的光团不停的发出，将吊睛白虎逼得竟然后退了几步。

　　而同时，失去了偷袭效果的幻影猫，面对几名七阶进化者的合力攻击，也终于渐渐地不支了起来，没能够再给这些入侵者带来一丝伤害。

　　有时候，人数上的优势绝对能够改变战斗的直接走向，当这些入侵者渐渐发挥出强大的实力来之后，罗侯留下的两头七阶灵宠渐渐地无法再支撑了。

　　因为这些入侵者都是七阶以上的修为，都能够发出远程的攻击能力，而且他们的数量又多，光靠吊睛白虎和幻影猫，已经是难以支撑下去。

　　很快，被围攻的吊睛白虎终于第一个负伤，身上被一道七阶的蓝色剑气划过，出现了一道长长的伤口，鲜血一股股的流了出来。

　　随着战斗的僵持，吊睛白虎身上的伤口越来越多，幻影猫也不敌而受伤，而入侵者也付出了极大的代价，一共在雪地上躺下了四名之多。

　　……

　　此时的罗侯，乘坐在银鳞赤血蛟背上向西南一路飞驰，心中的不安却是越发的严重。

　　好在，涅盘城已经近在眼前，就在数十公里外的下方山岭之间了。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，几十公里而已，不过须臾就已经驶过，终于带着罗侯来到了涅盘城外的一处山头上空。

　　本来准备就此降落，然后换乘风雷兽前往涅盘城的罗侯突然脸色一阵巨变，眼中闪过一丝浓烈的杀机，迅速改变了计划，骑着银鳞赤血蛟没有丝毫的变向直接冲向了涅盘城中。

　　凭借着自己和灵宠在十公里以内的神秘联系，罗侯已经察觉到了中央别墅区之中所发生的一切，心中怒火万丈，无论是谁都会被他的怒火烧成灰烬！

　　一而再、再而三，想不到那隐藏在暗处的敌人竟然是丝毫不死心，又通过了跟上次差不多的手段来谋算自己。

　　若非是自己留下来两头七阶的灵宠在涅盘城，这一次就算是自己及时赶了回来，也不得不眼睁睁看着干姐李蓉她们出事。

　　这一刻，罗侯惊怒无比，只想来一场血腥的杀戮！


第三三六章 逆鳞

　　原本打算换乘风雷兽的罗侯不得不改变了计划，乘着银鳞赤血蛟笔直的朝涅槃城杀了过去。

　　没错，就是杀了过去。

　　因为进入了能够感应涅槃城中两头七阶灵宠的范围内之后，罗侯竟然惊怒的发现，自己位于终于别墅区的别墅之中，竟然又上演了几个月之前一样的袭击事件！

　　并且，这一次比之前次还要恶劣了无数倍。

　　上一次入侵的敌人被两头灵宠杀的丢盔弃甲，最后一个都没有逃脱；但是这一次，吃亏的竟然是两头七阶灵宠这边！

　　犹如有一颗核弹头在罗侯的心中爆炸，他的双眼立刻变得通红，身上散发出了一股浓烈至极的杀气，竟令身周的雪花都被迫开去，不能近身。

　　银鳞赤血蛟在罗侯的命令下也爆发出比平时更快的速度，犹如一枚巡航导弹一般，笔直的朝涅槃城中央别墅区激射而去。

　　而此时的49号别墅之中，战斗正进行到了最紧要的关头。

　　就在刚才，黑甲入侵者们在付出了两人伤亡的代价之后，终于找到机会在吊睛白虎的身上留下了一道致命的伤口，鲜血和着内脏从吊睛白虎腹部那巨大的伤口处流淌而出，迅速带走了这头七阶灵宠的生命力。

　　“大家小心，这头畜生不行了，都悠着点别让它临死前来一下狠的伤着了就不好了。”

　　领队的八阶的进化者很是冷静，并且面对这种情况的经验似乎也很是充足，竟然知道要众人谨慎一些，以免被吊睛白虎的临死反击重创。

　　“吼——”

　　感觉到生命力飞速流逝的吊睛白虎不由悲愤的怒吼出声来，即便它拥有者七阶后期的实力，但是面对数名七阶进化者和一名八阶进化者的围攻，也是有心杀贼无力回天，根本无法扭转实力上的巨大差距。

　　在吊睛白虎的感应之中，它已经知道了罗侯正在回来的路途上，并且不需要几分钟就可以来到别墅之中。

　　但是，吊睛白虎知道，它已经无法支撑过这几分钟了，今天它已经是必死的结局。

　　既然生命已经无法挽回，那就让它燃烧的更热烈一些吧！

　　很快，受了重创的吊睛白虎立刻就做出了一个决绝的选择，它双眼之中精光大盛，体内元晶猛然释放出巨大的能量流来，在体内肆虐而过，将所过处的经脉和肌肉等等都冲击的乱七八糟，即便这一次不死，也会留下巨大的隐患。

　　吊睛白虎以剩余生命力为代价燃烧所换来的，就是它猛然张开的嘴里如同机关炮一样，突突突突的射出了一连串的弧形光刃，这些弧形光刃几乎全部是对准了那名八阶的进化者而去，犹如一张死亡之网，铺天盖地笼罩而去。

　　“该死！”

　　即便是早有准备，但是那名八阶的进化者还是被吓得大惊失色，手中持着的短刀疯狂的朝前方挥舞了出去，并且脚步不停的飞速朝一边移动而去，尽量躲避掉那密集的能力攻击。

　　爆发出了最后余光的吊睛白虎，生命力终于全数耗尽，体内许多肌肉组织都受到了极大的损害，根本无法再坚持站立，悲鸣一声扑倒了下去。

　　随后，被这一波疯狂攻击打的措手不及，胳膊上被割出一道深深痕迹的八阶入侵者咬牙切齿的朝吊睛白虎发出了一大波刀芒，将它躺倒在雪地上的身躯割成了破布袋子。

　　这头七阶后期的灵宠，终于死在了守护李蓉母子安危的岗位上。

　　已经进入了涅槃城中的罗侯嘴里大吼一声，眼中直欲喷出火来。

　　想不到这一次进犯的敌人实力如此强大，这么短的时间内就杀死了七阶的吊睛白虎，这个时候，罗侯无比的担心干姐李蓉母子的安危，若是自己不能及时赶到别墅，那么会发生什么样不可预知的后果呢，他不敢想象。

　　吊睛白虎死亡之后，那八阶的入侵者和其他几名黑甲人得以解放出来，配合剩余的人，立刻对幻影猫展开了合围之势。

　　之前，仗着速度快捷的优势，幻影猫还能够跟几名七阶进化者周旋一阵，并且在他们的身上还留下了大大小小不等的伤口。

　　但是，当剩余的进化者加入战斗之后，特别是那八阶的价值战斗力颇为不弱，幻影猫立刻便陷入了苦战，即便是体型小速度快，也不可避免的受到了伤害，身上几处伤口汩汩的流淌出了鲜血。

　　那为首的八阶进化者眼中闪过一丝兴奋的光芒，眼中杀机却是大盛。

　　“加把力气快点解决这头畜生，然后迅速完成任务，这里毕竟是涅槃城的最中心区域之一，若是闹出了大事情我们想要安然离开也不是一件容易的事情。”

　　虽然他们这一批人的实力都是绝强，对于涅槃城的进化者来说那是根本不存在害怕的问题，但是他们在涅槃城的最中心区域如此蔑视涅槃城的进化者，很容易遭到众多进化者的围攻。

　　即便是领头的进化者有八阶的修为，其他人也都是七阶的实力，但是面对成千上万的进化者之时，这么点实力还真是不够看的，很快就会淹没在人潮之中，被灭的渣滓都不会剩下一点。

　　一众入侵者明显都知道这个问题所在，所以攻杀起来非常卖命，甚至达到了不要命的程度，十余人分散开来，已经渐渐地就将幻影猫的行动范围限制住，并且很快就要取得最后的胜利了。

　　但是，很多时候天意总是不如人愿，就在那为首的八阶价值脸上露出更多的欣喜表情之后，东方的天空之上突然传来一声怒吼。

　　“你们都给我纳命来！”

　　紧接着一股狂风吹拂而下，将周围十余米内空间中的飞雪都吹得散落不堪，露出了一个暂时没有雪花的空间出来。

　　一股极度的危险自心中传来，那八阶的价值只感到自己的后背上一阵强烈的刺骨寒意降临，浑身的汗毛都倒竖了起来，头皮忍不住的一阵发麻。

　　像是被什么绝世凶物盯上了一般，八阶入侵者立刻做出了迅速的反应，双腿爆发出了强大的力量出来，整个人如同炮弹一般，飞速的弹射了出去。

　　紧接着，一枚带着凌冽寒气拳头大小的冰球自后方的天空中激射而下，就在那八阶入侵者刚才站立的地方留下了一个深深的坑洞。

　　这时候，众入侵者才有时间回过头来，惊骇欲绝的望向了身后的天空，看到了骑着造型不凡的银鳞赤血蛟飞扑而下的罗侯，那名八阶入侵者脸上出现了一丝绝望的表情。

　　“都给我杀，今天能不能活命，就看大家肯不肯拼命了！”

　　余下的入侵者也知道计划出了变故，碰上最不可能出现的一种情况。

　　这个时候，众人若是不能团结一致拼死一战，最后谁也别想逃出去，会一个个都死在那骑着一头狰狞无比的飞行妖兽直冲而下的罗侯手中。

　　关键时刻，罗侯终于骑着银鳞赤血蛟赶到，入侵者还没有突破两头灵宠的防守，干姐李蓉她们没有受到一丁点的伤害。

　　但是，两头七阶的灵宠却是一死一重伤，若是他来的稍微慢上几分钟，那么后果将不堪设想，必然是罗侯不能承受之重。

　　“给我死开！”

　　罗侯大喝一声，急速的从银鳞赤血蛟背上跳了下来，手中挥舞着新拍卖来的那把八品的长刀，闪电一般朝几名围攻而来的进化者横扫了出去。

　　送罗侯来到了此地的银鳞赤血蛟，并没有参与战斗之中，满腔怒火的罗侯只想将这些人一个个亲手杀死，才不想借助灵宠的武力。

　　急攻而至的罗侯并没有急速的将元力灌入到长刀上去，而是在长刀的刀尖外喷吐出了一道长达三米的深蓝色剑芒。

　　由于罗侯的攻击速度太快，冲在前面的几名入侵者根本没有料到，两者之间的差距为什么会如此之大，被那急速掠过的刀芒一划，竟然纷纷断成几截，摔倒在了雪地之中。

　　同是七阶，也不是大家的实力都处在差不多的一个位置上的。

　　七阶后期的罗侯，起强大的攻击力基本能够对抗一般的八阶进化者，并且还不会落丝毫下风。

　　但是，这一次敌人的阵中有一名八阶的进化者，实力不弱，并且其他人还都是七阶的实力，是一股绝对不容小视的队伍。

　　这一点，从两头七阶的灵宠被他们打的一死一重伤就能够看出来。

　　是以，虽然心中已经是怒火万丈不可遏制，但是罗侯在冲上来之前还是十分冷静的给自己上了一道保险符，根本没有多想就耗费掉一枚八阶的紫晶，开启了元力护盾。

　　毕竟对方人多，攻击乱七八糟，罗侯可不敢保证自己不会被对方伤到，那几乎是不可能的事情。

　　所以，一枚紫晶的消耗虽然会让罗侯心疼不已，但是他还是毫不犹豫的就使用了元力护盾，尽量保证自己的安全不受到过分的威胁。

　　打了入侵者一个措手不及的罗侯，也没想到第一击就会打出这么大的成果出来，直接将四名入侵者腰斩，基本除去了三分之一的敌人。

　　貌似，那枚紫晶有些浪费了？

　　罗侯心中升起了一丝淡淡的悔意。


第三三七章 这不科学！

　　为此耗费一枚八阶的紫晶，算是浪费么？

　　罗侯心中转过这个念头，立马就摇头排除，这根本算不得浪费。

　　诚然，面对这些最高不过八阶的入侵者，罗侯只要躲在后面，指挥银鳞赤血蛟上前冲杀一番，就能够轻易的将这些人统统解决。

　　但是，罗侯没有。

　　自己的亲人三番两次的受到这种算计，令他心中的怒火已经澎湃到了极点，今天无论如何也要亲手将这些入侵者全部斩杀，才能缓解一下他心中的愤怒。

　　区区一枚八阶的紫晶，在如今的罗侯眼里，根本就算不上什么了，凭借他如今灵宠大军的战斗力，不过是分分钟就能够赚回来的。

　　能够手刃这些令人厌恶的入侵者，令罗侯心中无比的快意。

　　“哈，今天你们都要死！”

　　随着那四名七阶进化者被齐齐腰斩，罗侯猛然大喝一声，眼中精光爆闪，根本就不闪不避的朝剩下的入侵者迎了上去，无视了两道急速划向自己的淡紫色剑芒。

　　四名同伴被罗侯瞬间以雷霆手段杀死，剩余的入侵者本来已经吓得面无人色，想不到这个罗侯的战斗力竟然如此强大，虽然才七阶后期的阶位，但是发挥出来的实力却是能够跟八阶中期的进化者相比较，甚至还尤有过之。

　　现在，面对领头的八阶进化者发出的两道紫色的能量攻击，罗侯竟然丝毫不进行闪避，骤然令他们心中一喜。

　　哼哼，任你战斗力再如何超群，难道还能够硬接八阶进化者的能量攻击不成？

　　除非身上有防御力极其强大的八阶以上硬甲，才能够基本无视八阶初期的进化者所发出的能量攻击，但是显然，罗侯身上的护甲达不到那个水准。

　　果然是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　既然你罗侯自己一心求死，难道还要我们客气一番不成？

　　“给我死！”

　　八阶的领头入侵者声音低沉的喊了一声，猛然又挥出了手中的武器，“唰唰唰”又是三道淡紫色的能量攻击紧接着飞射而出，他害怕之前的攻击不能将罗侯重伤，便又多上了三道保险。

　　这种程度的攻击，若是不闪不避的话，就是八阶后期的进化者也不可能挡得住的。

　　但是，接下来所发生的一幕，令在场的所有人都目瞪口呆起来，一时之间差点忘记了继续攻击，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，眼中尽是难以置信的神色。

　　就看到罗侯一路笔直冲来，那几道能量攻击陆续的撞击在了他的身前虚空处，然后就此消失不见，只在空气中留下了几圈荡漾开的能量涟漪。

　　这！这！这！

　　这是神迹么？还是说，我们所有人的眼睛都全部瞎掉了？

　　入侵者们不敢置信的互相看了一眼，然后都发现了彼此眼中那惊骇欲绝的神情，知道众人多看到的根本就不是幻觉，而是实实在在发生的事实！

　　不可能！这不科学啊！

　　众人心底哀嚎一声，知道今天无论如何大家都彻底完蛋了。

　　如此诡异的场面，便是再大心脏的人，也着实受不了啊。

　　“逃逃逃！快点逃，一定要将这个消息告诉帮主！”

　　那名八阶的进化者面色一阵死寂，心底此刻只剩下了一个念头，那就是快点逃离此地，将这里发生的事情告诉上面的人。

　　大家一直以为罗侯这个人最恐怖的就是他的那些层出不穷的战宠，但是所有人都错了！

　　那些战力强悍的战宠不过是他隐藏实力的冰山一角，他真正恐怖的地方竟然就在这里：天知道他究竟拥有什么样秘密，不过是七阶后期的阶位而已，竟然就拥有了不弱于八阶的战力，更恐怖的是，他这种莫名的可以令一切能量攻击手段消失于无形的手段。

　　这是一种绝对不属于众人所知能力范围的神技！

　　仅凭这一种能力，罗侯的战力就被放大了无数倍，根本就不在乎一切元力外放类型的攻击，在他的面前，无论是七阶也好、八阶也罢，甚至是九阶的进化者、妖兽，都无法带给他更大的威胁！

　　八阶入侵者心中的念头在刹那之间飞速转动，随后嘴里高声喊了起来：

　　“大家都冲上去，我就不信他还能够抵挡纯物理的攻击方式，只要我们拼命，就不信杀不了他。冲冲冲，今天不是他死就是我们亡！”

　　在刚才的一瞬间已经失去了主心骨的几名进化者，这时候才彻底的回过神来，也来不及思考领头者话语中的破绽，头脑中就只剩下了拼命一个念头。

　　此时不拼，便只有死路一条了，难道大家还能够逃出去么？

　　这种希望实在是太过飘渺了，根本就行不通啊。

　　没有人看见，那八阶领头者掩藏在面具后面的脸上浮现出一丝奸猾的神色，虽然大叫着要往前冲，但是他脚下步伐却是刻意的放慢了。

　　靠着元力护盾轻松的接下了那几道能量攻击之后，罗侯丝毫不停歇，双手握着那八品的长刀，眼中杀意盈盈，急速的朝前方扑去。

　　双方都没有再次用出元力外放的攻击手段，罗侯是想要凭借手中刀将这些入侵者一个个的斩杀，而这些入侵者则是知道了，元力外放攻击对于罗侯根本就不起作用。

　　眼见着双方就要碰撞在一起，那冲在最前面的八阶价值脚下步伐猛地一顿，随后整个人在原地弹射而起，飞速的闪开道路将身后的一种下属让了出来，使得他们直面罗侯的攻击。

　　趁着双方一时没有反应过来，这名八阶的进化者身形急速的朝别墅的外墙冲了过去，就准备跳墙逃走。

　　留下来一战，那是一丝战胜的机会都不会有；转身逃跑，还能够有那么一点点逃生的可能性。这名八阶的领头者心中非常门清，是以选择了后面的一条。

　　剩下的几名七阶进化者本来都已经做好了拼命的打算，心中正众志成城准备赴死一战，哪知道临到眼前却惊骇的发现领头的八阶进化者竟然当了逃兵，飞速的弃他们而去。

　　而这时候，罗侯的刀锋已经近在眼前，众人根本就没有了躲避的余地，只能咬着牙硬顶而上，心中却是对那八阶的进化者大骂不已，十万头草泥马奔腾而过。

　　在元力外放攻击无效的前提下，这几名七阶进化者根本就无法伤害到罗侯分好，论近身作战的实力，罗侯根本就不怕任何人。

　　只见那有着完美弧度的长长弯刀散发着一阵深蓝色光芒，在人群之中急速挥舞，化成了死神收割生命的镰刀，划过了一个个七阶进化者的身体。

　　一时之间，呼啸的北风之中，雪白的雪花与殷红的鲜血齐齐飘洒，混在了一处，拥有一种惊心动魄的美感。

　　一众七阶进化者甚至连惨叫都来不及发出，就纷纷被罗侯手中的长刀命中身上要害，或者是干脆被切成了几段，然后横尸当场。

　　不对，这其中还有一个例外，冲在最后面的一名七阶入侵者由于巨大的惊吓所致，双腿打着颤竟是一时之间没有冲上来，然后侥幸从罗侯的攻击中逃过了一命。

　　这个时候，那八阶的进化者已经飞快的冲到了别墅大院的外墙边上，脚下一弹就飞速的跃了起来，随后身形一个下坠，便来到了别墅外面的雪地之上。

　　“逃出来了？我竟然真的逃出来了？”

　　八阶的入侵者简直不敢相信，自己竟然就这么轻易的逃出来了？

　　好吧，各位兄弟们对不住了，因为这里发生的事情太过惊人，我必须要活下来，然后回去将这个消息告诉帮主他们，这个罗侯根本就不是我们的帮怕惹得起的，还是尽快放弃以后的一系列计划，不然总会给大家等来灭顶之灾的。

　　八阶入侵者给自己的临阵脱逃找了一个绝妙的借口，心中才稍微好受了一些，毕竟这些多数都是曾经一起打拼的兄弟，自己就这样跑了，心中难免会有愧疚之情的。

　　然而，越过院墙降落在外面的雪地之上，八阶的入侵者还没来得及抬腿继续奔逃，后背上猛然感到了一股彻骨的寒气，头皮一炸，想也不想的就朝旁边一个翻滚，然后顺势爬起身来，脚下爆发出了巨大的力量，踢飞了大团大团的积雪，不要命的奔逃而去。

　　身为八阶的进化者，这名入侵者的实力是毋庸置疑的，面对危险总是能够提前感应到，然后做出最快捷的反应，竟然两次从银鳞赤血蛟的攻击之下逃脱了出去。

　　看着自己发出的冰球在那入侵者原本停留的地方留下了一个深深的坑洞，竟然第二次错失了目标，银鳞赤血蛟顿时怒火万丈。

　　看来，不拿出来一点真本事，这下面的家伙还真以为自己就这么点实力了？

　　大怒的银鳞赤血蛟在空中一个摆尾，急速的越过了数十米的距离，紧紧地追在了那名八阶入侵者的身后，随后他张开了大嘴，连续发射出了三枚外面缠绕着丝丝电芒的冰球。


第三三八章 事件原由

　　身为八阶后期的进化型灵宠，银鳞赤血蛟的冰球攻击，便是一般的九阶妖兽见了，也要退避三舍，不敢硬接，其威力之强大，冠绝八阶。

　　三枚冰球成品字形齐齐攻出，急速的飞射之下，彻底的将那名八阶入侵者躲避的路线封死了，除非他的速度能够超过音速，才有可能在这样的攻击之下躲避开去。

　　但很显然，对于一名八阶的进化者来说，想要达到超音速的境界，还不知道差了多远。

　　这一次，这八阶的入侵者再也没能躲过去，被一枚冰球准确的击在了后背上，整个人像是被一辆飞速奔驰的卡车撞到了一般，直接朝前方摔出去十余米之远。

　　一个硕大的血肉模糊的窟窿，留在了这名八阶入侵者的背上，闪烁着的电芒瞬间就将他的躯体烧的一片焦黑。

　　不过是瞬息之间，这名在进化者中间算得上一名大高手的八阶入侵者，就这样憋屈的死在了银鳞赤血蛟的超强攻击之下。

　　银鳞赤血蛟飞行在空中的身躯盘旋着上前，硕大滚圆的眼睛盯着那八阶进化者的尸体看了一下，确认了他已经死亡，便慢悠悠的朝别墅的方向飞回去。

　　而这时候，罗侯正站在一堆死状各异的尸体之中，眼神冰冷的看着那名吓得双腿打颤的七阶进化者，手中长刀之上，深蓝色的刀芒不住吞吐，闪烁着死亡的光芒。

　　扑通一声，那名幸存的七阶进化者直接给跪了。

　　“绕我一命，绕我一命，我把知道的都告诉你，只要绕我一命，我什么都说啊！”

　　喊着喊着，这名进化者声音里都带上了哭腔，无怪他如此的不堪，无论是谁，亲眼见着自己的同伴们被一名非人一样的存在砍瓜切菜一般在片刻就杀了个干干净净，都会被吓得精神失常，说话也不利索的。

　　罗侯脸上毫无表情，手中长刀缓缓地架在了那名七阶进化者的脖子上，刀刃上隐隐散发出的刀气很快就在这名双膝跪倒在雪地里的七阶进化者脖子上割开了一道伤口。

　　那七阶的进化者吓得浑身都颤抖了起来，语带哭腔的连声哀求道：

　　“求求你，求求你不要……不要杀我啊，我知道是谁让我们来这里的，我都告诉你，只要你放我一命，我全部都会告诉你的。”

　　殷红的鲜血从这七阶进化者的脖子上流淌了出来，他感受着脖子上的疼痛，心中恐惧更加大增，此时此刻，就只剩下了求生的念头，至于其他的，现在有时间去想么？

　　罗侯冷冷的注视着这名七阶进化者满带哀求的眼睛，慢悠悠的说道：

　　“说出来，不要有一丝一毫的隐瞒，否则，我就杀了你！”

　　“我说，我说，我都说——”幸存的七阶进化者差点就流出了眼泪来，急忙将这背后的原由说了出来，“我们是，是厚土城盖世帮的人，这次是由一名副帮主带队，奉命前来劫持你的亲人的——”

　　嗯？盖世帮！

　　罗侯脸色猛地一变，眼睛缩了一下，手中长刀差点就割开了这名七阶进化者的脖子，吓得他屎尿齐流，大声的叫喊了起来：

　　“不要杀我，我说的都是真的啊，绝不敢有一丝一毫的隐瞒啊！”

　　罗侯眼中杀气充盈，狠狠地盯着这七阶进化者的眼睛，咬牙切齿的蹦出了一个字来：

　　“说——”

　　“是是是，我都说，我都说，事情是这样的我们盖世帮的林帮主不知道从哪里得知了你涅槃城有亲人的消息，然后就派韩副帮主带领我们前来，准备劫持他们，用以威胁你……”

　　罗侯脸上表情不变，听这个害怕死亡的家伙用飞快的语速将这件事情的原委一一道来，才知道了这次袭击事件的真相。

　　待那七阶的进化者说完，罗侯确信他知道的都已经说了出来之后，手中长刀轻轻的一抹，这名七阶进化者眼中闪过一丝惊怒的神色，双手紧紧地捂住了被切开的脖子，身形缓缓地躺倒了下去，喉间鲜血狂飙，将周围的积雪染得一片嫣红。

　　至死，这名七阶进化者的眼神还不可置信的看着一脸冷漠的罗侯。

　　罗侯手上一甩，将那八品长刀上已经凝成了红色冰珠的血液甩开，嘴里轻蔑的说道：

　　“我只说你若是隐瞒便杀了你，但也没说你说出来就不杀你。”

　　杀死了最后一名入侵者，得知了事件的原由之后，罗侯皱着眉头站在原地，想到了很多。

　　他本想将这件事情知会一下铁如刚等人，但是一想还是算了，这次的事件牵涉应该不小，并且自己的敌人实力不弱，还是不要将铁如刚他们牵扯进来的为好。

　　不说别的，就光是这群前来袭击的面具人，就不是涅槃城任何一家势力能够单独对抗的，歌够盖世帮作为厚土城中超过了二流的势力，整体的实力还是极为强大。

　　从刚才这名七阶进化者的口中，罗侯已经完全得知了这次是怎么一回事。

　　盖世帮帮主林盖世不知道从什么渠道，得知了自己有两名亲人在涅槃城的中央别墅区，为了报复上一次被羞辱之仇，并且趁机打掉苍穹战队的帮手，他便一手策划了这一次的行动，准备将干姐李蓉母子劫持，然后以此要挟自己，甚至找机会将自己杀死。

　　不得不说，林盖世的如意算盘打的非常漂亮，若非是自己这一次决定回来看一看，说不定就要中了他的奸计，后果简直不堪设想了。

　　整件事情，看起来没有什么问题，但是罗侯还是能够隐隐的感觉到有一丝不同的意味在里面，他总是觉得，林盖世意外得知自己的隐私，然后派遣手下人过来准备劫持李蓉母子，这件事情有一种似曾相识的感觉。

　　罗侯敏锐的察觉到，这件事的后面，似乎还隐藏着自己尚不知道的一些秘密。

　　从这次袭击事件，罗侯自然而然的就想到了曾经也发生在这里的一次相似事件，两者之间实在是太具有一致性了。

　　罗侯甚至大胆的分析，是不是自己以前无意中得罪了什么人物或是势力，以致招来了对方的报复，这次的盖世帮事件，估计也是对方在暗中搞出来的事情。

　　也正是因为如此，罗侯才打算将这件事情就这样压下来，不去知会铁如刚等人，以免给他们带来不必要的麻烦。

　　看来，在忙完这边的事情重返厚土城之后，很有必要去盖世帮走一遭，去好好的摆放一下林盖世了，看看到底是谁在别后算计着自己。

　　这两次被袭击的账，到时候一定要全部清算一次才行！

　　既然想到要将这里的事情压下来，暂时不让风声传出去，这接下来的扫尾环节就得罗侯自己亲自动手了。

　　好在，罗侯拥有御灵指环，干起这些清理的活计来，也不至于太累，他在院中来回走了一遍，然后又到别墅外的雪地上走了一遍之后，除了地上的积雪变得坑坑洼洼之外，之前一切的痕迹都消失不见了。

　　尸体、血迹，四散的各式兵器，全部被罗侯收进了储物空间之中，之前的杀戮场一下子就变得干干净净，再看不出一丁点的存在迹象来。

　　做完了这一切，罗侯才有心思来关注其他的事情。

　　放在49号别墅，用以保护李蓉他们安全的两头七阶灵宠，吊睛白虎已经壮烈的死去，尸体也被罗侯收进了储物空间，而身形细小、速度奇快的幻影猫，也同样受了不轻的伤势，此刻也正在灵宠空间里修养去了，没有个一天的时间别想彻底的恢复过来。

　　不过这样也好，反正罗侯是准备要将这两头七阶的灵宠都更新换代一下，全部换成八阶以上的灵宠的，即便被刚才的入侵者杀死杀伤，罗侯也不会有一丝的心痛。

　　既然是注定了要淘汰的，提前死亡受伤，也实在是没有什么大不了的。

　　这一切，看似经历了许久，但是发生的过程却是根本就不长，从罗侯赶到别墅这里开始，到罗侯将四周全部的清理一番完毕，才不过是过去了一刻来钟的时间。

　　确信这里再没有什么问题之后，罗侯才走向别墅的主体建筑，得好好安慰一下干姐李蓉和小彪子才是，刚才的事情，他们估计也是惊吓不小。

　　还好，在末世里挣扎过一年之久，李蓉的神经早已经锻炼的粗大无比，再加上刚才发生在外的事情，她没有刻意的去看去听，也就没有多大的反应了。

　　至于小彪子，则是被李蓉一直抱在怀里，根本就不知道发生了什么，当然就更谈不上害怕什么的，猛然见到舅舅归来，立刻兴奋的不知所以，一下子就从李蓉的身上跳了下来，然后一个飞扑就到了罗侯的怀里。

　　“舅舅，舅舅，你终于回来看我了，我可想死你了！”

　　“嗯，小彪子乖，舅舅也想你啊，这不马上就回来看你了么？”

　　将小彪子抱在怀里，罗侯看向李蓉，见对方脸上一脸愁容，知道她是为了今天的事情担心，怕自己在外面结仇太多，日后难免遇上危险。

　　“姐，你放心，这次的事情是个意外，我都已经解决了，以后再也不会出现这样的事情了！我也会自己小心的，你更不用担心。”


第三三九章 准备西行

　　罗侯心中暗暗决定，以后再也不会让这样的事情发生了。

　　这次回来，一定要尽快的将御灵指环升上第九级，然后给干姐李蓉留一头九阶的灵宠，这样一来，李蓉和小彪子的安危就能得到足够的保障，再也不会担心被别人劫持之类的事件发生了。

　　九阶灵宠的战斗力，怎么说也能够抵得上数名九阶进化者吧？

　　这样的力量，别说保护李蓉母子，就是护得一个城池的安危，也绰绰有余了。

　　毕竟，就算是在人口数百万的超级大城厚土城之中，九阶的进化者也不是路边的大白菜，想要多少就有多少的，保守估计，应该不会超过两个巴掌。

　　而九阶的进化者高高在上，自持身份也不会做出这样的事情，即便是真有不要脸皮的九阶进化者对李蓉他们使出这种下三滥的手段，罗侯也不会惧怕。

　　见罗侯一口保证他不会有危险，并且也不会再让这次一样的事情发生，李蓉只是朝罗侯点点头，说道：

　　“弟弟自己心中有数就行，只要你能够保证自己的安全，姐姐这边你不用担心的。”

　　李蓉知道，罗侯独自一人在外，总会要与一些人结仇，惹来对方的报复是不可避免的。

　　只要罗侯自己不会在对方的报复之中出什么事情，李蓉就会放下心来，因为他坚信罗侯不会让他们母子陷入到危险之中，一定会妥善的保护好他们的。

　　这是一种无条件的信任，没有为什么，也没有一丝一毫的复杂因素影响。

　　两人虽然不是亲姐弟，但彼此之间建立的亲情，却胜过了一般的兄弟姐妹。

　　“舅舅，舅舅，我们出去堆雪人好不好？这几天下的雪好大，小彪子一直想堆一个大大的雪人，可是找不到谁来帮忙，现在舅舅你回来了，真是太好了，我们一起去堆雪人吧！”

　　长时间没有见到罗侯，小彪子非常的想念，一刻也不想与舅舅分开，他马上就想到了一个主意，让舅舅出去跟自己堆雪人，这样舅舅就能多一些时间陪自己玩了。

　　罗侯与李蓉齐齐失笑，随后便抱着小彪子出了大厅，走到外面的院子里，三人一起快快乐乐的堆起了雪人来。

　　天空之中，那原本疯狂飞洒的雪花，似乎没有之前那般密集了，仿佛是为了给他们三人让出一些空间来好好的玩耍一般。

　　接下来的几天时间里，罗侯哪里都没有去，一直呆在涅槃城里，主要是在家里陪着小彪子好好的玩耍。

　　猛然见到了银鳞赤血蛟之后，小彪子简直乐的找不到北，根本就不记得风雷兽是那颗葱了，一天到晚就想要骑到银鳞赤血蛟背上去，感受一番飞翔在天空之上的美妙感觉。

　　能够将风雪全部挡在身外三米处的银鳞赤血蛟，无疑是最好的坐骑，即便是小彪子这样的年纪，骑上去也丝毫不用担心会被风雪冻到。

　　只是，罗侯限制了银鳞赤血蛟的飞行范围，令小彪子颇有些不满，涅槃城还是太小，银鳞赤血蛟根本不用多久就能够在天上将这个幸存者城市游览完毕。

　　但是对于小彪子想要出去玩耍的提议，罗侯想也不想就言辞拒绝了，一点都不松口，小彪子苦苦哀求都没有效果之后，便也不再提起。

　　除了在家里陪伴李蓉和小彪子之外，罗侯还抽出时间来，约见了联盟战队铁如刚等人。

　　骤然接到了罗侯打过来的传呼之后，铁如刚等人惊喜连连，想不到罗侯出去了一个多月的时间，这么快就回到了涅槃城。

　　很快，联盟战队的高层们就全部聚集在了总部，等着罗侯的莅临。

　　众人虽然知道罗侯的实力很是逆天，发展速度远超旁人，但是亲眼目睹罗侯骑着一头强悍的有些像传说中的蛟龙一样的飞行战宠来到总部之后，登时被吓得齐齐失声。

　　罗总队长，这是要逆天的节奏啊！

　　这一次，罗侯事先将大量的高阶妖兽肉带了过来，准备让食神团队烹饪一番，然后大家一起好好享受一番口腹之欲。

　　太久时间没有吃到食神团队做的菜，罗侯很是想念。

　　天色昏暗，风雪虽然小了许多，但是仍旧没有停，联盟战队的高层这一次齐聚一堂，围坐在一张大圆桌边上，桌上铺满了各种美味佳肴，俱是高阶妖兽身上最美味的部分。

　　罗侯坐在首座，众人边吃边喝，更兼随意的聊着天。

　　当然，主要是联盟战队的一种高层们，不停地向罗侯打听厚土城之中的概况和事情。

　　听罗侯说了一些厚土城之中的事情之后，铁如刚等人才知道跟厚土城的进化者比起来，涅槃城这个小小的进化者城市，还真是如同乡下一样，简直都没法跟别人比啊。

　　铁如刚嘴巴里一边嚼着一种七阶妖兽的肉，一边感叹的说道：

　　“真是想不到，那进化者联盟的总部竟然就在厚土城，并且就是创立了厚土城的势力，果然是了不得啊……嘿，九阶进化者，我们想都不敢想的境界，在厚土城那里竟然已经有数人达到了么？”

　　“老铁，你也不要太妄自菲薄。”边上的正大口吃着美食，已经由五阶晋升为六阶的雷霆大声的说道，“咱们涅槃城毕竟还是太小了，人口基数太少，当然是比不上厚土城，那里可有着数百万幸存者啊，出现一些高手也不是奇怪的事情。”

　　“再说了，他们再厉害，能有咱们总队长厉害？我相信，只要再给总队长一些时间，迟早有一天他会超过厚土城那边所有的进化者，也成为那里的第一高手的。”

　　众人虽然被厚土城的一些情况吓到了，但是一想到罗侯的变态，想到罗侯麾下那强大的战宠，便又变得兴奋了起来。

　　嘿，你们拥有九阶的进化者又怎么样？我们的总队长迟早有一天也会达到这样的境界，并且慢慢的超过你们，成为真正的天下第一高手的！

　　与联盟战队的人聚了一次之后，罗侯又抽空去了位于涅槃城西的武器店，并且带上了一种顶级的材料。

　　罗睺武器店，看着罗侯带来的那些从九阶赤甲嗜血蜈蚣尸体上卸下来的一大堆利足，周星的嘴巴张大的都能够吞下一枚鸭蛋去。

　　“老板，这，这，这真是从九阶妖兽身上取下来的材料？”

　　周星的声音不由自主的有些打颤，九阶的材料啊！那可是以前做梦都不敢梦到的东西，现在竟然就真真实实的出现在了自己的眼前！

　　老板现在到底强大到了那种境地，竟然连九阶妖兽都能够杀死了？这是什么概念，那基本意味着罗侯在一般的进化者城市都无敌了吧？

　　见周星激动地浑身都打颤起来，罗侯微笑着点点头，道：

　　“有了这些九阶的材料，再加上之前那种元力契合度极高的蛛丝，你有没有信心打制出一件能够元力外放攻击的武器来？”

　　那边八品的长刀毕竟攻击力还是太低了一点，平时在人前可以拿出来用用，但是真遇到了强力的丧尸妖兽和敌人，罗侯还是需要一件攻击力恐怖的武器才行。

　　自从那头九阶的赤甲嗜血蜈蚣被五毒龙蟒击杀之后，得到了完整材料的罗侯便想要尝试一下，看看不能够将之与那黑色蛛丝一起，锻造出一件神级武器出来。

　　面对着以前想都不敢想的高级材料，听着罗侯的提问，周星心中激动的心情根本难以言表，立刻坚定的点点头，大声的说道：

　　“老板，给我半个月的时间，我保证打造出一件让您满意的武器出来！”

　　一想到自己马上就要打制一件神级武器了，周星便激动地更加不能自已，连忙朝罗侯保证道。

　　“那好，我给你时间！”罗侯脸上露出一丝微笑，然后将一截两米多接近两米半的黑色蛛丝交给了周星，道，“我需要的武器是一把两米五左右的长枪，重量最少要百斤以上，不能超过两百斤，半个月之后我再过来，希望你可以成功。”

　　“老板请放心，我一定会做到的！”

　　周星如今的武器锻造技术已经有了足够的提升，如今有了极品的材料，对于罗侯的托付十分有信心完成，再次大声的保证起来。

　　终于能够亲手锻造一件神级的武器了，想一想都觉得无比的兴奋啊！

　　周星这一刻脑子里几乎已经被武器的锻造给完全充斥了，根本就容不下其他的东西，待罗侯走后，他便马上投入了元力外放攻击武器的研究与锻制之中去了。

　　将两样重要无比的材料交给了周星之后，罗侯收拾妥当，做好了所有的准备，告别了李蓉，随后出发，再次踏上了前往西部山脉那出产恐龙类妖兽的山脉深处。

　　御灵指环晋升第九级所需的八阶紫晶，罗侯将指望可就全部落在了那些大块头恐龙身上了，一想到当初山林之中那密密麻麻的恐龙类妖兽，罗侯就激动地不能自已。

　　这可都是亮闪闪的元晶啊，谁能够拒绝这样的诱惑呢？

　　尤其是自己如今有足够的实力可以猎杀这些恐龙，罗侯心中的期待就更加的迫切了。


第三四零章 寻龙记

　　寒风呼啸，巴掌大的雪花不住飘洒，天地之间一片莹白。

　　骑着银鳞赤血蛟，穿行在高空之上，罗侯变得异常的小心，由于大雪太过密集，即便是在高空之上，视线也受到了极大的阻碍，仅仅只能看出去几百米远的距离。

　　若是有别的选择，罗侯情愿从地面出发前往西方的山脉。

　　但是，如此恶劣的气候条件之下，哪怕是风雷兽能够受得了，罗侯自己也难以承受那刺骨的严寒和刀子一般的北风。

　　没有了别的选择，罗侯只能骑着银鳞赤血蛟一路西行，只是精神上不敢有一丝一毫的放松，进入了西山之后，便随时关注着周边的环境，以防有什么高阶妖兽突然闯入近距离之内。

　　冬天来此，呈现在罗侯眼前的是跟以往截然不同的一种风景。

　　放眼望去，眼帘之中的景象，莫不是披盖着一层厚厚的白雪，山脉之中，无论是落叶的阔叶林或者是长青的针叶林，都完全被积雪所覆盖。

　　天地万里空间，就只剩下了一种颜色——白。

　　进入山脉之后，罗侯为了安全起见，让银鳞赤血蛟将飞行的高度给降了下去，几乎是紧紧贴着一些山脉的顶部飞行，眼睛朝下方望去，只见到一座座高耸的白色山峰从两侧不停的掠过，风驰电掣。

　　“啧啧，这样冰天雪地的，也不知道那些恐龙类妖兽是否还是在原来的地方？”

　　见到视线所及之地仍然是四处一片雪原，罗侯的心中不由的有些忐忑起来，有些许微微的担心，那些恐龙类的妖兽估计很难留在当初发现它们的地方。

　　毕竟，对于那些体型庞大的草食性恐龙来说，这种天气里根本就别想找到一丁点的食物，为了寻找到足够的食物，它们很有可能已经迁徙到了别的地方。

　　那么，问题紧随而来，草食性的恐龙迁徙走了，肉食性的恐龙也就基本会丧尸了食物来源，也必然会随着那些体型巨大的草食性恐龙离开。

　　罗侯忽然发现，这一次来想要轻易的找到那些恐龙类妖兽，并不会是一件很容易的事情。

　　所幸这一次罗侯的时间无比的充足，距离农历新年还有差不多二十天的时间，他在这二十天里完全可以将时间用在寻找恐龙群落之上。

　　只要找到了那些数量众多的高阶恐龙类妖兽，那么随之而来的就是巨大的收获，难以想象的巨大收获。

　　这些恐龙类妖兽没有远程攻击能力，对于罗侯和他灵宠们的威胁起码就丧失了一般，除非是遇上大量的飞行类恐龙，不然即便是超越了九阶的强悍恐龙，罗侯也可以无惧之。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，从西边山脉边缘一直到那些恐龙曾经生活过的地方，不过是几百公里的距离，全速飞行的银鳞赤血蛟只需要大半个小时就能够到达。

　　差不多到了地方之后，罗侯很郁闷的发现，在这样四处一片雪白的环境之中，他已经无法记得更详细的具体地点。

　　也就是说，他此刻到达的地方有可能就是之前曾经发现大量恐龙类妖兽的地点，但也有可能两者之间相差了数公里、数十公里，甚至是上百公里。

　　毕竟，在银鳞赤血蛟飞行的过程中，罗侯仅仅只是凭借着隐隐约约的记忆来指挥银鳞赤血蛟赶路，沿途并没有具体的参照物。

　　“麻烦了，看着四周的环境，恐怕几百公里之内都是这样冰天雪地的环境，那些恐龙类妖兽肯定不可能还在这附近，必然是远远的迁徙到别的地方去了。”

　　心中隐隐有些不死心的罗侯，还是骑着银鳞赤血蛟以这个地方为中性，按照半径数十公里的距离在四周寻找了一遍。

　　但是除了一座座被白雪覆盖的大小山峰和一些同样变成了冰原的高地，别说是大量的体型巨大的恐龙类妖兽，就是一些其他的妖兽，数量也极其稀少，难以见到踪影。

　　“晦气，这该死的天气怎么会变成了这样子？”

　　罗侯脸上完全没有了来时的笑容，天地之间全部被冰雪覆盖，想要在辽阔江山之中寻找到一群进行了迁徙的妖兽，那难度虽然算不上大海捞针那么夸张，但也绝对不是那么容易就能够找到的。

　　久寻不到，罗侯只好让银鳞赤血蛟降下来，落在了下方的积雪之上。

　　长时间的飞行在天空中，还要分出一定的能量来抵御风雪，对于银鳞赤血蛟的消耗是非常高的，罗侯可不想太过累着它，否则万一遭遇了不能力敌的妖兽，岂不是连逃命的本钱都没有了？

　　稍事休息之后，罗侯经过了慎重的思考，还是决定继续寻找下去，因为没有比猎杀这些恐龙类妖兽更划算的事情了。

　　其它的高阶妖兽，数量太过稀少，特别是八阶以上的妖兽，一般来说都是单体独自行动，极少会出现成群结队的现象。

　　如此一来，哪怕是花费个十天半个月来寻找那些恐龙类妖兽，只要找到了，那么之后短短一两天的收获就能够将之前的损失弥补回来。

　　而若是去寻找那些其它的高阶妖兽，二十天的时间之内，能不能凑够100枚八阶的紫晶，罗侯基本是不报什么希望的。

　　这种极端恶劣的天气里，除非是走了大运，不然一天时间下来都不一定能够找到一头八阶的妖兽，罗侯可不认为自己的运气会一直逆天，所以便很明智的舍弃了这个方式。

　　肆虐的风雪中，银鳞赤血蛟继续上路，载着罗侯一路朝南方飞行而去。

　　理论上来说，越是靠近南方，气温会越加升高，那些恐龙类的妖兽必然会是朝着这个方向进行迁徙，只要找到一处没有冰雪天气又水草丰茂的地方，这些体型巨大的妖兽就会停下来，并且度过整个寒冬。

　　但是接下来的行程中，银鳞赤血蛟一直往南飞行了数百公里，经过了一大片冰雪覆盖的山川平原各种复杂的地形，然后前方突然出现一座巨大的废弃城市，将整个原野的地势走向完全掐断。

　　看着前方那占地极其广阔的废弃城市，罗侯知道，这条路寻找到这里基本已经没有了意义了，那些恐龙群落不可能往这个方向迁移。

　　带着失望的情绪，罗侯摇摇头，让银鳞赤血蛟转过方向，直接朝西面飞去。

　　既然没有在南方，那么这些恐龙应该就是迁徙去了西方了。

　　更北的地区，那气候肯定会更加的恶劣，只会更加不适合这些大型冷血动物的生存，即便它们都是高阶的妖兽，也一样逃脱不了自然的规律。

　　一路向西之后，地面的地势渐渐地高了起来，地形却逐渐变得平坦，那些动辄上百米的高峰和随时可见的悬崖深壑基本已经见不到。

　　罗侯知道，自己此刻已经到了西边的高原地区，由于地势的关系，这里的气温也会变得更加的寒冷，基本也不会适合那些恐龙的生存。

　　“南边没有，西边看样子也是没有，那么那些数量众多的恐龙类妖兽到底是去了哪里呢？他奶奶的，总不会就这样无缘无故的消失掉了吧？”

　　接连奔波了两个可能出现那些恐龙的方位，却都没有发现有它们的一丝踪迹，罗侯不由有些恼火，感觉自己今天的点子还真是背到了家。

　　不急不急，还有十多天的时间可以用力寻找，这些恐龙类妖兽数量如此之多，只要用心的去找，总是能够找到的，世上无难事只怕有心人，千万不能就此放弃。

　　粗略的寻找了两个方向，罗侯已经花去了半天的时间，不说罗侯自己感觉到了饥饿，就是银鳞赤血蛟也已经饿得受不了。

　　反正寻龙之旅不急在一时，罗侯便在高原之上寻了个避风的地方，从储物空间里拿出了一应烹饪物事和一头肉味鲜美的五阶妖兽，准备好好的犒劳一下自己的五脏庙，顺便喂食银鳞赤血蛟这个口味奇特的家伙。

　　进入西边这块高原之后，寒风依旧呼啸，但是并没有降雪，放眼望去，几乎能够看到天际尽头，罗侯也不担心会被什么妖兽盯上，很随意的就点起了一堆篝火来，然后生火做饭，一切井井有条的忙碌了起来。

　　忙碌了一个小时之后，罗侯不光自己填饱了肚子，同时也喂饱了银鳞赤血蛟，随后还将另外的灵宠从灵宠空间里放了出来，一一让它们吃了一顿饱的。

　　吃饱了之后稍稍休息了一阵，罗侯骑上了银鳞赤血蛟，继续了寻龙之旅，一路朝北方寻找过去，他想：

　　既然南方和西方都没有找到，那么这些家伙应该就是迁徙到北边哪里气候暖和一些的地方去了吧？

　　虽然看起来这种可能性几乎等于零，但是罗侯还是选定了这个方向。

　　只有大范围的排查一遍，然后才能根据周边的地形来进行第二轮寻找，这样的话，才能更加有目的性的去找到那些恐龙类妖兽迁徙过程中留下来的踪迹。

　　按照罗侯的猜想，这些妖兽体型都是趋于庞大笨重类型，想要远距离的迁徙，也基本是不可能的，应该就会在周边数百公里之内了。

　　即便如此，这也是一个极其广大的范围。


第三四一章 有心栽花

　　时间不知不觉得来到了下午四点左右，天色虽然还没有进入黄昏，但也已经有些黯淡了下来。

　　罗侯站立在一处山巅的岩壁之上，脸上的表情无喜无悲，只不过有着挥之不去的郁闷之色，这一天的运气似乎很是糟糕。

　　他满以为自己能够在北部区域找到那些迁徙走了的恐龙群落，或者至少也能发现它们留下的一些痕迹，但是事实却给了他当头一棒。

　　大半天的时间里，罗侯骑着银鳞赤血蛟以极快的速度将方圆数百里的区域内粗略的查找了一遍，根本就无法找出一点那些恐龙类妖兽迁徙的蜘丝马迹来。

　　这时候，罗侯终于意识到了，想要在如此广阔的天地之中寻找一群不知去向的妖兽群落，会是多么困难的一件事情。

　　“看样子，今天是无论如何也没办法找到那些恐龙类妖兽群落了——算了，还是找个避风又安全的地方，休息一晚上吧，时间不早，忙了一天也得好好休息一下了。”

　　摇摇头，罗侯不再去刻意的寻找那些恐龙群落，而是转而慢慢的查探起周围的地形来。

　　夜色即将在一两个小时之后降临，气温肯定还会出现骤降，若是不能寻到一个好地方过夜，恐怕就有的罪受了。

　　罗侯可不想自己在外面吹上一夜冷风，然后被冻成人形冰棍。

　　查看地形的时候，罗侯仍然是骑着银鳞赤血蛟前往，他现在身处的地方地形比较复杂，若是靠他自己走着去寻找，天知道要走多久才能在这附近寻找到一个好一些的地方。

　　银鳞赤血蛟飞腾在天空之上，罗侯四下里扫描了一阵，看到西北方向有一个深邃的山谷，里面地形异常的复杂，并且占地极为广阔，里面应该会有可以让他容身过夜的好地方。

　　确定了目标之后，罗侯便拉过银鳞赤血蛟，让它朝那处山谷急速降了下去。

　　此地风雪都较为强劲，罗侯没能够仔细的探查周边的情况，但是他刚才在附近方圆数十里区域都过了一遍，想来也是没有什么麻烦会出现的，便不再去关心是否会有潜在的危险。

　　哪知道，当银鳞赤血蛟的身形急速从天空降下山谷的时候，罗侯突然头皮一阵发麻，后背上的汗毛全部都竖了起来。

　　危险！极大的危险在接近！

　　与此同时，急速朝着下方降落的银鳞赤血蛟也察觉到了那危险的气息，就准备强行拉高降落的身体，第一时间远离危险传来的地方。

　　“妈的，那是什么！”

　　感觉到危险袭来的第一时间里，罗侯就紧张的做好了迎敌的准备，眼睛在下方四周寻找了起来，很快就在下方的山谷边，一处岩壁上发现了一群生物。

　　那是一群看起来至少在两米高下，浑身披着厚厚毛发的雪白巨猿。

　　而就在罗侯发现这些雪白巨猿的时候，这些家伙纷纷朝着罗侯的方向扬起了手臂，随后狠狠地朝这边天空上一挥，就只见一大群脑袋大小的蓝色“流星”瞬间击穿了雪幕，铺天盖地的朝银鳞赤血蛟这边笼罩了过来。

　　“该死，这是七阶妖兽群的集体能力攻击，快闪！”

　　那迎面飞来的蓝色光流起码超过了五十以上，即便银鳞赤血蛟身为八阶进化型妖兽，战斗力能够比拟九阶妖兽，但是也得退避三舍才行。

　　这些七阶的雪白巨猿，能力攻击的速度似乎很是快捷，他们与银鳞赤血蛟之间的距离超过了250米以上，那蓝色流星雨一般的攻击呼吸之间就已经冲到了银鳞赤血蛟的前面。

　　银鳞赤血蛟也知道这一波攻击不可抵挡，早在罗侯出声提醒的时候就已经爪下生风，身体在空中了来了一个乾坤大挪移，眨眼之间横向移动出去了数十米远。

　　这么远的距离，刚好避过了那些流星雨的袭击，随后银鳞赤血蛟带着罗侯飞速抬升了一段距离，在高空之上盘旋了起来。

　　被一群七阶的妖兽逼得不敢落地，银鳞赤血蛟面子上很是挂不住，若不是罗侯此刻还坐在它的背上，说不定它就要立刻冲下去跟这些家伙单挑去了。

　　“靠，这是什么妖兽，攻击速度也太强悍了吧？七阶的高阶妖兽竟然还聚集了这么大的族群，真是让人意想不到。”

　　罗侯也被惊出了一背的冷汗，虽然他不会惧怕这些七阶的妖兽群，但是刚才的突然袭击还是吓了他一跳，若非是他和银鳞赤血蛟警觉地早，在更近的距离去面对这些七阶妖兽的攻击的话，说不定会变得更加的狼狈。

　　“看这些妖兽的样子，跟猿猴比起来没有什么区别，只不过它们竟然都没有尾巴，也不知道是个什么品种，竟然能够生活在如此寒冷的环境之中，它们找得到足够的食物么？”

　　一番攻击落空之后，又发现目标还在天上不住盘旋，下方山谷岩壁上的白色巨猿们纷纷向着天空咆哮起来，只是看到目标相距的距离较远，也没有再向方才那般攻击。

　　这一幕看的罗侯瞠目不已，这些家伙还真是战斗狂啊！

　　要知道银鳞赤血蛟身为八阶的进化型妖兽，再加上被御灵指环御使之后实力上又有了不小的增强，身上的气势已经足够压制一般的七阶妖兽。

　　这些七阶的白色巨猿面对着阶位上高出了一阶的银鳞赤血蛟，竟然丝毫害怕的神情都没有，甚至还有些隐隐的兴奋，让罗侯诧异不已，只能归结于这些家伙好战罢了。

　　罗侯没有让银鳞赤血蛟马上离去另外寻找落脚带点，却是被这群巨猿给吸引了一些注意力。倒不是说罗侯读收割这些巨猿的生命有太大的兴趣。

　　而是刚才看到了这些巨猿的攻击能力之后，罗侯稍稍有些感兴趣，想要探查一番。

　　并且，罗侯还想到，一般想这些大群的猿猴类妖兽群，说不定都会拥有一个王者，而这些普通的巨猿都是七阶的实力，若是它们中间有一头王者的话，应该最少也是八阶吧？

　　按照这种巨猿的攻击力来看，若真有一头八阶的王者，那么收来做灵宠，很能增加罗侯灵宠大军的总体攻击力的。

　　当然，这还只是罗侯的设想而已，至于会不会是这样，还得下去亲自探寻一番才行。

　　“走，下去会会这些白毛的家伙，看看底下究竟是个什么样的状况。”

　　打定了主意，罗侯便驱使着银鳞赤血蛟笔直的朝下方冲了下去，丝毫不忌讳下面正有超过了五十头的七阶妖兽正在虎视眈眈。

　　说实话，罗侯心中并不惧怕这些七阶的妖兽群，除非数量太过逆天，那就只有扭头就走，绝不停留。

　　但是有了防备之后，面对这么一小群七阶的妖兽，罗侯还不会感到什么惧怕。

　　看到银鳞赤血蛟又朝下方冲了下来，那并不算特别陡峭的岩壁上，几十头七阶的白色巨猿纷纷激动了起来，有些甚至兴奋的双手狂拍着自己的胸膛，嘴里嗷嗷的叫喊着，盯着银鳞赤血蛟的双眼，俱都露出了狂暴之色。

　　当银鳞赤血蛟再次进入了它们的攻击范围之后，这些白色巨猿又不约而同的发动攻击。

　　这一次，罗侯终于看清了它们的攻击形式，顿时眼馋的不得了。

　　只见这些身躯并不算太过高大的猿猴们一条右臂纷纷朝后一轮，然后整个上半身猛地前掷，带动一条右臂也抡成了一个半圆。

　　随即，一大片蓝色的流星雨划过一道道美丽的抛物线，朝迎面飞来的银鳞赤血蛟急速冲击而来，速度快的令人发指。

　　不过，这一次银鳞赤血蛟有了准备，面对这些密度极大的攻击，还是能够很轻松的躲过去，灵活的身体在天空之上随意穿梭着，看似闲庭信步一般的在空中滑过，就已经将大部分的攻击全都避让开去。

　　而剩下的两团蓝色光球没有躲过，却被它一口喷出一团冰球，划过一道更加美妙的轨迹，将剩下两团蓝色流星打成了一片光雨，最终消散在了天空之上。

　　很快，银鳞赤血蛟就冲入了下方妖兽群250米距离之内，罗侯总算是知道了这些妖兽叫什么名字——冰雪巨猿，七阶。

　　冰雪巨猿，很好听的一个名字，但是这些家伙看起来不过是两米来高，同那个“巨”字似乎不沾边，倒是它们的阶位，通过刚才的攻击就已经被罗侯猜了个正着，确是七阶。

　　确定了这些妖兽是和种类，罗侯的心中就忍不住更是惊喜。

　　很好，真的是猿类的妖兽，按照类人类的动物族群之中都会出现一个王者的规律来看，这些冰雪巨猿的背后，说不定还真可能藏着一头高阶的冰雪巨猿王。

　　“杀，杀光了这群小的，我们再去找大的！”

　　罗侯一声兴奋的高呼，首先挥动了手中的长刀，呼啸着几道深蓝色的弧形刀气急速切割而去，在空中就划断了一片片的雪花。

　　银鳞赤血蛟也期望能够好好的打一场仗，也兴奋的加快了速度，张牙舞爪的朝下方扑去。

　　这家伙，竟然没有第一时间使出冰球攻击，竟是想要跟这些冰雪巨猿来一场肉搏战！


第三四二章 无心插柳

　　罗侯挥洒而下的刀气首先降临。

　　面对罗侯发出的攻击，下方位于攻击线路上的冰雪巨猿纷纷进行躲避，并不敢尝试罗侯的刀气攻击是否能够攻破它们的防御。

　　随着银鳞赤血蛟急速的下降，冰雪巨猿们更加的兴奋起来，纷纷大吼着又发动了另一波的攻击，这一次可不光是单纯的元力攻击那么简单，它们甚至从岩壁上敲下一块块巨大的冰块，然后呼啸着朝银鳞赤血蛟扔了过来。

　　这一刻，罗侯不得不佩服银鳞赤血蛟这个家伙在天空之中的灵活性果然是有独特的造诣，面对来自冰雪巨猿暴风骤雨一般的攻击，它竟然都能够毫不吃力的躲避开去。

　　完成了这一波攻击之后的冰雪巨猿，再也无法发挥出下一波攻击，因为银鳞赤血蛟瞬间就冲过了几百米的距离，已然来到了它们的面前，张开大嘴就朝一头冰雪巨猿咬了过去。

　　面对银鳞赤血蛟突如其来的大口撕咬，被攻击的那头冰雪巨猿显然是没有足够的准备，虽然最后关头进行了逃避，但还是被银鳞赤血蛟一口撕下来一条手臂，登时鲜血狂喷。

　　而与此同时，罗侯也从银鳞赤血蛟的背上跃了下来，挥舞着手中长刀急速劈砍，肆意飞洒的刀气令这些措手不及的冰雪巨猿来不及闪避，顷刻之间就被伤了好几头。

　　岩壁上没有多少积雪，罗侯不用担心产生湿滑从而摔下去，攻击起来更是得心应手，再加上有银鳞赤血蛟在一旁掠阵，就连元力护盾也不需要开启。

　　即便这些冰雪巨猿的数量超过了五十头，但是它们显然没有多少团队作战的默契，都是靠着各自的强大实力独自作战。

　　冰雪巨猿的能力攻击明显只适合远程攻击，在银鳞赤血蛟和罗侯杀入了它们的群落中之后，就只好凭借着一堆前臂来抵挡那狂风暴雨一般的攻击。

　　不论罗侯在长期战斗中养成的强悍战斗力，光是银鳞赤血蛟，那一身肉搏能力就不在这些冰雪巨猿之下，更为紧要的是，它的阶位比这些巨猿高了整整一阶，并且还拥有进化型妖兽之力。

　　冰雪巨猿们一时之间陷入了苦战之中，纷纷发狂的呼号起来，里三层外三层的将罗侯和银鳞赤血蛟围了起来，但是由于地形的原因，能够直面罗侯和银鳞赤血蛟的却最多不过四头之数。

　　也就是说，虽然这些冰雪巨猿巴不得要将罗侯和银鳞赤血蛟都撕成碎片，但是一时之间却只能围在外围呐喊助威，于战无补。

　　“唰唰唰”一阵犀利的破空声连续响起，罗侯手中长刀舞成了一团深蓝色的光团，密不通风的在岩壁上横冲直撞，冲击起来简直可以用蛮不讲理来形容。

　　那些站立的太过密集的冰雪巨猿登时就倒了大霉，他们挥舞着的手臂根本就无法靠近罗侯的身体，便被那刀光削成了废碎，然后紧接着是它们的身体也在刀光里解体。

　　鲜血，四处喷洒，很快就将附近的薄薄积雪染成嫣红色，看上去触目惊心。

　　不同于罗侯的攻击看起来是如此的犀利，银鳞赤血蛟的攻击方式更是粗犷无比，它凭借着爪牙之利和不时发出的冰球攻击，屠杀这些七阶冰雪巨猿的速度丝毫都不比罗侯慢，甚至隐隐还要快上了几分。

　　不过，罗侯和银鳞赤血蛟两者之间有着一个共同点，那就是被他们杀死的冰雪巨猿，基本不会有一头尸体完好的，断成了两截就算是死的很好看的。

　　甚至有那运气不好的，基本就没有留下全尸来，死的凄惨无比。

　　没过多久，罗侯与银鳞赤血蛟一同停了下来，在他们四周在没有一头站立着的七阶冰雪巨猿，纷纷横尸当场。

　　而罗侯和银鳞赤血蛟付出的代价，仅仅只是累了个半死而已，当然，罗侯身上的黑鳞甲上，还增添了几道痕迹，但是却并没有被冰雪巨猿的攻击所损坏。

　　重重的喘了几口气之后，罗侯的脸上满是一片笑容，虽然感觉累了点，但是对于自己和银鳞赤血蛟刚才的战斗表现，却是满意无比。

　　这可是超过了五十头七阶的冰雪巨猿，可不是五十头猪，罗侯与银鳞赤血蛟能够以不付出任何伤势的代价，将它们全部拿下，这样彪悍的战斗能力绝对可以把任何人都吓一跳。

　　当然，能够造成如此悬殊的战绩，也是因为其中几种因素都利于罗侯和银鳞赤血蛟的进攻，首先就是这块岩壁的地形不利于这些冰雪巨猿施展开，不然罗侯和银鳞赤血蛟战力再强大，也难以完好无损的解决掉这些七阶妖兽群。

　　“还好，仅凭我跟银鳞赤血蛟就这么轻松的解决了战斗，日后就算是遇上了更多更强大的妖兽群，再加上其他的几头灵宠，也足足能够正面对抗了。”

　　罗侯一脸的笑容，知道自己灵宠大军的战斗能力已经到了一个恐怖的境界，而自己的战斗力也正在一点点的增长着，迟早有一日能够追上这些灵宠的脚步。

　　四顾看了看周边地上的冰雪巨猿尸体，罗侯一挥手将豹子给放了出来，然后一人一灵宠开始快速的打扫起战场来，将一枚枚蓝晶从冰雪巨猿的尸体中取出来。

　　如今的豹子也已经踏入了八阶的修为，拥有了差不多九阶的战斗力，它的一双爪子锋锐无比，这些七阶冰雪巨猿的坚硬头骨在它面前简直犹如豆腐一般，被它轻轻一扒拉就划开了一大块，然后很容易的就将里面的蓝晶取了出来。

　　至此，罗侯的几头进化型灵宠，都上升到了九阶以上的战力。

　　不考虑其他的普通灵宠，光是这四头进化型灵宠，罗侯就已经毫不惧怕九阶的妖兽，哪怕是九阶巅峰期的妖兽，也休想从几头灵宠的手中讨得好去。

　　快速的收拾完战场之后，罗侯便跳下了岩壁，向着山谷深处前进。

　　刚才的这些冰雪巨猿，很像是守卫在山谷入口处的卫士一般，难道山谷里面有什么好东西不成？

　　罗侯急速急速前进，很想赶快去探一个究竟。

　　接下来一路之上，罗侯带着豹子和银鳞赤血蛟在山谷之中七弯八拐的走了几里路，却并没有发现有什么异状出现，就连憧憬中的八阶或是八阶以上冰雪巨猿王也同样没有看到。

　　难道，自己的猜测出错了？这些七阶的冰雪巨猿仅仅只是在那处岩壁上寻找食物而已？

　　可是回想着那些冰雪巨猿所占据的位置，和它们发现银鳞赤血蛟之后的表现来看，实在是像极了一群守卫啊！

　　接下来，罗侯顺着山谷的地势朝里面一直不停的走，竟然发现自己走了大半个小时，起码都穿过了几十里的距离了，却还没有发现这个山谷的尽头在哪里！

　　这尼玛，有些太奇怪了吧！

　　要知道，之前罗侯骑着银鳞赤血蛟在空中探查四周地形的时候，可是在这附近好好的寻找了一遍的，但也没有察觉到这里有纵深如此之长的山谷啊。

　　并且，罗侯还发现，随着他的深入，这山谷的空间还愈加的广阔了起来，并且天上渐渐的有些雾霾笼罩——

　　等等，雾霾笼罩？

　　罗侯脑中一团火花突然闪过，猛地停了下来，仔细的看着四周的地形，想要找出自己所忽略的一些东西出来，但是想了许久都没有想到，甚至急的额头上都隐隐冒出了汗珠来。

　　尼玛，这么冷的天气竟然还能流汗？咦，不对！

　　这时候，罗侯终于抓住了脑中的灵光了，他猛地感觉了一下，果然发现周围空间的温度似乎没有之前所感受的那么寒冷了。

　　要知道，在进入这座山谷深处之前，外界的气温大概是在零下二三十度左右，有些处于风口的位置温度甚至还要更寒冷一些。

　　但是，现在他仔细的感受了一遍，竟然发现此时此地的气温竟然差不多在零度左右了！

　　而且高高的山谷上空，竟然还出现了大团大团的雾霭，还真是诡异的一件事情。

　　或许，这个山谷里面还有着极长的距离，里面的温度会进一步加高？

　　倒还是真有这种可能，至于罗侯为什么一开始没有发现这里的古怪，大概是因为身在高空之上，下面山谷在地形上又有些奇特的地方，是以才没有被他察觉吧。

　　一想到这种可能性，罗侯脑中猛然之间又想到了另一种可能性，他双眼之中一阵精光闪动，随后干脆将风雷兽从灵宠空间里放了出去，一把跳上它的背部，催促着它飞速的顺着山谷中间的道路，向里面急速的奔行而去。

　　一路不停的朝里面疾行，罗侯一边细致的感受着周围空气的温度变化。

　　果然，随着风雷兽不停的深入山谷之中，周围的空气温度也在飞速的变化了起来，最后竟然达到了零度以上，骤然之间山谷之中已经看不到了积雪的影子。

　　罗侯脸上渐渐地带上了一抹笑容，心头的疑惑即将揭开。

　　当风雷兽连续转过几道弯道，猛然出现在一个大型盆地入口的时候，罗侯望着那大盆地里面的情景，脸上骤然出现了狂喜的神色，忍不住哈哈大笑了起来。


第三四三章 恐龙避寒山谷

　　映入罗侯眼中的，是一个一眼望不到尽头的盆地，也可以认为是一个巨大的山谷。

　　而罗侯，此刻就正处在这个大型山谷的入口处，两侧是高耸如云的山峰，在那山峰之上，隐约可以见到那峰头的白雪和其上萦绕的云气。

　　顺着盆地入口处往里看去，在视线所及的范围之内，罗侯分明看到了一抹淡淡的绿色出现在了视线的尽头之处！

　　绿色啊，那不是那些针叶乔木冬季时候叶片上毫无生机的墨绿之色，而是充满了生机的黄绿色，里面有一股蓬勃的生命气息蕴含其中，一下子就晃花了罗侯的眼睛。

　　此时此刻，罗侯终于忍不住裂开嘴哈哈大笑了起来，他已经知道，自己要找的东西，应该就是在这里面了。

　　这时候，罗侯也终于知道哪些冰雪巨猿为什么会出现在山谷入口处那一片岩壁上了，它们根本就不是在那里放哨什么，更不是在猎取食物，而是被别人撵到那个地方去的。

　　至于什么厉害的生物能够将一群七阶的冰雪巨猿撵到山谷的最外围去，并且让它们连反击的念头都不敢有，罗侯心中已经完全有了谱。

　　所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，若是罗侯所料不错，他要寻找的那些恐龙群落，应该就是迁徙到了这座山谷之后。

　　而那一群七阶的冰雪巨猿原本的群落有可能根本不止几十头，或许上百上千都有可能，并且其中一定拥有着八阶以上的王级妖兽。

　　但是，碰上了那数量极其庞大的恐龙群落，这些战斗力相比简直是渣的冰雪巨猿又如何能够是其对手，肯定会被当成粮食围杀掉，那几十头能够跑出山谷去，都算是运气好，却又倒霉的碰上了罗侯，最后终于被灭了群，没有一头能够活下来。

　　此时天色已晚，虽然能够肯定自己已经找到了恐龙群落的聚居地，但是罗侯却不急着就此前去猎杀这些恐龙类的妖兽。

　　接下来，有几乎二十来天的时间可以用来尽情捕杀里面的恐龙，罗侯此时也就不忙着仓促的前去，抓紧时间好好休息一晚上才是正经。

　　这一天，骑着银鳞赤血蛟将附近方圆几百公里的地域都粗略的转了一遍，说不累那是不可能的，最起码罗侯此刻最想干的事情就是好好的坐下来吃一顿饭，然后美美的睡一觉。

　　山谷之中的气温已经完全在零度以上，并且由于四周绝壁和高峰挡住了寒流，罗侯很容易就在靠近山壁的地方找到了一个落脚地，收拾了一顿晚饭饱餐一顿之后便在避风角落铺上几张兽皮，在几头灵宠的守夜护卫之下，慢慢的进入了梦乡之中。

　　第二天一大早，罗侯醒来之后草草的吃过一顿早餐，便将自己所有的灵宠都一字儿排开来，准备就此深入里面的大盆地之中，去寻找其中躲避严寒的恐龙们。

　　如今罗侯灵宠们具体的情况是这样的——

　　豹子，八阶初期，但是相当于九阶初期的战斗力；风雷兽九阶初期，战力冠绝九阶；银鳞赤血蛟八阶后期，战力相当于九阶中期；五毒龙蟒九阶初期，战斗力相当于九阶，并且那剧毒雾气的攻击更加的恐怖。

　　除了以上四头进化型灵宠，罗侯如今普通的灵宠还剩下八阶的闪电貂，八阶的钢甲牛和七阶的幻影猫。

　　而罗侯这一次需要出来这么长的时间，两头八阶的普通灵宠都留在了涅槃城之中，用来保证干姐李蓉他们的安全。

　　两头八阶的灵宠，便是一名九阶进化者来了，也要吃不了兜着走，已经完全可以顾得过来别墅的安全工作。

　　而七阶的幻影猫，在如今罗侯的灵宠大军之中，已经是实力最差的一头，完全跟不上主流了，是以罗侯便准备乘着这次外出的时候将它给换掉，然后还需要补充吊睛白虎留下来的栏位空白，所以一共需要找到两头不错的妖兽，来御使为灵宠。

　　如今御灵指环的等级是第八级，御灵术也是第八级，罗侯御使八阶的妖兽成功率是50％，而御使九阶妖兽的成功率则是25％，按理说是没有什么可能性的。

　　但是，凭借着罗侯如今几头进化型灵宠的实际战斗能力，几乎可以完全爆了一头九阶妖兽，所以罗侯的心思已经基本不在八阶妖兽的身上了，而是瞄向了九阶妖兽。

　　即便御使九阶妖兽的成功率偏低，但是回报却是远远超过了八阶妖兽的。

　　罗侯如今的第一个目标就是那九阶的钢甲暴龙，这种曾经在罗侯的记忆中留下过深刻记忆的九阶妖兽，攻击力实在是强悍的有些离谱，并且那一身厚实的钢甲还拥有着极为出色的防御能力。

　　虽然没有远程的能力攻击，但是钢甲暴龙的杀伤力却并不逊色于一般的九阶妖兽。

　　若非是罗侯拥有几头战斗力比拟九阶甚至超过了九阶的进化型灵宠，他此时还不敢去打这些钢甲暴龙的主意。

　　准备妥当之后，罗侯便骑在风雷兽的背上，身边围绕着其它四头灵宠，浩浩荡荡的朝盆地的深处走了进去，目标恐龙群落。

　　随着罗侯越往里面深入，那盆地的面积就越是巨大，其中地势较为平坦，一路之上所见的绿色也越来越浓郁了起来，已经完全没有了冬天的感觉。

　　盆地四周，仍然是一座座高耸入云的巨大山峰，将整个大型盆地严严实实的遮盖在了里面，与冰天雪地的外界环境形成了两个鲜明的对比。

　　当罗侯身边的平地上都是数寸高的青草之后，他视线所及的远方，终于出现了一大群大大小小的身影，正在广阔的草地上纷纷啃食着茂盛的青草和一些灌木的鲜嫩枝叶。

　　没有错，那些远远看上去都还有些模糊不清的身影，就是罗侯这一次出行的终极目标——消失在了原产地的恐龙群落。

　　哈哈，大个子们，你们可让我一阵好找啊！

　　罗侯脸上再次露出了兴奋的笑容，大喊一声，就指挥着风雷兽朝前方冲了过去。

　　“收割元晶的行动，正式开始了！”

　　风雷兽放蹄飞奔，急速朝前方前进，那些正在草地上惬意进食的恐龙类妖兽很快就进入了罗侯的视线之中，已经可以清晰的看清它们的长相。

　　而罗侯这边几头灵宠急速前冲的动静也终于惊动了那边的恐龙群落。

　　也许是出于食草动物的谨慎小心，那些啃食着青草树叶的大型恐龙们纷纷停止了下来，然后警惕的朝这边望了过来，有些甚至发出了威胁似的的吼叫。

　　“前方250米，发现七阶妖兽长颈龙，数量：6。”

　　“左前方250米，发现七阶妖兽鸭嘴龙，数量：11。”

　　……

　　很好，出现在罗侯面前的这些都是些七阶的草食性恐龙，并不是他这次的目标。

　　若是以往，猛然见到如此之多的七阶恐龙，罗侯定然会欣喜地眉开眼笑，立马就率领着灵宠大军扑出去疯狂猎杀起来。

　　但是，如今七阶的蓝晶对于罗侯来说，已经没有了太多的作用，御灵指环升级所需的元晶最差也要八阶的紫晶才行。

　　所以，罗侯最终望了一眼这些严阵以待准备跟自己的灵宠们死磕的恐龙群落，骑着风雷兽从一边飞快的绕过去，向着盆地深处继续前进。

　　之所以没有猎杀这些七阶的恐龙群，一方面是因为以上的原因，还有一方面则是这些恐龙虽然只是七阶的实力，但是数量不少，并且占着皮粗肉厚的防御优势，罗侯想要将它们全部拿下来，也不是一件轻松的事情。

　　与其如此，还不如尽快的冲到里面的区域里去，肆意的屠杀那些八阶的恐龙，既能够增长灵宠大军的战斗力，又能够收获紫晶，尽快可以让御灵指环晋升上第九级。

　　而这些七阶的恐龙类妖兽也多是些性格温和的，见罗侯带着灵宠大军从一边呼啸而过，只是警惕着提防着，也没有主动的挑起战斗。

　　当然，如果这些都是些攻击性超强的肉食性恐龙，双方怕是早就打的难解难分了。

　　忽的，天空之上投射下几团阴影下来，令罗侯的灵宠们立刻就停了下来，纷纷朝上面的天空望去，竟是一小群足足有六头的八阶翼龙出现在了罗侯的上空。

　　六头八阶翼龙，意味着最少也是六枚八阶的紫晶！并且它们的那层坚韧的皮质也拥有相当不错的防御力，能够卖出个好价钱来。

　　也许是隐约感觉到了下方罗侯灵宠们的不好对付，这六头八阶的翼龙并没有急着冲下来，他们也是八阶的高阶妖兽，已经能够察觉得出下方的猎物不简单。

　　“今天收割恐龙的行动，就从你们这些家伙的身上开始吧！”

　　罗侯抬头望着这些既不敢快速攻下来又不舍得就此离去的翼龙，心中暗暗的喊道，已经将这些八阶的翼龙当做了今天的开胃甜点。


第三四四章 诱杀

　　六头八阶的翼龙虽然将罗侯和他灵宠们当成了猎物，但是显然也察觉到了下面这个队伍实力的强悍，不敢第一时间就发起攻击。

　　罗侯如今带在身边的几头灵宠，出了八阶初期的豹子能够很好的隐藏自身实力，七阶的幻影猫对于八阶翼龙来说毫无压力之外，其它的三头灵宠都不可小觑。

　　本来风雷兽也是能够隐匿一些自己身上的气势的，但是如今到了九阶初期的实力之后，身上自然而然就拥有了一丝高阶妖兽的威压，所以翼龙能够隐约的感觉到。

　　至于九阶初期的五毒龙蟒和八阶后期的银鳞赤血蛟，那就更加让这些翼龙忌惮不已。

　　即便这些妖兽没有什么智慧，但是对于危险它们总是能够在第一时间里有最清晰的认知，要它们为了食物而将自身置于强烈的危险之中，一般情况下是不可能的。

　　是以，罗侯想要猎杀这些家伙，还得想一个办法才行。

　　当然，对于这一点，罗侯根本就无需花费什么脑筋，办法很简单。

　　当着六头八阶翼龙还犹豫着在高空之上盘旋的时候，下方的银鳞赤血蛟已经收到罗侯的命令直接扶摇而上，悍然的朝翼龙群落冲了上去。

　　这就是罗侯想出来的办法，直接发动挑衅，就不相信这些翼龙不会发火。

　　只要银鳞赤血蛟成功的挑起这些翼龙的怒火，那么接下来的事情就好办多了，等着发挥灵宠大军强大的攻击实力，大开杀戒就可以了。

　　果然，当看到银鳞赤血蛟独自一个，带着明显的敌意直接冲了上来之后，六头八阶翼龙立刻就愤怒了！

　　即便它们忌惮风雷兽和五毒龙蟒，但并不代表着它们就害怕同是八阶的银鳞赤血蛟，登时，几头翼龙嘴里发出了尖锐的嘶鸣声，分成几个方向快速的朝银鳞赤血蛟迎了上去。

　　双方之间还隔着两百多米的距离呢，银鳞赤血蛟就张开了嘴巴，猛然朝对面喷射出几道冰球攻击，将正面冲来的三头翼龙都纳入了攻击范围之内。

　　本来，银鳞赤血蛟冰球的攻击距离目前来说，根本不可能达到两百多米的距离，但是双方都在急速朝对方接近，是以那些冰球刚刚发射出去，很快就冲击到了那三头翼龙的身前。

　　八阶的翼龙由于没有远程攻击能力，是以他们的近身肉搏战力便要比一般的八阶妖兽更加强大，这直接表现在它们的反应速度上。

　　三颗带着浓烈寒气的冰球只刚一从银鳞赤血蛟的嘴里发出，它们就已经警惕的在空中进行了变向，长长的尾巴稍稍一摇摆，身体就在空中划出了一道美妙的弧线，接着轻而易举的躲过了银鳞赤血蛟的冰球攻击。

　　对此，银鳞赤血蛟也是毫不在意，它也不指望自己如此简单的能力攻击就能够将这些八阶妖兽轰下来，那样的话就太不可思议了，除非它达到九阶巅峰的实力才有可能。

　　攻击虽然没有凑效，但是却起到了彻底激怒翼龙的作用。

　　接下来，银鳞赤血蛟也没有再继续恋战，在双方即将碰撞在一起，对面几头翼龙那尖锐的牙齿和闪亮的爪子已经近在眼前的时候，它修长的身躯一个轻盈的扭动。

　　看起来充满了流动韵味的一个扭身，使得银鳞赤血蛟前冲的方向立刻来了一个近乎九十度的变向，猛然一头朝下方栽了下去。

　　翼龙们显然没有意识到刚才还一副嚣张气息的对手，在此刻竟然如此没有志气的临阵脱逃而去，被彻底激怒的它们再没有顾及对风雷兽和五毒龙蟒的忌惮，纷纷掉头从后面朝银鳞赤血蛟追了下去。

　　下面的地面上，罗侯一脸紧张的等待着，这可是整整六头八阶的翼龙啊，若能一网打尽，自己的收获可是丰盛无比的，由不得不紧张，生怕这些翼龙太过小心，不敢追下来。

　　看见六头翼龙都毫不犹豫的追了下来，罗侯的脸上终于绽放出灿烂的笑容来，双拳紧紧地握了起来，心中暗道：六枚紫晶，到手了！

　　几百米的距离，对于八阶的飞行妖兽来说，只不过是一眨眼的功夫就可以迅速的飞抵。

　　在接近了地面之后，完成了诱敌任务的银鳞赤血蛟不再假装软弱，它在急速飞行之中又是一个轻盈的扭身，不可思议的从垂直砸向地面变成了平行飞行。

　　后面的翼龙们始料不及，仓促之间也纷纷转向，好不容易控制住了身体，下方来自罗侯和他灵宠们的攻击汹涌而来。

　　一时之间，各种能力攻击绽放出各色光华，惊得六头八阶翼龙纷纷尖利的鸣叫起来，叫声中充满了恐惧，这一刻终于知道自己上当了。

　　两束来自豹子的阴冥光束瞬间划过数十米的距离，然后没入其中一头翼龙的体内，瞬间就将它全身的属性降低了一半左右，战斗力和防御力都下降了一个台阶。

　　紧随而来的就是罗侯发出的数道刀气，本来凭借完好时期的速度和灵活，这头翼龙要躲过罗侯的攻击时轻而易举的事情，但是中了豹子的偷袭之后，它方寸大乱，身体又出现了异常状况，只能尽吞了罗侯的刀气攻击。

　　八品长刀发出的凌厉刀气，即便是翼龙的防御力极为出众，但还是被划伤了颈部，出现了几道深深地伤口，随后巨大的身躯伴随着鲜血飘洒而下。

　　这时候返程攻击而来的银鳞赤血蛟也与下方的幻影猫合作将一头翼龙击成重伤，朝地面上掉落而去。

　　但是，攻击场面和效果最为华丽的还是如今已经到达九阶初期的风雷兽。

　　雷光攻击威力冠绝灵宠大军的风雷兽，要想击落区区一头八阶的翼龙，实在是已经算不上是什么难事，并且还小心的控制了一下雷光的威力，以免将翼龙整个儿烤熟。

　　霹雳哗啦几声炸响伴随着耀眼的光芒闪耀，剩余的四头翼龙纷纷中招，然后如同下饺子一样统统朝地上掉了下来。

　　唯一没有参与攻击的就是九阶初期的五毒龙蟒。

　　倒不是它的攻击力不行，恰恰相反，正因为五毒龙蟒那毒雾攻击的威力太过强悍，所以罗侯才没有让它参与这一刻的围攻，生怕它一个把握不好，将同在天上的银鳞赤血蛟也笼罩进去，那可就真的悲剧了。

　　六头翼龙，没有一头能够走脱，全部被那瞬间强烈爆发的强大攻击给揍了下来。

　　接下来的事情就好办了，罗侯只需要提着长刀，在这些已经死亡或将要死亡的翼龙脖子上来上那么一刀，就轻松无比的宣告了这几头翼龙生命的终结。

　　收取元晶的事情，当然不需要罗侯亲自动手，如今进入了八阶之后攻击力有了大幅度提升的豹子，一双爪子上尖锐的指甲很轻易的就掀开了翼龙的头骨，将里面那鸡蛋大小的紫晶一枚接一枚的取了出来。

　　剩下的剥皮是一个技术活，显然只能罗侯自己来干。

　　本来按照如今御灵指环储物空间那多大1000立方米的巨大空间，罗侯可以直接将这些翼龙的尸体装进储物空间之中去。

　　但是仔细的想一想，他将来的十多天时间都需要在这里猎杀恐龙类妖兽，1000立方的空间听起来很大，但是对于这些体积庞大的恐龙类妖兽来说，还真装不下几头。

　　而这些恐龙除了爪牙和皮毛，其它的东西也值不了几个元晶，罗侯便放弃了那些不值钱的东西，毕竟储物空间的容量还是有限啊。

　　罗侯如今的剥皮技能已经练到了大师级别，六头翼龙身上的皮，他不过是用了不到一个小时的时间就全部剥了下来，并且保持着极佳的品相。

　　粗略算了一下，这几张皮又可以带来将近三枚紫晶的收入。

　　将所有的收获都收进了储物空间之后，罗侯满意的点点头，脸上露出了一丝微笑来。

　　总共花费了不到一个小时的时间，就收获了差不多九枚八阶的紫晶，这种收割元晶的强悍能力简直要羡慕死九阶的进化者，由不得罗侯不高兴。

　　收拾完一切之后，留下了一地的翼龙尸体和草地上四溅的殷红血迹，罗侯带着几头灵宠，继续朝盆地深处进发，他的终极目标便是那曾经不敢触碰的九阶钢甲暴龙。

　　罗侯实在是无法想象，在西北方的高原深处竟然还藏着这么一个特殊的地方，随着他逐渐深入里面，四周那高耸的山峰已经完全看不到踪影了，放眼望去四处都是接天连地的碧油油草原，其间丘陵起伏，溪流密布，水草丰茂。

　　罗侯甚至怀疑，是不是在新世界来临之后，整个地球的地貌也开始渐渐地变化了起来，要不然根本解释不清原本的华夏大地上为什么会出现这样奇怪的地形。

　　虽然无法肯定，但是罗侯却知道，原本的华夏绝对没有这样的地形区域。

　　当再次越过了几座低矮的丘陵过后，前方一片广袤草原呈现在了罗侯的眼前，那草原深处，依稀可以见到大群的草食性的恐龙正在悠闲的啃食着地上的青草。

　　而就在靠近罗侯的这一面，一大群数量上百的攻击型恐龙类妖兽，正分散成了一个松散的包围圈，朝前方围猎而去，准备进行一次饕餮盛宴。


第三四五章 八阶剑龙群

　　一望无际的丘陵草地，一望无际的各式妖兽……

　　这一切都深深震撼了罗侯，他看着呈现在眼前的这一幕壮观的景象，被震得一时之间都说不出话来，呆立在原地，久久都没有动弹。

　　望着眼前的一幕，罗侯心中一片疑惑，当初在那片山脉之中所看到的，恐怕根本就不是那些恐龙类妖兽的栖息地，这一片巨大的盆地似乎才是它们的聚居地。

　　这种可能性极高。

　　那么，是不是可以就此说明，从今以后，这里就将成为罗侯新的一个狩猎场所呢？

　　要知道，仅仅罗侯之前在那山脉之中看到的恐龙类妖兽种类，就超过了十种以上，并且其中实力最低的也是七阶，高阶的似乎达到了九阶巅峰。

　　这样一群似乎取之不尽用之不竭的元晶生产地，足够让罗侯今后很长很长一段时间内就将这里当初围场，尽情的在这里狩猎，收获元晶。

　　而此刻，就在罗侯立足的丘陵之下，这一群看上去就不是易与之辈的，正准备围猎前方草食性恐龙群的家伙们，估计就不止是七阶的等阶。

　　要知道，这可是数量上百的攻击型恐龙啊！

　　即便罗侯如今的灵宠等阶攻击力爆棚，也根本不敢对下方的恐龙群发起挑战。

　　数量上百的八阶攻击型恐龙，即便是没有远程攻击能力，但也不是罗侯那几头灵宠能够轻易招惹的，若真是惹了这些家伙，它们只要对着罗侯和他的灵宠们来一个集体冲锋，就可以轻易的冲垮罗侯和他灵宠大军的防御。

　　但是，这不妨碍罗侯去获知这些家伙的等阶和名字。

　　就在罗侯脚下不到两百米的距离内，便有两头这种妖兽潜伏在最后，跟随着那巨大的群体在朝前方慢慢的移动。

　　毫不犹豫的，探测术对着下方的妖兽探查了过去——

　　“前方185米，发现八阶妖兽剑龙，数量：6。”

　　好家伙，果然没有出乎罗侯的意料，真是八阶的恐龙类妖兽！

　　剑龙，光听这个名字，就知道这些家伙不好惹，看看它们背上那一排锋锐的如同一排短剑的刺骨吧，还真是不辜负了剑龙这个名字。

　　这一排骨剑纷纷闪动着瘆人的寒芒，不用说那攻击力绝对是顶尖的。

　　若是拼近身战斗能力，罗侯的灵宠之中，恐怕除了豹子和银鳞赤血蛟，其它的灵宠根本就不是这些家伙的对手，不要几个回合就会被捅成蜂窝。

　　如此一来，罗侯就更不敢贸然行动，去猎杀下方的剑龙群了。

　　总数超过了百枚的紫晶虽然听起来很是诱人，但也要有命去享用才行啊！

　　站在上方的丘陵顶上，罗侯眉头紧锁，要他就此放弃这些剑龙似乎又有些不甘心，何况这些家伙很挡住了罗侯前进的方向。

　　但是一时之间，罗侯又想不出什么好办法来，或许可以等这些剑龙之间的距离分散的太大之后，挑其中落单的下手？

　　不过，下方的地形太过平坦，一旦自己攻击其中落单的剑龙，只要无法第一时间就解决战斗的电话，剑龙遭到猛烈攻击之时发出的惊叫就会招来其它的剑龙。

　　到时候，再想要顺利的攻击这些家伙，就变得十分困难了。

　　罗侯的思维，一下子走进了死胡同之中，似乎很难以寻找到适合的攻击办法了。

　　眼看下方的几头八阶剑龙跟随在大部队的后面，即将离开脚下的这片区域，罗侯心中一急，脑海之中突然灵光一闪，终于想出了一个绝妙的办法。

　　那就是——御灵术！

　　因为太长时间没有御使过妖兽为灵宠了，所以罗侯一时间都差点忘记了这个技能不光是能够为自己御使到强力的灵宠来进行战斗，而且还能够在遇到数量巨大的妖兽群时，在其中制造叛徒，然后让其为自己进行攻伐啊。

　　对呀，这些剑龙都是八阶的阶位，只要自己在其中御使一头为自己的灵宠，然后让它前去攻击几头剑龙，将它们留在这里，不就可以达成目的了？

　　相比剑龙群落之中出现一点骚乱，其它没有受到影响的剑龙不会来管闲事吧？它们可要忙着前去围猎那大群的猎物呢，怎么有时间来管这个。

　　想到了这一点之后，罗侯立刻兴奋了起来，急忙命令七阶的幻影猫冲下了丘陵，向前方落在最后的几头剑龙冲了上去。

　　这些剑龙此刻已经离开了罗侯几百米的距离，必须将他们吸引回来，进入150米范围之内，才能够让罗侯成功的施展御灵术。

　　正好这头七阶的幻影猫已经无法让罗侯满意，让它牺牲在剑龙的攻击之下，既能够吸引剑龙回来，又能够腾出一个灵宠空间的栏位，何乐而不为呢？

　　幻影猫不愧幻影之名，再加上剑龙们的进发速度又刻意的控制了下来，是以没用什么时间就飞快的追上了落在最后的几头剑龙。

　　幻影猫不光是速度快，并且行动起来几乎没有发出什么声响，所以当它靠近了那几头剑龙的时候，后者根本就没有丝毫的察觉。

　　这时候，迎着前方慢悠悠前进的几头剑龙，幻影猫毫不客气的发动了攻击，它急速的挥舞起两只小小的前爪，发出了数点星辰般的光芒，攻击在了那几头剑龙的臀部位置。

　　几声惊怒交加的嚎叫从几头剑龙的口中发出，差点被爆菊的它们迅速的回过身来，待发现攻击者竟然是一头不过七阶的小不点之后，登时愤怒的放开四条腿，疯狂的朝幻影猫扑了过来。

　　只不过，这几头剑龙显然低估了幻影猫的速度。

　　发出了攻击之后，幻影猫还有时间确认一下这些剑龙确实被自己所激怒，才飞快的调转身体，朝罗侯所在的山丘上急速奔跑了起来。

　　当然，这个急速是几头剑龙的感觉，在罗侯的眼中，幻影猫此时所发挥出来的速度连平时的三分之一都不到，简直就是小跑嘛。

　　几头剑龙追击幻影猫所发出的声响不出所料的惊动了附近的一些剑龙，但是见到这几头剑龙是去追击一头小个子妖兽，它们便没有再理会，继续保持着不慌不忙的速度，向着前方围猎而去。

　　看到了这一幕之后，罗侯脸上终于露出了笃定的笑容。

　　“很好，到了这一步，基本就成功了一半了！”

　　很快，追在最前方的一头剑龙已经进入了御灵术的施展范围之内。

　　“发现八阶剑龙一头，是否收服为灵宠？”

　　听到了御灵术的提示音之后，罗侯嘴角勾起一抹笑意，默念了一声确定，随后一道无形的能量自御灵指环之上急速发出，瞬间就没入了那追击着幻影猫的第一头剑龙。

　　那头剑龙可不知道自己已经掉进了坑里，正满心愤怒的追击着敢于挑战自己八阶权威的幻影猫，忽然身体不由自主的一僵，随后脚下一个踉跄，猛地翻滚在地，前冲了十数米才停了下来。

　　后面的几头剑龙不知所以，但都警觉的来了个急刹车，警惕的看着仍然逃跑的幻影猫，不知道这个小不点施展出了什么神奇的手段，竟然令它们的同胞不知不觉的就失去了抵抗能力摔倒在地。

　　今天罗侯的运气还不错，50％的成功率一蹴而就，那头摔倒的剑龙很快就成了他的灵宠，摇头晃脑的爬起来，随后将目光锁定了后面的三头剑龙。

　　这时候，那三头剑龙无论如何也无法想到，自己的一个同胞就在刚才那摔倒的一两个呼吸的时间里，就已经变成了它们的敌人。

　　眼见同胞没有事情的从地上爬了起来，三头剑龙便准备继续去追击不紧不慢跑在前方的幻影猫，这家伙差点爆了它们的菊花，当然不能就此放过。

　　不过，接下里的发生的一幕，却叫这三头剑龙有些措手不及。

　　只见之前摔倒在地的剑龙慢悠悠的朝几头同胞走了回来，一边走一边晃着脑袋，似乎刚才那一下摔得还不轻，正在努力恢复似的。

　　就在双方的距离拉近到了几米的时候，三头剑龙终于意识到了一丝不对劲，这时候成为了罗侯灵宠的剑龙突然暴起发难，猛地俯下头露出背上的骨剑，朝正前方一头剑龙冲击了过去。

　　“砰”的一声大响。

　　在如此近的距离之上，那头剑龙根本来不及做出反应，就被剑龙灵宠背上的几只骨剑狠狠地顶在面门上，高达两米长有三米多的巨大身躯被撞地猛然翻滚而出，向着后方的坡地一直滚了下去。

　　一路之上，被剑龙灵宠骨剑刺出的几个大窟窿里，嫣红的鲜血不住的飙洒出来，流了一地都是。

　　一个交锋，一头剑龙就这样猝不及防的被剑龙灵宠所解决，剩下的两头剑龙虽然尚不明白发生了什么情况，但是并不妨碍它们及时的做出了防御的姿势，将头俯下，露出背上的骨剑来。

　　但是，被罗侯收服成为灵宠的那头剑龙，实力上已经有了不小的加成，再加上它的站位又要好过另外的两头剑龙，所以当它疯狂的发起冲锋来之后，另外两头剑龙明显的有些招架不住。

　　处在一个有利的地形上，加上突然发动的攻击，剑龙灵宠以一敌二，竟然还占了上风！


第三四六章 大围猎

　　被罗侯御使为灵宠的这头剑龙，占据着上风的位置，居高临下冲击而来，竟然令两头剑龙差点抵挡不住。

　　罗侯本不打算将这头剑龙作为常用的灵宠，因为没有远程攻击能力，是以给它下了死命令拼死攻击，另两头剑龙无论如何还是有些惜命，这一番对比之下，立刻不敌。

　　山丘下的草地上，临近这里的一些剑龙听到了这里传来的打斗声，纷纷扭头看来，只以为这几头同伴是因为争抢猎物而发生争斗，便不再关注。

　　“成了，三枚紫晶到手！”

　　在一边紧紧关注下方情况的罗侯心中一喜，知道剑龙群并没有对这边发生的事情生疑，自己可以从容的将剩下的这两头剑龙猎杀，不会发生一点的意外。

　　剑龙灵宠以一敌二，虽然一时占据着上风，但那是两头剑龙被打了个措手不及，并不是它真的就有这么强悍的攻击力。

　　等那两头剑龙适应了剑龙灵宠的攻击之后，胜利的天平仍然会朝它们倾斜过去。

　　所以，罗侯此刻的当务之急就是协助这头剑龙灵宠，将那两头剑龙快速斩杀，以免夜长梦多，出现什么不可预料的变故。

　　这一点，对于罗侯的几头灵宠来说，根本就不是难事。

　　潜伏子山头上的几头灵宠收到了罗侯的命令之后，纷纷朝半山腰处的两头剑龙发出了各自的能力攻击，这其中除了风雷兽和五毒龙蟒，因为前者的雷光攻击声光效果太强力，恐吸引住下方剑龙群的注意，后者毒雾攻击范围太宽，容易造成误伤。

　　但即便如此，光是豹子的阴冥光束和银鳞赤血蛟的冰球攻击以及幻影猫发出的星星点点的锋锐光芒也足够让两头剑龙就此步入深渊之中。

　　本来面对剑龙灵宠的疯狂攻击，两头剑龙就有些招架不过来，再加上三头灵宠的能力攻击之后，立刻溃败下来，不多时就被剑龙灵宠用背上的骨剑挑翻在地，血流遍地。

　　从幻影猫跳下山丘吸引四头剑龙来追，到最后整个战斗的解决，总过程用了不到一刻钟，罗侯便又多收入了三枚紫晶，并且还有三头剑龙的尸体。

　　光是这三头剑龙尸体上的材料，便可以为罗侯带来将近两枚紫晶的收入。

　　别的不说，但是剑龙背上的骨剑，就是锻造高品阶武器的重要原料，拿到厚土城那些大型的武器装备店去，能够卖出极好的价格来。

　　战斗结束之后，下方的剑龙群已经全部远去，散成了一条长线，将远处啃食青草的一大群草食性恐龙类妖兽纷纷围在了中间。

　　罗侯也没有时间收拾三头剑龙的尸体，将它们纷纷收进了储物空间之中，然后带着一票灵宠飞快的从山丘上奔行了下去，远远地吊在剑龙群的后面，向着草原的深处潜行而去。

　　这时候，剑龙群的攻击阵型已然就绪，再没有了空隙可以让罗侯利用。

　　不过罗侯丝毫没有气馁，看眼前的情形，一场浩大的围猎就要开始了，能够躲在后面观看这样一场妖兽之间的围猎与反围猎，也是一种莫大的机缘，寻常人哪里可以看到？

　　而且，为了怕引起前方剑龙的警惕，罗侯甚至将体型过大的银鳞赤血蛟和风雷兽都收入了灵宠空间之中，自己和另几头灵宠纷纷躲在了剑龙灵宠的背后。

　　这样一来，有了身躯庞大的剑龙灵宠顶在前面遮挡视线，罗侯和另几头灵宠被前方剑龙群发现的几率就降到了极小。

　　分散成一个半圆形的剑龙群，距离前方的猎物已经只有不到500米距离，一望无际甚少有起伏的草地之上，即便茂盛的茅草足足有一米多高，但还是难以遮挡住大群剑龙的身影。

　　距离猎食者最近的一些草食性恐龙已经察觉到了不对劲，一个个不安的抬头朝四周看去，已经没有闲情逸致去慢慢的摘吃茅草和树叶。

　　而剑龙群，似乎也知道围猎到了最关键的阶段，前进的速度纷纷放缓了下来，尽量低伏着身体，在草丛之中小步的前进，不时利用地形的微微起伏来遮掩一下行迹。

　　双方的距离在渐渐地拉近，逐渐缩小到了100多米，这时候大批的草食性妖兽都感觉到了不安，纷纷抬起了头来，不时的朝四周张望，甚至有些机灵一点的妖兽已经迈开脚步朝草原深处行去。

　　罗侯躲在剑龙灵宠的背后，看着前方的情况，只见剑龙集群已经停下了各自的脚步，并且在慢慢的做着细微的调整。

　　这一场由八阶剑龙群发动的大围猎，即将登场！

　　“吼——”

　　一声响彻四野的巨大吼声从一头体型格外巨大的剑龙嘴里喷薄而出，所有的剑龙听到了这声吼声，然后齐齐发出一声震天怒吼，从各自所在的方位齐齐奔出，朝前方各种各样的猎物围杀了过去。

　　听到了第一声巨吼之后，罗侯特意朝那边看了过去，待看到那头体型格外巨大的剑龙之后，眼神微微一眯，从直观上来看，这头剑龙的等阶就绝对不止于八阶，说不定会是一头九阶的剑龙王也不一定。

　　看来，这些剑龙能够如此分工明确的进行围猎行动，肯定都是这头剑龙王指挥下的结果。

　　想到这里，罗侯不免有些庆幸，好在刚才没有贸然对这些剑龙发动攻击，不然若是被这头剑龙王发现了，肯定会引来众剑龙的疯狂围攻，最后肯定会被追得狼狈而逃，长时间都别想踏入这片区域。

　　犹如炸雷一般的剑龙爆吼响彻四野，惊得所有的草食性恐龙纷纷逃散，迈动着四腿惊慌失措的朝草原深处奔行而去。

　　仓促之间，甚至有不少的妖兽摔倒在地，嘴里惊叫着挣扎起来，就准备继续奔逃。

　　但是，之前剑龙与猎物们之间那短短的100多米的长度对于这种八阶的猎食者来说，不过是几个呼吸间就能够跨越的距离。

　　等那些惊慌之间摔倒在地的妖兽重新爬起来的时候，已经再无法继续奔逃，一头头身躯庞大，张开了血盆大嘴露出锋锐如同两排匕首一般利齿的剑龙依然扑到。

　　鲜血，开始在草原上倾洒，一声声猎物们发出的不甘哀嚎纷杂响起，在广阔的四野上奏起一曲杀戮之曲。

　　罗侯在后面看的热血沸腾，若是自己也能够收服大群的妖兽为灵宠，那该有多好？

　　若是麾下也有一群数量成百上千的灵宠集群，罗侯就只需要寻找到大群的妖兽，然后指挥着它们来一次浩大的围猎，之后就会有巨量的元晶滚滚而来。

　　当然，那种场景基本是不会发生了。

　　不说这世间妖兽的最高等阶会有多高，光是御灵指环如今从第八级晋升第九级所需的元晶就不是一个小数目，那种场面也仅仅只是想象罢了。

　　数里宽的阔野上，到处都是剑龙追杀猎物的场景，一头头各类妖兽惊惶的迈动着腿脚，使出了全身的力气，只求能在短时间内逃过这些猎食者的追杀。

　　剑龙的爆发速度极快，但是却不能持久，只要这些猎物逃过最初时间段的追杀，之后就可以安然无忧的继续在草地上肆意的啃食鲜嫩的草叶和树枝。

　　但是此刻，整片草原之上到处都发生着屠杀，面对剑龙群有预谋有准备的围猎，这些分散的猎物们根本就不能进行有效的抵抗，甚至就连逃逸起来都极为困难。

　　由于之前各类妖兽进食的时候混杂一团，此刻仓促逃命，就像拥挤的人群轰然四散，践踏和拥堵成了它们逃生最大的阻碍。

　　站在后面远远的距离上，罗侯目睹着这一切，微微的摇头，身为猎物，命运有时候就是如此的悲哀，根本就不能被自己所主宰。

　　一头看起来足足有五米高大，体长接近十米的巨大妖兽，面对几头剑龙的围攻，即便有心反抗也根本起不了什么作用，很快身上就被剑龙们背上的骨剑捅出了大大小小数十个血窟窿，海量的鲜血奔涌而出，迅速的带走了这头妖兽的生命。

　　随后，几头剑龙蜂拥而上，围着这头妖兽的尸体，大口的撕咬起来，没过多久地上就只留下了一堆残骸，周围的草丛被蹂躏的一片狼藉，鲜血遍地。

　　过了许久，吃了个半饱的几头剑龙跟随着大部队继续朝前方追击而去，渐渐地原本四处充满杀戮的地方仅仅只剩下了一具具各类妖兽的尸骸。

　　望着前方广阔草地之上，那狼藉的草丛之中，一具具只剩下骨骸和内脏的妖兽尸体，罗侯双眼猛地大睁，瞳孔猛地一阵收缩，随后脸上肌肉抽搐了几下，忍不住大声的笑了出来。

　　罗侯发现，这些被剑龙啃食掉血肉之后的妖兽，头部的骨骸竟然保存的十分完好，除了上面的皮肉被啃掉了一部分，再没有其他的伤痕！

　　这意味着什么？

　　这些妖兽头部之内的元晶并没有被遭到洗劫，仍然保留在头骨的保护之内！

　　这一片区域密密麻麻的尸骸看上去，怕不是有两百之数？

　　这其中的元晶数量，该是如何的巨大？难怪罗侯忍不住哈哈大笑。


第三四七章 食尸龙

　　要知道刚才在这片区域里进食的妖兽，最低都是七阶以上的等阶，八阶妖兽的数量也并不少，这两百多尸骸里面，也不要多，只要有四分之一甚至五分之一的八阶妖兽，那么，罗侯将会一次性收获多少紫晶？

　　足足四十枚以上的八阶紫晶！

　　有了这一批紫晶，御灵指环晋升第九级所需的紫晶基本就凑齐一半还要多了。

　　这些紫晶，可不需要他一丁点的付出，完全就是捡来的。

　　这样的好事，可不是那么容易就能够遇到一次的，怪不得罗侯兴奋的哈哈大笑起来。

　　既如此，罗侯便不再继续跟在剑龙的背后朝草原深处进发，比起眼前这满满的收益来说，虽然接下来可能会收获更多，但那毕竟不是绝对。

　　更何况，这群八阶的剑龙之中有一头最起码九阶后期的剑龙王，整个群体的战斗能力起码提高了一倍以上，万一陷入了这些八阶妖兽的围攻之中，罗侯就只能带着自己的灵宠仓皇而逃，收获什么的就更不用想。

　　“豹子，干活了，快快快，低于七阶的元晶都是你的零食！”

　　罗侯的灵宠之中，也就只有豹子干起这个活来最是迅速，也最是熟练。

　　第一，豹子身为丧尸，本就是人类死亡后变异而来；第二，以元晶为食的豹子对于各色的元晶，基本是缺乏抵抗力的，只要罗侯一提到元晶，它的工作热情就会大涨。

　　所以，听到了罗侯的命令之后，本身实力已经达到八阶的豹子身形一闪，瞬间就抢在罗侯的前面，冲向了前方四处都是的妖兽尸骸，一双爪子灵巧的在空中划过，一枚深蓝色的紫晶就从一具妖兽尸骸之中飞来出来。

　　“呃，这家伙，一听到元晶马上就能进入到极度兴奋之中，不愧是吞晶大户啊。”

　　罗侯摇摇头，双手握住八品长刀，也对准了另一具妖兽尸骸，急速跑上前去，狠狠地挥出了手中长刀，“咔嚓”一声闷响，罗侯的手上传来了一股极大的阻力，这一刀竟然没有完全切开这具尸骸的头骨！

　　要知道，即便罗侯没有用上元力的加成攻击作用，但是凭借他一双手臂的巨大力量和长刀本身的锋锐程度，七阶及七阶以下的妖兽骨头根本就无法承受的住。

　　如此一来，这具尸骸的身份就很容易确认了，定然是一具八阶的妖兽无疑。

　　当然，八阶也就到头了，九阶的妖兽不可能会被八阶的剑龙扑杀在这个地方，早早感觉到不对的它们此刻恐怕已经逃之夭夭了。

　　接下来，罗侯朝手中长刀灌输了几成元力，一层淡淡的蓝色光芒在长刀之上亮起，随后在罗侯的挥砍中如同切豆腐一般将这具尸骸的头骨整个切开。

　　长刀一搅一挑，一枚深紫色的元晶从尸骸大脑之中飞了出来，落在了罗侯的手中，令他的脸上不由的露出了一丝笑意来。

　　这可真是开了一个好兆头，第一枚就收获了八阶的紫晶，收割完这两百来具尸骸，最后的收获一定会很不错的吧？

　　罗侯如是想到，手中长刀吞吐着蓝色刀芒，又朝下一具尸骸走了过去。

　　而这时候，效率奇快无比的豹子，已经挑开了三具尸骸的头骨，将里面的元晶迅速的去了出来，六七八三个阶位的元晶各有一枚，运气也很是不错。

　　有了罗侯之前的许诺，那枚六阶的青晶刚一取出来就被豹子迫不及待的丢进了嘴里，咕咚一声吞进了肚子里。

　　如今已经到达八阶初期的豹子，每天需要摄入的元晶总量大概是一枚八阶的紫晶，六阶的青晶对于它来说，还真是跟零食没有什么差别。

　　接下来的时间里，罗侯和豹子的全部精力都投入到了收取元晶的行动之中，没过多久就有超过了三分之二的尸骸被他们光顾，尸骸头骨之中的元晶无一例外的全部被挖掘了出来，或者成为了豹子的零食，或者丰富了罗侯的元晶储备。

　　就在罗侯和豹子努力收取着剩余元晶的时候，这片区域尸骸之上散发出去的血腥味终于引来了一群不速之客。

　　遥远的天空之上，一大片黑影急速而来，目标直指这片布满尸骸的区域。

　　远远地望去，这些黑影的身影极大，锁定了这一片区域之后，便开始降低了飞行高度，朝这片被剑龙肆意杀戮过的地方俯冲而来。

　　正当罗侯笑眯眯的将一枚八阶紫晶挖出来的时候，在低空盘旋警戒的银鳞赤血蛟传来了示警声——有大批不明生物正在急速靠近这片区域！

　　这是一个极其危险的信号，因为这批未知生物是这里罕见的飞行类妖兽，若是能够对罗侯形成巨大的威胁，那么罗侯就连乘坐银鳞赤血蛟飞遁这一个最后的手段都将失去。

　　当然，真要出现罗侯乘坐银鳞赤血蛟飞遁的场面，那除非遇到了超越九阶的妖兽，不然一般情况下是很难出现这种场面的。

　　但是，收到了银鳞赤血蛟的示警声之后，罗侯还是很快的停下了手上的动作，手握长刀矗立在地偏头朝一侧的天空望了过去。

　　就在距离他足足有两千米远，数百米高的北边天空上，一大群数量在数十头的飞行妖兽正朝着他所在的这个方位急速的俯冲了下来。

　　很显然，这些家伙的目标很有可能不是罗侯和他的灵宠，仅仅只是被这一地的尸骸吸引而来，但是并不能说明这些妖兽就是无害的。

　　罗侯很快做好了战斗的准备，并命令他的灵宠们在自己身前围成了一个圆形。

　　无论什么时候，罗侯对于自身的安全都是看的极为重要的，绝不敢有太大的疏忽。

　　两千米的距离对于飞行类的妖兽来说，根本就算不了什么，不过一眨眼的时间，那一片乌云就已经来到了罗侯的眼前。然后，发现了罗侯和他的一众灵宠摆出了一副防御的姿态之后，这些飞行妖兽登时吼叫了起来，朝下方发起了悍然的攻击。

　　这时候，罗侯也才知道这些妖兽到底是些什么东西。

　　“上前方250米，发现八阶妖兽食尸龙，数量：36。”

　　好家伙，整整36头八阶的妖兽！并且齐齐对罗侯发起了冲锋。

　　食尸龙，得知了这个名字之后，罗侯就完全的确认下来，这些家伙正是被这一地的尸骸所吸引来的，看见自己和一众灵宠充满了敌意的占据在这里之后，就误以为自己和灵宠们是来跟他们抢食的。

　　如此一来，这些终年以死亡的妖兽尸体为食的家伙怎么能不愤怒呢？

　　得知了这些妖兽的详细信息之后，罗侯只来得及发出一个命令，然后转过身体，掉头就跑，脚下生风一般，根本不作停留一直跑了出去。

　　罗侯的命令就是：吩咐五毒龙蟒朝这一群食尸龙发出了一记毒雾攻击，直接朝这些食尸龙扑来的路上喷出了一大口毒雾，将冲在前面的几头食尸龙直接笼罩在内，而后面的食尸龙一时收不住，也笔直闯入了五毒龙蟒制造的毒雾之中。

　　对于这些食尸龙，罗侯是根本就没有一旦兴趣的，光是它们专以妖兽尸体喂食这一点，就让罗侯极其的厌恶。

　　因此，罗侯根本就不打算触碰到这些肮脏的生物，对于他来说，这些家伙身上的八阶紫晶就是唯一需要的东西，除此以外别无所求。

　　何况这是一群飞行类的妖兽，速度快灵活性高，若是不能快速解决，罗侯和他的灵宠们定然要陷入到麻烦之中难以脱身。

　　于是，就在得到这些妖兽的具体信息之后，罗侯便做出了决定出来。

　　等五毒龙蟒接到罗侯的命令，到喷出一大口毒雾出来，这一大群翼展在八九米左右的八阶食尸龙已然扑到了近前，随后一头撞入了那如同氤氲的七彩毒雾之中。

　　虽然明知道这些突然出现的七彩毒雾不可能是好东西，但是这些食尸龙仓促之间根本无法避开，距离这么近，就算有准备估计也是躲不开。

　　不得不说，晋升到了九阶初期之后，五毒龙蟒七彩毒雾的攻击力有了极大的飞跃，简直到了一个恐怖的境界。

　　急速掠过的这群食尸龙不过是稍稍吸入了一些这些毒雾，不，应该是这些毒雾主动的在朝食尸龙的体内钻进去，迅速蔓延到它们全身上下的血肉之中。

　　一声声临死前的哀鸣从这些食尸龙的嘴里发出，然后天空下起了饺子，一头头体重在数百公斤的食尸龙纷纷停止了翅膀的扇动，顺着之前前冲的惯性，一头扎进了下方的草地里，随后就彻底失去了动弹的能力。

　　整整36头食尸龙，仅仅只有后面的三头在见势不妙的情况下强行避了开去，险之又险的从七彩毒雾的边缘处飞过。

　　然而，还不等它们继续振翅高飞，三道刺目的闪电从地面急速飙射而来，直接轰入了它们的身体之中，那巨大的电能电得它们浑身一阵抽搐，浑身冒着青烟的摔落了下来。

　　一次对付三头八阶妖兽，对于如今九阶初期的风雷兽来说，实在是小菜一碟。


第三四八章 奇异的金光

　　整整36头八阶的食尸龙，就在五毒龙蟒和风雷兽发起了一次攻击之后便全数身亡。

　　如此强悍的攻击能力，若是换了以往，罗侯是如论如何也不敢相信的，自己的灵宠大军能够瞬间就消灭一个高阶妖兽集群？

　　那简直就是天方夜谭嘛！

　　但是，如今这却是一个不争的事实。

　　当罗侯灵宠们的阶位普遍晋升上去之后，它们的攻击力便迎来了一个巨大的飞跃，特别是几头进化型灵宠，随着阶位的晋升，攻击力基本是呈现几何倍数的上升。

　　罗侯不敢想象，若是这几头灵宠的阶位超过了九阶，那么它们的攻击力会恐怖到哪种境界？怕是一个大范围的攻击，就可以轻轻松松的消灭一个幸存者城市中所有的进化者吧。

　　从这时候开始，御灵指环真正恐怖的地方才慢慢地呈现在了罗侯的眼前。

　　几乎是两三个呼吸之间的时间里，36头八阶的食尸龙便已经全数伏尸草地之上，巨大的尸体将罗侯之前站立的一片区域砸的乱七八糟。

　　幸好是罗侯见机得快，早早的闪身离开了之前站立的地方，否则就算没有被食尸龙的爪牙攻击到，也会被它们巨大的尸体给砸一个正着。

　　“尼玛，这攻击力！果然是杠杠的啊！以后遇上这样成群行动的妖兽，罗爷我还需要怕什么？只要让五毒龙蟒像这样来一发，什么事情都可以迅速解决了！”

　　是否可以用这种攻击模式去对付那些八阶的剑龙呢？

　　罗侯心中瞬间就想到这个计划的可行性，但是仔细一想还是作罢。

　　因为剑龙群体的数量太多，并且太过分散，若是自己主动去招惹它们，定然是被团团包围的下场，到了那时候，即便是五毒龙蟒可以用七彩毒雾杀伤大量的剑龙，但是自己最后还是会陷入到剑龙的层层包围之中。

　　别的不说，只要这些剑龙来一个集体冲锋，自己便无论如何也抵挡不住，最后不被踏成一滩肉泥都是好事一件。

　　像五毒龙蟒这种扇形攻击方式，只有在一些特定的情况下才能发挥出最大的效果，就如同刚才那一群食尸龙集体发动冲锋的时候。

　　36头食尸龙呈箭头状发起俯冲，所占的空间其实并不大，刚好能够被五毒龙蟒一次攻击就全数笼罩在内，后面的想要反应过来都会刹不住车。

　　更何况，这样的攻击对五毒龙蟒本身的伤害也不小，它生命的一切根本之所在便是这种七彩毒素，若是短时间内喷射过多，极有可能会影响到它的生命安全，并不能无限制的使用。

　　摇摇头，罗侯将这个不切实际的念头从脑海里驱除出去，开始将注意力转移到地上的一大堆食尸龙尸体之上。

　　接下来，豹子在罗侯的命令之下，飞快的将剩下的尸骸头骨内的元晶掏了出来，然后开始处理那36头八阶的食尸龙。

　　很快，两堆闪亮的元晶堆在了罗侯的眼前，闪动着耀眼的光芒。

　　一小堆紫晶36枚，这是来自于那一群八阶的食尸龙，给罗侯做出了极大的贡献。

　　另一堆的体积要大了三倍左右，通体闪烁着蓝紫两色光芒，看起来更为吸引人的目光。

　　这一堆，便是罗侯和豹子从那满地尸体之中收取而来的七八阶元晶，其中六阶的青晶早已经被豹子当做糖果吃了下去，剩余的这一堆元晶差不多在150枚左右。

　　细细的一清点之后，罗侯的脸上不由露出了狂喜之色，这一堆元晶之中，八阶的紫晶竟然有48枚之多，几乎达到了50枚，剩下的七阶蓝晶足足有100多枚！

　　再加上被豹子吃掉的六阶青晶，这一批元晶的总数量大概在两百出头，八阶紫晶所占的比例与罗侯之前估算的三分之一到四分之一要高出了一线，算是意外之喜。

　　关键是，令罗侯狂喜不已的原因为，有了这一批八阶的紫晶，御灵指环晋升第九级所需的元晶已然全数凑齐，接下来的时间里罗侯可以随时找出空闲将御灵指环的等级提升上去。

　　终于凑够了100枚紫晶，罗侯心中说不出来的欢喜，恨不得马上就找个地方，迅速将御灵指环的等级升上去。

　　但是，现在这个时候明显不是很适合，罗侯还想一鼓作气继续跟在那群剑龙的后面去捡一些便宜，要知道此刻可不光是御灵指环需要大量的元晶进行进阶，已经升到八阶的豹子，每天就需要总量一枚紫晶的元晶。

　　再加上罗侯自己每天修炼所需的元晶，加起来就是一笔极大的数目。

　　现在的罗侯，只要一天没有收获元晶，储物空间里的元晶总量就会减少差不多两枚紫晶，这是多么巨大的一笔财富？

　　一枚紫晶能够兑换多少枚低阶的元晶？换算成三阶的橙晶，足足可以兑换十万枚！

　　而一枚三阶的橙晶，可以供一家普通人在涅槃城衣食无忧的生活一个月的时间！

　　也就是说，一枚八阶的紫晶，对于那些生活在底层的人们来说，足够他们一家人过上差不多八千多年！

　　当然，这只是一种生搬硬套的数据对比，并不能跟现实生活挂上钩，但也无形中显示出了一枚八阶紫晶的购买力究竟有多么的强大。

　　是以，那数量过百的剑龙一路所过之处，到底会留下多少妖兽的尸骸下来，是个未知数，但是最保守的估计，应该不会比这第一次少吧？

　　据罗侯之前的观察，那些剑龙可是多数都吃了个半饱，还饿得双眼发红，看见食物就可以不要命的冲上去呢。

　　只要跟在这些猎食者的背后，罗侯就能够轻轻松松的收获大笔的元晶，而且又不会耽搁他进入盆地中心的时间，何乐而不为呢？

　　收拾了一番之后，罗侯带上自己的一大票灵宠，立刻踏上了追逐剑龙群的路程，紧紧地跟在它们的后面，专门寻找一路上四处横陈的妖兽尸骸，然后从这些尸骸头骨中取出一枚枚各色的元晶出来。

　　或许是后面的妖兽已经有了警觉或者干脆是被之前逃离的一大波妖兽惊动，罗侯一路朝前方行进了十数里，道路两侧留下的妖兽尸骸数量极其稀少，根本就没有看到两堆尸骸留在过一处地方的。

　　看来，想要凭这个方式发财，还是有些不切实际了。

　　罗侯摇摇头，这个发财的方式基本已经失去了效果，毕竟那些草食性的妖兽并不是弱智，在发生了如此巨大的惊变之后，不可能还留在原地等着那剑龙群落去围猎它们。

　　“还是罢了，人不能这么贪得无厌，天上掉馅饼的事情来一次就足够庆幸了，难道还想一直有这种美事不成？”

　　罗侯也不想跟上去搅了那群剑龙的狩猎盛会，毕竟这些家伙数量太多，并且其中还有一头九阶的王者，整体实力不可小觑，罗侯的灵宠们不一定能够占到上风。

　　就在他准备稍稍错开剑龙的猎食方向，从一边快速通过进入到盆地深处去的时候，遥远的北方天际，忽然一阵闪亮，一阵淡淡的金光在遥远的天际弥漫开来，散发着神秘的光辉，一下子就吸引住了罗侯的目光。

　　那股淡淡的金色光芒充满了一种浩荡的感觉，看起来似真似幻，不多时便消失在了罗侯的视野之中，待他反应过来想要仔细的再好好观察一下的时候，已经彻底的消失不见了。

　　“这，难道会是错觉不成？或者，着就是传说中的一种极光？”

　　罗侯心中有万般疑惑，但是想来想去都无法解释那弥漫了远处整个天际的淡淡金光到底是什么东西。

　　即便那金光出现的时间极短，但是罗侯相信，自己刚才不可能是看花了眼睛，那金光确确实实是存在过的。

　　只是，罗侯此刻想要一探究竟也已经完全不可能。

　　那金光散发出来的地方，距离罗侯此刻所在，也不知道还有多远的距离，等罗侯真正赶到那一处地方的时候，恐怕就算是有什么东西，也完全轮不到罗侯了。

　　“这新世界里，果然是很多东西都已经发生了改变了，已经可以确定的是，整个地球的地形好像都发生了不小的变化，面积好像要扩大了不少，特别是这种人迹罕至的地方，尤为甚。”

　　不过，罗侯转而想到，这些东西也不是自己应该操心的事情，何必去想那么多呢？

　　自己只要努力的猎杀妖兽，然后将自己的实力稳稳的提升上去，日后管他世界怎么变，自己都会有立身安命的本钱，不用受到别人的限制。

　　就比如，只要罗侯自身的实力达到了可以碾压一切进化者的境界，那么他便可以大摇大摆的去对萧紫鸢表白，根本不怕那潜在的无数情敌会使出什么手段出来。

　　所谓一力降十慧，有时候绝对的力量便可以统治一切，击破所有的算计和阴谋。

　　而这一刻，罗侯相信已经不会太远了，只要等到御灵指环晋升上第九级，自己的实力就会迎来一次巨大的飞跃。


第三四九章 御灵指环第九级

　　莫说等到御灵指环晋升到第九级，便是此刻，罗侯的灵宠们战斗力就已经到了彪悍异常的地步。

　　九阶初期的风雷兽和五毒龙蟒，在九阶之中几乎是无敌的存在，除非碰到的敌人也是进化型的妖兽，不过那种几率实在是小到可以忽略不计。

　　八阶的豹子和银鳞赤血蛟也差不多能够对付一些九阶初期的妖兽，九阶以下对于它们来说也难以形成威胁。

　　光是这四头进化型灵宠，所形成的总战斗力，就几乎能够抗衡一个大型的八阶妖兽群体，能够正面迎战十头以下的九阶妖兽而立于不败之地。

　　若是御灵指环晋升到了第九级，罗侯还可以在收服几头九阶的妖兽为灵宠，那么他的灵宠大军的战斗力还将更上一个档次，哪怕是在厚土城之中，也大可以横着走，从而无惧任何人和势力。

　　而现在，御灵指环晋升第九级所需的100枚紫晶已经完全凑齐，只要罗侯接下来的时间里找一个安全的场所花上那么几十分钟最多一个小时，就可以顺利的将御灵指环提升到第九级，并且还可以大大的提高罗侯本身的元力修为。

　　保守估计，当这一次御灵指环晋升到第九级之后，罗侯的进化者等阶也可以升到八阶以上，战斗力能够获得极大的提升。

　　想到这里，罗侯便有些迫不及待了，只想马上就找到一个隐蔽的地方，然后让自己将御灵指环的等级提升上去。

　　“嗯，这个地方不行，四面一马平川，根本找不到一个隐蔽些的地方，万一在御灵指环升级的过程中遭遇了大群的八阶以上妖兽，可就完全是悲剧了。”

　　罗侯站在一处较高的地方，环顾四周，发现这里实在是难以找到一处相对僻静一点的地方，这周遭一马平川的，随时都可能有大群的高阶妖兽从此地经过，太危险。

　　罗侯又看了看深入草原的方向，从视线所及的景状来看，其中也难以找到一个合适的地点，并且里面肯定不乏高阶的妖兽，危险性比之此地还要大上不少。

　　想了想，好像也只有原路返回，退到进入盆地的山谷口子上那里去，才能够找到一个合适的地方了，那里的地形格外复杂，找这样一个地方应该不是太难。

　　做好了决定之后，罗侯立刻将除了银鳞赤血蛟之外的所有灵宠都收进了灵宠空间里面，然后跳到银鳞赤血蛟的背上，一溜烟往来时的路急速返回。

　　不多时，银鳞赤血蛟的身影就回到了那四面都是高耸山峰的盆地入口处。

　　从盆地深处回到这里，气温一下子就降下去了十来度，令罗侯很不适应，跟外面这严寒的气候比起来，盆地深处简直就是人间天堂，那舒适的温度让人一点寒冷都感觉不到。

　　盆地入口的这条山谷两侧，最多的就是各式各样的山峰，罗侯想要寻找一个隐蔽的藏身之所，最应景的就是能够找到一个山洞。

　　只要往山洞里面一躲，然后令豹子和五毒龙蟒守在洞口，那么安全系数就将霍霍的往上涨，根本不用担心会有什么妖兽来侵扰。

　　至少，有了两头九阶初期的进化型灵宠把门，罗侯还无法想象能够有什么妖兽可以突破它们的防御，进来干扰自己晋升御灵指环的等级。

　　有了目标，接下来罗侯便骑着银鳞赤血蛟在周围的山间慢慢的转悠起来，目光不时的掠过周围的山峰，在一些避风处仔细的寻找起来。

　　只是这里的地理环境好像很难孕育出山洞出来，罗侯骑着银鳞赤血蛟在群山之中逛了大半个小时，竟然还是一无所获，差点就要失去了耐心。

　　“靠，这样找下去也不知道要什么时候才能找到一个山洞，我记得曾经在渭阳的时候，随便找一座高一些的山峰，就必然会有一个两个大大小小的溶洞，这里的山究竟是怎么了？我还就不信你们身上一个窟窿都没有！”

　　又继续寻找了半个小时之后，罗侯彻底的无语了，竟然还是一无所获。

　　“妈的，实在是没有，我就亲手造一个山洞出来！”

　　罗侯来了脾气，双眼冒火的从储物空间取出了长刀，一大股元力灌了进去，随后朝着边上一座山峰的陡峭面狠狠地挥了一刀出去。

　　一道匹练般的深蓝色刀芒登时从刀身上激射而出，无声的劈砍在了那处峭壁之上，登时石屑纷飞，几块小小的石块从上剥落了下来，翻滚着落人了下方的深渊之中。

　　“咦，好样还真是有戏？”

　　罗侯瞪大了眼睛，连忙让银鳞赤血蛟调转方向又飞了回来，然后悬浮在那处悬崖的对面。

　　细细一看，那崖面一处石壁之上，清晰的留下了一道一米来长的划痕，也不知道有多深，罗侯眼睛一亮，手中长刀朝着那崖壁上又是一挥。

　　“唰”又一道深蓝色匹练激射而出，近乎无声的切割在了那崖壁上。

　　这一次，罗侯看的清楚了，那一道深蓝色的刀气竟然如同切豆腐一般深深的切进了那崖壁之内，深度怕不是有一两米。

　　如此一来，罗侯心中马上就动了要亲手在这里砍出一个洞穴的念头来。

　　与其浪费时间在这群山之中四处瞎找，还不如多动一下手，在这里自己造一个洞穴出来，两者一相比较，明显是后者的成就感更高一些。

　　接下来，罗侯就彻底的跟这面崖壁耗上了，他坐在银鳞赤血蛟的背上，体内元力不要钱的朝手中八品长刀之中灌进去，化为了一道道深蓝色的匹练不停地轰击在那崖壁同一块区域之上。

　　就只见，一块块大大小小的石头不停地被罗侯剥离下来，翻滚着摔下深渊之中。

　　也亏得罗侯如今的进化者等阶到了七阶的后期，如此大规模的耗费元力进行元力外放攻击，也能一口气持续将近一刻钟左右，在那崖壁上劈砍出了一个直径两米深有一米三米左右的窟窿来。

　　照着这种进度干下去，不需要多长时间，罗侯就可以在这崖壁上打造出一个足够他容身的洞穴出来。

　　不过，他每次元力耗尽之后还需要拿出一枚蓝晶恢复性的修炼半个小时，才能继续，是以当他挖出了一个深有十米左右的洞穴出来的时候，已经过去了差不多两个小时。

　　不过，望着眼前这个深入了山壁十来米的洞穴，罗侯虽然累得浑身是汗，却感觉到了一股满满的成就感。

　　“哈，以后有时间了，一定要来将这个洞穴扩大一番，最好在里面直接造个舒服的房子出来！”

　　洞穴开辟了出来，接下来自然便到了御灵指环升级的时候。

　　将银鳞赤血蛟收入了灵宠空间，再把豹子和五毒龙蟒放了出来，让它们守卫在洞口处，罗侯盘腿坐在了洞穴最深处的地面上，身前赫然堆放着一小堆散发着紫色光芒的元晶。

　　“发现八阶紫晶100枚，可使指环晋升至第九级，是否吸收并升级？”

　　随着罗侯默念一声确定，一圈熟悉的七彩光华自御灵指环之上升起，随后将罗侯和那一堆紫晶全数笼罩在内，光华微微一闪，100枚紫晶顿时消失不见。

　　在那七彩光芒的笼罩之中，罗侯的身体再次陷入了不能动弹的境地，随后一股汹涌而来的能量从御灵指环之上灌入了他的身体之中，洗练着他的身躯，精炼着他体内的元力。

　　随着涌入他体内的能量越来越多，罗侯感觉到自己体内的元力总量也在飞速的上升着，最后脑海里轰然一声炸响，身体之中似乎有什么东西被猛然冲破，一股更加强大的感觉登时出现。

　　罗侯心中大喜，知道自己的进化者等阶在御灵指环能量的冲击之下，终于突破了七阶，到达了八阶的修为！

　　然而，这还没有完，从御灵指环中涌来的能量还没有停止的迹象，罗侯体内精纯了一倍的元力还在缓慢的增长着，一点点向着更高的境界爬升而去。

　　终于，半个小时的时间悠然而过，笼罩在罗侯身上的七彩光华渐渐地散去，他感觉到身体的掌控权又重新回到了自己的手里。

　　睁开眼睛一瞧，罗侯惊讶的发现整个洞穴深处竟然弥漫着一层淡淡的紫色光华，低头一看，竟是从自己身上发出来的。

　　很好，这是成功的迈入了八阶修为！

　　罗侯转而将注意力集中到御灵指环之上，脑海中立刻浮现出如下的信息——

　　御灵指环，已绑定。当前等级：九级（晋升下一级条件：吸收100枚黑色元晶。）

　　御灵术：九级，御使七阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使八阶丧尸、妖兽成功率75％，御使九阶丧尸、妖兽成功率50％，御使天阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围150米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间容积：2000立方米。

　　灵宠空间栏位：9个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环250米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前等级三级，可消耗一枚黑晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何天阶以下的能量类攻击，天阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。


第三五零章 目标——钢甲暴龙

　　还没有从晋升八阶进化者的惊喜中回过神来，罗侯就被御灵指环的新属性给震得说不出话来了，呆呆的坐在洞穴中，目瞪口呆。

　　不说御灵指环大部分的属性和技能都有了阶段性的提升，罗侯被其中提到的一样东西吸引住了全部的心神。

　　天阶？天阶！

　　原来在那绝大部分人都不知道的九阶丧尸和妖兽之上，还存在着一种全新的神秘的实力划分，或者说，在九阶之上的妖兽才是这世间真正的主宰？

　　结合一到九阶妖兽实力和这个御灵指环提到的天阶两个字，罗侯不由想到：

　　或许，这新世界之中，那些一阶至九阶的妖兽也不过是处于最底层的生物？真正强悍无匹的是那种天阶或是天阶以上的生物不成？

　　想到这里，罗侯又不由的回忆起当初见到金翅大鹏鸟时的感觉。

　　说实话，即便当初罗侯的实力不是很强大，但是他也能够感觉得到，从金翅大鹏鸟身上所传来的那股子极度强大的气息，压迫的人根本喘不过气来。

　　虽然不知道那金翅大鹏鸟的等阶如何，但是罗侯此刻起码可以肯定，这绝对是天阶以上的强悍存在，实力上远远地超越了九阶的范畴。

　　不说别的，就光是当初金翅大鹏鸟飞行之时的速度便绝对超越了音速，但是罗侯却没有感觉到音爆的存在。

　　这显然是不科学的，应该是金翅大鹏拥有一种什么神秘的能力，可以令它在飞行的时候，避免产生音爆的存在。

　　不过，罗侯对于物理学之类的东西根本就不了解，也说不清楚这其中到底是因为什么因素在作怪。

　　他只能肯定一点，那就是金翅大鹏鸟的实力绝对是远远超越了九阶的妖兽。

　　一直以来，罗侯都以为这个世界上，九阶的妖兽就差不多是位于金字塔的最尖端了，此刻才隐隐猜测到，恐怕在这之上还有更加神秘的等级划分，不是现在的进化者能够知晓的。

　　不过，这样的世界，才能够让人有足够的动力去增强自己的实力啊！

　　若是九阶就到头了，那么这末世也就太过儿戏，会让人大失所望了。

　　罗侯的眼睛渐渐地亮了起来，原本因为御灵指环即将晋升第九级而产生的懈怠感被瞬间扫的一干二净，清楚了未来自己还需要更加的努力才是。

　　那么，走向未来的强者之路，就从征服九阶的钢甲暴龙开始吧！

　　如今御灵指环已经到达第九级，御灵术收服九阶妖兽的成功率已经有了50％，罗侯完全可以尝试着去将进化型灵宠之外的灵宠都换成九阶的妖兽了。

　　而首当其选的，便是曾经给罗侯留下过深刻印象的九阶钢甲暴龙！

　　虽然没有远程攻击能力，但是钢甲暴龙的近身战斗能力却是冠绝九阶妖兽，那跟身体不成正比的巨大头颅，那大的夸张的一张大嘴以及嘴里两排锋锐如刀的利齿，莫不在罗侯的心中留下了难以磨灭的印象。

　　更何况，这钢甲暴龙一身钢甲的防御力更是让人瞠目结舌，难以置信。若是能够多收服几头这样的妖兽，战斗时齐齐发起冲锋，绝对会是一切敌人眼中的噩梦，能够令一切对敌者都闻风丧胆。

　　这样恐怖彪悍的妖兽，罗侯在决定九阶灵宠的时候，便将它们当做了第一选择，心中决定：除了四头进化型灵宠之外，定要将其它所有的灵宠栏位全部换成这种战斗起来极有视觉冲击感的九阶妖兽。

　　不过，今天天色已经不早，罗侯不打算就此深入那盆地的草原之中，而是要在这个洞穴里休息一晚上，等到明天早上再行出发。

　　反正是磨刀不误砍柴工，实在是不争那一点点的时间。

　　从御灵指环新属性带来的震撼中恢复过来之后，罗侯才仔细的感觉了一下自己身上的不同，进化者等阶晋升上八阶，可不光是名称上发生变化而已。

　　冲破了一个进化者阶位，带来的身体各方面的提升。

　　仅仅是元力一项，罗侯就能够感觉到，自己体内如今的元力总和起码上升了两倍有余，往日他手持长刀用元力外放攻击能够坚持差不多一刻钟，现在虽然没有试过，但是罗侯也有把握坚持到大半个小时以上。

　　并且，罗侯还能够感觉到，自己的身体力量和强悍程度都有了不同程度的增强，若是体内元力运转起来，再加上肌肉骨骼的力量，他如今已经可以做到不惧怕子弹攻击的程度，除非是大口径的狙击枪，还可能会给罗侯带来一些麻烦。

　　当下，罗侯运转体内元力，随后奋起一拳朝旁边的石壁狠狠地砸了上去。

　　“咚”一声从很闷的震响回荡在甬道一样的洞穴里，真个洞穴好像都震动了一下，被罗侯右拳砸中的地方，一大片山石碎裂着掉下来地来，虽然不多，但是罗侯也看出了自己的拳头如今到底有多么的强悍。

　　罗侯毫不怀疑，此时此刻，一般的低阶进化者，估计连自己的拳头都难以接下来了，哪怕是穿着重甲也不起作用。

　　这样的战斗力，简直要达到了非人的程度。

　　除此之外，罗侯还感觉到自己的身体变得轻盈了起来，大脑更加的清晰，神经的反应速度被大大的提升了一截。

　　虽然在这洞穴里无法测试自己如今的速度，但是罗侯坚信，肯定比以往要高了一大截。

　　说不定，自己现在已经可以做到躲避手枪子弹的程度了？

　　若非是储物空间里没有手枪，罗侯恨不得马上就来试验一下。

　　过了好长的一段时间，御灵指环升级所带来的兴奋劲才在罗侯的心中渐渐地消停了下来。

　　外面的天色，不知不觉已经有了些阴暗，看样子最少也已经是下午四点左右的时间，罗侯已经感觉到了明显的饥饿感，急需进食。

　　快速的从地上爬起身来，罗侯三两步走到洞穴外面的一截，豹子和五毒龙蟒兢兢业业的守在洞口处，以防有什么妖兽突然冲进来。

　　罗侯二话不说，手一挥将它们全部收进了灵宠空间之中，随后前冲几步猛然朝洞穴外弹射而去，紧接着银鳞赤血蛟的身影出现在了他的下方，稳稳的接住他的身体，修长的身躯在半空中一个灵活的转向，就朝群山之中飞去。

　　一个小时之后，天色已经完全黑了下来，银鳞赤血蛟的身影再次出现在这一方区域，载着吃饱喝足的罗侯又回到了这出洞穴之外。

　　待罗侯从半空跳到洞穴里之后，守门的又变成了豹子和五毒龙蟒。

　　罗侯信步走到洞穴深处盘腿坐下，从储物空间里取出了一枚八阶的紫晶出来。

　　鸡蛋大小的紫晶通体呈椭圆形，拿在手上有一种温玉般的润手感觉，看似体积不大，重量却比一般的重金属还要压手。

　　黑漆漆的洞穴里，罗侯如今已经勉强能够做到夜晚视物，只见在黝黑的洞穴里这枚八阶紫晶正散发着一层蒙蒙的淡紫光华，看起来异常的神秘与绚丽。

　　“嘿，灰、黄、橙、红、绿、青、蓝、紫、黑，一至九阶的元晶分别是一种颜色，那么所谓的天阶元晶又会是什么样子的颜色呢？真是期待啊！”

　　望着手中的紫晶，罗侯的思绪有一刹那的走神，他突然很想知道那天阶妖兽的元晶会是一种什么样子的颜色。

　　不过，任他想破了头也根本无法想象得出，天阶的元晶会是什么颜色。

　　摇了摇头，收拢了一下思绪，罗侯双手合抱在小小腹之下，将这枚紫晶托在掌心里，随后闭上眼睛，慢慢的进入了修炼的状态。

　　到如今，罗侯修炼起来已经是驾轻就熟，几乎是闭上眼睛之后一分钟之内就能够轻松的进入到修炼的状态之中，不像以往还需要很长的时间来静心。

　　随着罗侯渐渐进入状态，一层氤氲的紫色光华从那枚紫晶之上渗了出来，然后被吸入了罗侯双手掌心之中，进而顺着他手臂上的经脉快速的进入了他体内，之后飞速的运行了一个周天，化解了其中的异性物质之后，便化为了他体内元力的一部分，回到丹田中积蓄了下来。

　　大概一个小时之后，罗侯才缓缓地睁开双眼，脸上挂上了一丝欣喜的笑容。

　　虽然才通过御灵指环晋升上八阶修为，体内元力充沛，修炼效果不是很好，但是刚才这一个小时之内，体内的元力总量还是有了明显的增加，元力的性质变得更加的醇厚，与身体的契合度变得更高。

　　如此一来，罗侯今后战斗的时候，能够调用的元力也就变得越多，并且会更加的顺畅，战斗力稳稳的提升了一小截。

　　低头往手中看去，罗侯只见那枚原本透着浓郁紫色的紫晶，颜色已经变得淡了许多，里面的能量差不多被罗侯吸收了三分之一左右。

　　感受着体内那股爆炸性的力量，罗侯毫不怀疑，自己此刻状态好的能一拳放到一头七阶的妖兽，即便不依靠武器，他也有信心对战七阶以下的妖兽了。

　　而这，或许只是进化者的开始，在那九阶之上，究竟是一种什么样的等阶存在呢？

　　一切，只有等到罗侯将来达到那个阶位才能够知晓了。


第三五一章 疗伤圣药

　　第二天一早，罗侯从沉睡中醒来，豹子和五毒龙蟒还兢兢业业的守在洞口。

　　伸了个懒腰，罗侯从洞穴地面铺着的兽皮上站起身来，熟悉了一下进入八阶之后身体的感觉，才从储物空间里取出洗漱的物品和清水，稍稍清洗了一下。

　　罗侯的早餐很是简单，都是以往放在储物空间里的干粮，草草的吃了一点，他便准备出洞去那盆地深处寻找钢甲暴龙。

　　在罗侯的设想里，他如今灵宠空间的栏位随着御灵指环升上第九级，已经有了九个，除了四头进化型灵宠之外，他准备将剩余的五个栏位的灵宠都固定位钢甲暴龙。

　　这样一来，一旦到了战斗的时候，后面有四头进化型灵宠掠阵，五头钢甲暴龙一旦发起冲击来，就是一群数十上百的八阶妖兽群也难以抵挡。

　　毕竟，钢甲暴龙的防御力和近身攻击力都冠绝于九阶妖兽，一般的妖兽哪里能够抵挡的住，一旦遭遇就只有溃散一条路可走。

　　在能够御使更好的灵宠之前，钢甲暴龙便是罗侯如今最好的选择，除非是又遇到九阶的进化型妖兽，那么倒是可以将之换一换。

　　一想到今后能够有五头钢甲暴龙为自己冲杀在前，无论是妖兽还是丧尸都所向披靡，罗侯的眼中就满是兴奋的笑容。

　　只要有了五头钢甲暴龙，以后高阶的元晶就将滚滚而来，永远不会产生短缺。

　　或者，过一段时间还去临近渭阳聚居地那片山岭去，仔细寻找一下那头金翅大鹏鸟的老巢是在什么地方，顺便查看一下它具体是个什么等阶？

　　进化者等阶到了八阶之后，罗侯如今已经能够查看超过八阶三个等阶的妖兽，也就是说，哪怕那头金翅大鹏鸟是超越了天阶一个阶位的恐怖妖兽，探测术也能够将他的等阶探测出来，得出一个具体的信息出来。

　　当然，虽然不知道天阶的妖兽到底有多厉害，但是罗侯也能够猜测出来，那头金翅大鹏鸟的等阶一定要比天阶更高一些。

　　“不过，现在这个时候过去的话，说不定会遇到什么巨大的危险，虽然我如今的实力在那金翅大鹏鸟的眼中不过蝼蚁一般，但若是不小心惹怒了它，被它攻击的话，这条小命估计难保。算了，还是等以后实力再提高一些过去查看吧。”

　　罗侯摇摇头，还是将这个想法从脑海里摒弃，不想拿自己的小命开玩笑。

　　眼下当务之急，就是深入盆地的草原之中，去寻找钢甲暴龙的踪迹，然后将五个灵宠空间的栏位填满，之后再慢慢地去猎杀九阶的妖兽，一步一步踏踏实实的将自身的实力晋升上去。

　　好高骛远的人，往往都是走不远的。

　　将豹子和五毒龙蟒暂时的送入了灵宠空间之中，罗侯再次乘坐着银鳞赤血蛟，飞翔在了群山之中，向着山谷通往盆地的方向飞行而去。

　　若不是昨天需要升级御灵指环，罗侯可不愿从温暖如春的盆地腹地回到这边寒冷彻骨的茫茫雪山之中来。

　　“咦，那是什么东西？”

　　忽的，罗侯的目光被远处山巅之上一样物事给吸引住，连忙命令银鳞赤血蛟停了下来，仔细的朝那边看了过去。

　　隔着有上千米远的一处山巅上，正有一物微微闪动着淡蓝色光芒，若不是罗侯刚才视线在四处山岭逡巡，还真没有注意到这一点。

　　此刻，即便是罗侯停了下来仔细的查看，也只发现，那边是偶尔闪过一点点蓝色光华，若是不注意根本就察觉不到。

　　“走，去看看，也不知道是什么东西。”

　　反正也不急着进入盆地，罗侯便命令银鳞赤血蛟调转方向朝右后方那边山岭急速的飞驰了过去，随着距离的缩短，那偶尔闪过的淡蓝色光华更是明显，罗侯已经能够确定刚才自己不是眼睛花了，差生幻视。

　　“左下方250米，发现九级妖兽寒冰玄蛇一头。”

　　就在银鳞赤血蛟距离那山头只有不到五百米的时候，左下方的一处雪地里，一道银白色的匹练猛然弹射而起，瞬间就冲上了天空，朝银鳞赤血蛟这边扑咬了过来。

　　一下子遭到突然袭击，银鳞赤血蛟并不慌张，灵活的身躯在空中一个变相，轻轻巧巧的就让过了那妖兽的攻击方位，从一旁飞速的掠过。

　　罗侯眼睛一眯，心中高兴不已，这还没有去寻找钢甲暴龙呢，就已经运气好的遇到了一头九阶妖兽。

　　寒冰玄蛇，这个名字听起来就很是慑人，不愧是九阶的妖兽啊。

　　要知道，如今拥有了几头厉害的进化型灵宠，罗侯一般情况下根本就不惧怕少数量的九阶妖兽，自己的灵宠大军能够轻易的碾压两位数以下的九阶妖兽。

　　不过，刚刚这条九阶寒冰玄蛇猛地从地面弹射而起，直接跃起超过百米的高度，来攻击银鳞赤血蛟，倒是让罗侯小小的吃了一惊。

　　这条蛇，他娘的弹跳能力也太吓人了一点吧！

　　那寒冰玄蛇见银鳞赤血蛟轻松的就避过了自己的攻击，登时大怒，通体银白长不过三四米的身躯猛地向后弓起，随后嘴巴张开，对准银鳞赤血蛟的方位猛然喷出了一道淡蓝色的光华，速度极快，瞬间就到了银鳞赤血蛟的面前。

　　那淡蓝色的光华刚到一股浓郁的寒气就扑面而来，像是要将一切都冻结起来一般。

　　罗侯挑了挑眉，心下稍稍的惊讶。

　　银鳞赤血蛟无缘无故被人顶上，登时大怒，嘴一张一颗拳头大小通体闪烁着电芒的冰球就朝那淡蓝色光华迎接了上去。

　　“轰”一声炸响，两者的能里攻击同时湮灭，罗侯忽的闻到一阵淡淡的腥臭味传入鼻中登时脸色大变，手一翻就将那枚避毒珠从储物空间里拿了出来。

　　下一刻，四周八米空间之内，一层淡淡的蓝色雾气像是被一只无形大手驱开，迅速的朝四周散去。这头九阶的寒冰玄蛇发出的能力攻击竟然还有着剧烈的毒性！

　　对付这样的毒物，罗侯的灵宠之中无疑是五毒龙蟒最为拿手。

　　专业的事情让专业的人来做，罗侯立刻就将五毒龙蟒从灵宠空间里放了出来，由它来收拾这头厉害的有些离谱的九阶寒冰玄蛇。

　　果然，当五毒龙蟒出现在空中并发现了下方雪地之上的寒冰玄蛇之后，立马高兴的从嘴里发出一阵尖锐的嘶鸣声，数米长的身躯尚在空中往下坠落，嘴巴一张就朝下方的寒冰玄蛇喷出了一口七彩毒雾。

　　见到了五毒龙蟒之后，那寒冰玄蛇立刻产生了慌乱，银白色的身躯竟然猛地朝积雪之下钻了进去，飞快的逃离此地。

　　但是这时候，五毒龙蟒喷射出的七彩毒雾已经笼罩了过来。

　　寒冰玄蛇的身躯刚刚钻进积雪中一半，便不甘的剧烈挣扎起来，两个呼吸的时间里便迅速的僵硬了下来，一团淡蓝色的氤氲光团从它的体内渗了出来，随后被砸落雪地里的五毒龙蟒张口一吸，就纳入了肚中。

　　这时候，银鳞赤血蛟也已经载着罗侯降落到了雪地之上。

　　罗侯从银鳞赤血蛟背上跳下来，三两步跑到那寒冰玄蛇的尸体边上，用长刀取出了一枚鸡蛋大小的九阶黑晶，随后将那银白色三四米长的蛇尸装进了储物空间之中。

　　这条寒冰玄蛇的尸体，少说也能值个好几枚紫晶的价钱，可不能浪费了。

　　“哈，今天出门的时候怎么没听到喜鹊叫呢，这么好的运气！”

　　罗侯脸上笑开了花，随后将目光重新朝几百米外的一处山巅望去，只见在那冰雪之中，一株硕大的冰蓝色花朵正傲然的绽放着，之前所见的蓝光也该就是从这里传来。

　　这株冰蓝色的花朵植根于厚厚的冰雪之中，高有半米左右，花株直径差不多接近一米，还真是一朵硕大无朋的巨无霸。

　　只一眼，罗侯就能看出来这朵冰蓝色的巨花不会是普通的货色，不然也吸引不到九阶的寒冰玄蛇前来守护。

　　“咦，这花的样子似乎有些眼熟？”

　　罗侯猛地睁大了眼睛，仔细的看了看这朵巨花，心中闪过一丝熟悉的感觉，好像在什么地方见到过似的，一时之间又有些想不起来。

　　但是罗侯能够肯定，自己一定是在什么地方见到过，那深刻的记忆不可能出错。

　　“对了，《百草图录》！对，这种花在《百草图录》上面一定有着纪录！”

　　罗侯一拍脑袋，也许是太长时间没有寻找过药草，自己都差点将《百草图录》给忘记了，若不是今天骤然见到这株巨大无朋的蓝色花朵，根本就无法记起。

　　想到了这株花的出处之后，罗侯马上将《百草图录》从储物空间里拿了出来，快速的翻找了一阵，终于找到了一页图册，那上面所绘之物跟眼前这花果然完全一样。

　　“玄冰冰莲，疗伤圣药！”

　　粗略的看了看，罗侯的脸上骤然闪过浓烈的喜意，想不到今天的运道如此之好，竟然能够找到品阶如此之高的药材。

　　按照《百草图录》上的记载，这种玄冰冰莲是一种极为逆天的疗伤圣药，对于一切内伤都有着恐怖的疗效。

　　可以这么说，只要人不死，哪怕是五脏六腑都被震成了几块，服用一片成熟的玄冰冰莲花瓣，就能够起死回生，得脱大难！


第三五二章 神秘的山脉

　　在《百草图录》的记载之上，玄冰冰莲是能够排在前五之列的天才地宝。

　　与其它很多种疗效很广的药草不同，玄冰冰莲就只能治疗内伤，像是外伤之类的难以起到多少效果，哪怕是身上划破一道小小的伤口，也无法用玄冰冰莲来治愈。

　　并且，玄冰冰莲也必须成熟了之后才能够服用，不然有害无益。

　　对于人类进化者来说，玄冰冰莲就只能用来治疗内伤，但是对于很多高阶的妖兽来说，玄冰冰莲却是一种极度稀有的补药，拥有很大的几率提高它们的实力和等阶。

　　前提就是，也必须要等到玄冰冰莲成熟之后才可以服用。

　　而此刻呈现在罗侯面前的这株玄冰冰莲看样子距离成熟已经剩下不到三天的时间，难怪那头九阶的寒冰玄蛇如此形影不离的守在一旁。

　　若是罗侯迟些经过这里，这株圣药就要被那九阶的寒冰玄蛇吞食掉，从而进化出一头超越九阶的妖兽出来，蛮霸这一方雪域，无有敌手。

　　玄冰冰莲一共有三十六片花瓣，围绕着里面一个拳头大小的花蕊，花蕊中孕育着一种神奇的液体，也具有治愈内伤的效果，甚至比花瓣的功效更好一些。

　　大概只需要一滴花液，就能够让一个内伤深重濒临死亡的人回复过来。

　　罗侯快步走上前去，朝那玄冰冰莲花蕊中一看，里面那如同蓝水晶一般的液体能够有上百滴的样子，价值远远超过了那三十六片花瓣。

　　这一株玄冰冰莲的价值简直就难以估算！

　　按照一片花瓣一滴花液俱可以治疗一次内伤，这一整株玄冰冰莲就能够治疗一百多次的内伤，相当于让罗侯从此多出了差不多一百多条命！

　　虽然这两者之间不是这样计算的，但从此以后却可以让罗侯的性命更加有保障。

　　又或者，可以考虑将那些花瓣卖出去，自己仅仅只留下中间的花蕊？

　　三十六片能够治疗严重内伤的玄冰冰莲的花瓣，应该叫多少价钱才合适呢？

　　那起码也应该是以黑晶来计算了吧？只不过，现在的进化者手中究竟能有几枚黑晶，实在是一个值得考虑的问题。

　　就比如厚土城，其中九阶的进化者一共还没有超过两个巴掌，即便他们一起合作外出捕猎，也难以猎杀到太多的九阶妖兽，更不说他们会不会互相合作还是一回事。

　　看样子，要想把手里的玄冰冰莲的花瓣卖出去，也不是一件容易的事情啊！

　　这真是一种幸福的烦恼！罗侯摇了摇头，暂时按下了这种念头。

　　望了望眼前的玄冰冰莲，罗侯颇有些难以决断接下来的行动。

　　这株疗伤圣药眼看着只有不到三天时间就会成熟，自己是守在这一边还是怎么办呢？

　　若是不守在边上的话，天知道这株神奇的药草会不会继续吸引另外的高阶前来，若是自己过一两天时间再来发现它已经不见了踪影那可就太悲催了。

　　但若是就此守在这里，罗侯又觉得有些无聊，毕竟他刚刚还是打算前去盆地草原深处去寻找钢甲暴龙的，要他在这里呆上个两三天时间，还真怕呆不下去。

　　看来得想一个两全其美的办法才行。

　　要不，留下两头妖兽在这里看着，自己前去寻找钢甲暴龙？

　　罗侯想到了这个主意，觉得还是可行的，便考虑起来究竟该留下那头灵宠在这里守护，才能确保万无一失，不会被后来的高阶妖兽将玄冰冰莲强行抢走。

　　两头普通灵宠肯定是不行，一头八阶剑龙一头七阶幻影猫，战斗力差得掉渣，只要来一头九阶的妖兽，就可以吃得它们死死地。

　　那么，就只能够从四头进化型灵宠之中来挑选。

　　银鳞赤血蛟是自己目前最合适的脚力，肯定不能让它留在这里，况且它的战斗力在几头进化型灵宠里面算是最低的，不保险。

　　豹子也才只有八阶初期，若是遇上九阶后期的妖兽，只能勉力一战，一旦前来的妖兽数量多一些，它也肯定是歇菜的份，排除。

　　风雷兽的攻击能力很是不凡，但是自己等下前往盆地深处收服钢甲暴龙的时候很可能需要用到它的能力，也不能留下来。

　　如此，就只剩下了五毒龙蟒。

　　不过，五毒龙蟒的实力倒正好担当玄冰冰莲的守护者角色，它的毒雾攻击力强悍的令人惊恐，并且还是范围性的覆盖攻击，也不怕敌人以数量取胜。

　　罗侯点点头，决定了下来，然后吩咐了五毒龙蟒守在这株玄冰冰莲旁边，严禁任何人和妖兽之类的靠近，一旦靠近这里100米范围，一律杀无赦！

　　交代好了五毒龙蟒，罗侯便骑上银鳞赤血蛟，找准方向重新朝那盆地的深处飞驰而去，前去寻找那藏身于草原深处的钢甲暴龙群。

　　对于这种处于恐龙类妖兽金字塔塔尖处的顶级妖兽来说，数量是绝对不会很多的，偌大一个盆地之中，要想找到它们的踪迹，可不是一件容易的事情。

　　或许，等到这株玄冰冰莲成熟了之后，罗侯还不一定找得到一个钢甲暴龙群落。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，不多时就已经飞到了昨天罗侯发现剑龙群落的那处山丘上方，下面一望无际的草原又出现在了眼前。

　　昨天剑龙群的猎杀行动似乎没有留下一点的踪迹出来，就连那众多妖兽的尸骸都已经消失不见，没有留下一点的痕迹下来，也不知道是被什么东西给搬走了还是如何。

　　四下里，星星散散的分布着一些草食性的恐龙类妖兽，正在悠然自得的啃食着草地之上的青草和低矮灌木上的枝叶。

　　银鳞赤血蛟一路往前飞去，下方的草原之上不时地有猎食的肉食性恐龙正在狩猎，肆意的奔跑在辽阔的草原之上，将一些妖兽追得四散而逃，不时将其中跑得稍慢的一些扑倒在地，咬断了喉咙之后，就美美的享用了起来。

　　不过这些妖兽却都是些七八阶的等阶，罗侯没有在其中发现有九阶的存在，更不用说钢甲暴龙，银鳞赤血蛟飞过了上百公里，罗侯还是一无所获。

　　“我就知道，一个人每一天的运道是有限的，今天意外猎杀了一头九阶的寒冰玄蛇，还运气爆棚的收获一株疗伤圣药玄冰冰莲，接下来的时间里肯定是难有所作为了。”

　　长时间都没有一点的收获，罗侯不由要怀疑是不是自己今天的运气已经用光了，所以才连一头九阶的妖兽都没有遇见，更不用提找到钢甲暴龙的群落。

　　又飞过了上百公里的路程之后，这片草原已然到了尽头，或者说是被前方一片山峰给分割开来。

　　出现在罗侯眼前的这一片连绵的山峰，相对高度并不是太高，就连那山巅之上都是一片青绿，没有一点冬天的痕迹，仍旧处于盆地温暖的气候之中。

　　只是，让罗侯感到奇怪的是，这一片连绵的山脉之中，好像并没有几分生气，就算是在外围的区域里都没有发现多少生命的气象。

　　山脉内部的情形，罗侯暂时还不得而知，但感觉中也是一股诡异的气氛。

　　罗侯的脸色紧张了起来，不敢让银鳞赤血蛟继续朝里面深入，连忙让它在临近山脉的草原上降落了下来，四周扫视了一遍，罗侯脸上的神情更加的凝重。

　　处于空中视线良好的情况下，罗侯竟然也没有在这方圆数十里的范围内发现一头妖兽的存在！仿佛这里的妖兽们已经绝迹了一般。

　　“嘶，不正常，大大的不正常啊！”

　　等银鳞赤血蛟降落到地面上之后，望着前方十来公里外的那连绵山脉，罗侯心中忐忑了起来，不敢继续朝前方前进，天知道那山里面到底是有什么东西，出了青翠的草木，竟然没有看到一点动物存在的痕迹，实在是太过诡异了一些。

　　“难道这山脉里面，竟是什么厉害妖兽的领地，是以才没有其它的妖兽敢于前来不成？若真是这样，也不知道里面的妖兽等阶是何等的惊人，并且煞气浓厚到了何种强烈的地步，能够震住这一方区域，以致没有任何动物出现在这里。”

　　如此诡异的地方，自然离得越远越好，罗侯可不想拿自己的小命开玩笑去里面探一探。

　　只不过，钢甲暴龙还没有找到，必须通过这一片山脉前往山的那一头去寻找才行，难得来这里一次，罗侯可不想就此打道回府，那也实在太划不来了。

　　好像，刚才所见，这片山脉的周围，在距离盆地的边缘还是有很广阔的空间可以绕路过去？

　　罗侯仔细的想了想，终于确定下来，自己之前太过赶时间，是以一路前行都是让银鳞赤血蛟走的直线，所以才一头撞在了这片山脉的外围。

　　要想通过这片山脉，已是不可行，唯一的办法就是绕路了。

　　并且，为了不引起不必要的麻烦，罗侯决定最好还是从地面绕过去最保险，因为他也无法得知在这山脉里面究竟会有着怎样的危险，银鳞赤血蛟飞在空中还是太过显眼了，与安全隐蔽无益。

　　接下来，载着罗侯赶路的就变成了风雷兽。


第三五三章 终见钢甲暴龙群落

　　在那片没有生机的山脉东北边，仍然是一大片一望无际的大草原，相比于山脉以南的部分，其上有更多的河流，由西南流向了东北。

　　顺着这些河流前行一百多公里，在地势迅速的下降了一大截之后，便有一个巨大的湖泊波光粼粼的座落在地势最低处。

　　草原上，零零星星的河流都统统汇入了这个湖泊之中，使得这湖泊周围水草丰美，成了众多妖兽的天堂。

　　那巨大的如同蓝宝石一般的湖泊一眼望去竟是无法看到尽头，也不知道究竟有多宽广。

　　四周的草原上，半人高的草地里星星点点的布满了各色的花朵，就如同晴朗夜空上的繁星一般，将这里点缀的如同人间天堂一般。

　　一群群的各式妖兽纷纷在花草之间肆意奔行着，时而低下头去啃食一口鲜嫩的草叶，时而警惕的抬起头朝四周观望而去，戒备着可能出现的猎食者。

　　干净的天空一碧如洗，一群群的飞行妖兽逡巡着，随时准备俯冲下来，用尖锐的爪子捕食那些体型较小的妖兽，或是跃出水面的飞鱼。

　　湖面之上，一些有着长长脖子的恐龙类妖兽悠闲地在水中嬉戏着，它们巨大的身躯基本都藏进了幽深的湖水中，就只露出了一截长长的脖子。

　　这一切，看起来竟是如此的和谐，充满了一种自然之美。

　　但是，弱肉强食是大自然中注定的规律，这美好而和谐的一幕必然是不能持久，终将被强势的群体前来打破。

　　就在这巨大湖泊的西面，那一片微微起伏的丘陵中，距离湖泊有数公里的地方，一大群体型不大只有三米来高，巨大的头颅跟身体极不成对比的凶兽正急速的朝湖边赶来。

　　这些凶兽拥有一双极其强健的下肢，一对上肢却是十分短小，身体外皮罩着一层闪动着金属光泽的鳞甲，一看就知道其拥有惊人的防御力。

　　巨大的头颅上，长着一张恐怖的血盆大嘴，里面倒齿横生，犹如两排锋利的匕首。

　　这一群数量大概在二十来头的凶悍妖兽，正是罗侯苦苦寻觅无果的钢甲暴龙。

　　看这群钢甲暴龙前进的方向，明显是要去那湖泊边上捕猎妖兽的，在天阶以下的妖兽中拥有统治实力的钢甲暴龙，一旦成群结队的发起进攻，根本就没有妖兽能够抵挡，一旦接触就必然是溃散的结局。

　　那一群群正在湖边上悠然漫步的妖兽们并不知道，死神就将前来收割它们的生命。

　　钢甲暴龙群也知道距离目的地越来越近，它们很自然的放慢了脚步，下肢脚掌上的肉垫很好的抵消了它们走动时发出的声响，茂密的草丛也在远距离上也能够大致的掩盖住它们的身躯。

　　这一群顶尖的狩猎者正在一点点的接近那湖边的猎物，一头头钢甲暴龙的眼睛里已经难掩见到了食物之后所产生的充满了饥渴感的光芒。

　　湖畔的各式妖兽们，仍然不知道死亡正在一点点的接近。

　　渐渐地，钢甲暴龙群慢慢的分散开，形成了一个弧形朝下方湖泊边上包围而去，将至少上千头妖兽都包围在了里面。

　　当然，二十几头的钢甲暴龙肯定不可能需要这么多的猎物进食，但是除了但距离内的爆发力比较强悍之外，钢甲暴龙的耐力和速度其实并不比一般的妖兽更强，所以它们每次狩猎之时，都要尽量多围住一些妖兽群落，以保证能够猎获足够的食物。

　　终于，妖兽群落中有一些警惕的个体渐渐感觉到了不对劲，它们频繁的抬起头朝四周张望，身体不安的在草地里度着步子，根本无法安心的继续进食或是漫步。

　　这时候，二十几头钢甲暴龙已经完全布好了粗略的阵型，可以确保这些妖兽怎么逃都避不过它们的围杀。

　　接下来，是午餐时间！

　　距离湖泊边上的妖兽群只有不到一公里的钢甲暴龙，慢慢的开始发力奔跑起来，庞大的体重在下冲的时候带来了巨大的惯性，犹如一辆辆重型的战车一般，发起了悍然的冲锋，满带着死亡的气息！

　　“轰隆隆”如同雷声的脚步声骤然响起，惊得下方众多的妖兽惊慌失措，没头没脑的四处乱窜了起来，到处都是妖兽的鸣叫声，声音中满是惊恐。

　　但是，钢甲暴龙无疑是极为精明的猎手，既然在此刻弄出了如此巨大的声响，它们自然已经完全张好了口袋，五路这些妖兽如何逃窜，都将处于它们的攻击距离之上。

　　一头鸭嘴龙慌乱之中与群落跑散了，慌不择路的一头撞向了一头迎面而来的钢甲暴龙，待它发现了近在眼前的猎食者之后，却已经根本无法进行躲避，口中发出了一声惊恐的悲鸣，随即被钢甲暴龙猛然扑过来，那巨口一下子就咬在了它的脖子之上。

　　钢甲暴龙那巨大的咬合力直接将这头鸭嘴龙的脖子咬出了一个巨大的窟窿，鲜血霍霍的流淌而出，气管同时被撕扯断裂无法呼吸的鸭嘴龙在钢甲暴龙身下剧烈的挣扎了一会，渐渐地终于静止了下来。

　　猎杀了一头鸭嘴龙之后，这头钢甲暴龙并没有马上就停下来享用美食，而是继续朝它所负责的缺口堵去，尽量多留下几头妖兽下来。

　　二十几头钢甲暴龙，一餐差不多要吃下接近三吨的鲜肉，按说只要猎杀几头妖兽，就能够使它们饱餐一顿。

　　但是这些顶尖的猎食者们却有一个喜爱囤积食物的习惯，是以每次出猎，都要留下足够多的妖兽尸体，它们才会满足的停下来。

　　二十几头钢甲暴龙四处出击，一头又一头的各种妖兽被残暴的杀死，鲜血四溢。

　　原本鲜花灿烂如同天堂的地方，登时变成了修罗场。

　　浓烈的血腥味甚至将周边许多肉食性的妖兽都吸引了过来，天空之上食尸龙和鬼面龙一群一群的在盘旋着，只等钢甲暴龙停下来进食的时候抽空抢一些食物来。

　　宝蓝色的湖水中一阵阵涟漪荡漾开来，一个个巨大的头颅悄悄的探出水面，眼睛巴巴的望着岸上正被钢甲暴龙杀死的一头头妖兽。

　　但是很显然，钢甲暴龙的淫威深深的根植于这些妖兽的大脑之中，此时此刻它们根本就不敢在钢甲暴龙的眼前出现，生怕激怒这些顶级的猎食者从而使自己陷入到危险之中去。

　　短短的几分钟时间，已经有数十头各式妖兽丧生在了钢甲暴龙的巨吻之下，鲜血染红了草地，浸湿了花朵，充满了一种残暴的美感。

　　“唳——”

　　几头食尸龙终于忍不住美食的诱惑，猛地从高空急速俯冲而下，目标直指一头被钢甲暴龙杀死的巨大妖兽。

　　这头妖兽尸体的周围，此刻没有一头钢甲暴龙，那几头食尸龙真是看准了这一点才敢于飞下来，想要在虎口夺食，抢一份新鲜的血肉过来填填肚子。

　　但是，钢甲暴龙可不是那么好相与，就在这几头食尸龙从空中开始俯冲的时候，左近的一头钢甲暴龙就已经察觉到了这些家伙的不怀好意，猛地扬起巨大的头颅，张开满是利齿的大嘴，朝空中警告似的吼叫了一声。

　　几头食尸龙吃了一惊，双翅齐齐一振，复又飞上了高空，耐心的盘旋着等待着机会的降临，对于钢甲暴龙的警告充耳不闻。

　　越来越多的妖兽丧生在了钢甲暴龙的攻击之下，但是却有更多的妖兽逃过一劫，冲破了钢甲暴龙的包围圈，飞一般的逃命而去。

　　当湖畔附近的草丛里足足躺下了数十头妖兽尸体之后，钢甲暴龙群落才结束了狩猎，放任剩下的还处在包围圈中的妖兽离开了这里，然后它们各自选准一具妖兽尸体，开始进食起来，大口大口的撕开大块的妖兽肉，狼吞虎咽而下。

　　几分钟后，距离湖泊数十里外的草地上，神骏异常的风雷兽向着北方急速的奔行，罗侯小心警惕的注意着四周的情况，随时准备战斗。

　　“咦，那边是怎么了，竟有这么多妖兽惊慌失措逃散而来？莫非，它们是遭遇了大群的肉食性恐龙类妖兽的袭击不成？”

　　就在罗侯的正前方，那随风荡漾的草丛里，已经出现了大批的各种恐龙类妖兽正没头没脑的奔逃而来，一个个慌乱而惊惶。

　　罗侯一下子就猜到了那前方应该是有高阶的狩猎者妖兽正在捕杀这些妖兽，是以才吓得这些漏网之鱼不要命的四处奔逃起来。

　　“也不知道是什么类型的猎食者妖兽，竟然吓得这么多妖兽四散奔逃，攻击力一定是非常的凶残，说不定就是钢甲暴龙群落也有可能。”

　　罗侯的眼前一亮，他感觉到自己这一次很有可能会遇见那苦苦追寻的目标了，便让风雷兽将速度提升到了最快，简直要飞起来一般急速的朝前方飞驰起来。

　　几十里的距离对于全速奔行的风雷兽来说，一会儿时间就已经赶到，下方那巨大无边的湖泊登时出现在了罗侯的眼前，更加显眼的却是湖畔上那正在集体进食的钢甲暴龙。

　　“哈哈哈哈，好啊，不枉费我苦苦寻找，今天终于找到你们了！”

　　罗侯登时开怀大笑了起来。


第三五四章 逆天防御力

　　从涅盘城出来，已经过去了四五天时间。

　　罗侯也没有想到，本来以为要花费极长时间才能找到的钢甲暴龙，不料今天竟然有幸就遇到了一大群，足足有二十余头。

　　站在一处高地上，望着下方湖畔草地之中，那正在一大堆妖兽尸体之间狼吞虎咽的进食的钢甲暴龙，罗侯的心情一下子变得极好极好。

　　如此多的一批钢甲暴龙，若是操作的好，怕是灵宠空间剩余的栏位可以一次性就补足。

　　不过，好像灵宠空间的栏位也没什么空余的了？

　　罗侯突然想到了这个问题，除却四头进化型灵宠之外，涅盘城还留着两头八阶灵宠守护别墅的安全，还不说带在身边的七阶幻影猫以及之前收服的八阶剑龙，仔细一算，竟然也只有御灵指环升级之后所增加的唯一一个栏位而已了。

　　看来，当务之急是要先腾出一点栏位来才行，不然今天就只能收服一头钢甲暴龙了。

　　留在涅盘城的闪电貂和钢甲牛且不去说，七阶的幻影猫和八阶的剑龙一定是不能继续留着，它们的实力跟钢甲暴龙比起来，都差得太远了一些，纯粹是浪费灵宠空间的栏位。

　　如此一来，这一次罗侯也只能连续收服三头钢甲暴龙而已，要想收服更多，还必须将涅盘城的那两头八阶灵宠都换掉才行。

　　不过，要想一次性的收服三头钢甲暴龙，也不是一件容易的事情，必须好好筹划一番才行。

　　毕竟这下方可是有着二十多头钢甲暴龙正在进食，一旦发现了罗侯的踪迹，必然会一拥而上前来围攻，到时候可不是玩的。

　　“若是五毒龙蟒还在就好了，一大口毒雾喷上去，我就不信这些钢甲暴龙能够抵挡得住！”

　　将五毒龙蟒留在那冰山之上守护玄冰冰莲，罗侯可不后悔。

　　那可是价值连城的一株即将要成熟的玄冰冰莲，所蕴含的价值可不是区区一二十头九阶妖兽能够比拟。

　　罗侯若是选择自己使用，在关键时刻能够保住自己的性命，而若是拿出去出售，操作得当绝对能够带回上百枚黑晶的收入，一次性让御灵指环晋升第九级不是问题。

　　所以，虽然没了五毒龙蟒，但是罗侯还是会想办法来收服钢甲暴龙，甚至尽可能的将剩余的二十来头多猎杀掉一些。

　　钢甲暴龙身上最值钱的绝对不是它头颅内的黑晶，而是它那一身刀枪不入防御力逆天的钢甲，若是拿去厚土城那些大型的装备公司贩卖，一套钢甲暴龙钢甲的价值应该在两枚黑晶左右，甚至更高。

　　望着下方湖畔草地上那正在进食的一群钢甲暴龙，罗侯就如同望见了一大堆闪烁着黑亮光芒的黑晶一般，嘴角都不自主的勾了起来，满是笑意。

　　“嘿，管他呢，反正我有银鳞赤血蛟可以飞行，这些只能在地上嚣张的钢甲暴龙能拿我有什么办法？”

　　左思右想想不出一个可以将这些钢甲暴龙一网打尽的办法来，罗侯干脆不再去想了，凭借着银鳞赤血蛟能够飞行的优势，他根本就不惧这些钢甲暴龙的反击。

　　若是它们想要逃跑，也一定跑不过飞行在空中的银鳞赤血蛟。

　　罗侯唯一感到忐忑的就是，他怕自己一旦处于空中之后，恐怕也很难拥有杀死这些钢甲暴龙的手段，五毒龙蟒不在，风雷兽又无法搭载到银鳞赤血蛟的背上，靠罗侯和银鳞赤血蛟的攻击手段，怕是难以对这些一声钢甲的家伙形成杀伤力。

　　看来，也只能先行收服几头钢甲暴龙为灵宠再说其它了。

　　下面的钢甲暴龙群正在享用美食，对周围的注意力便有所下降，罗侯想要潜伏到它们周围150米范围内去应该是一件不太困难的事情。

　　但是为了安全起见，罗侯还是先将银鳞赤血蛟放了出来，让它现在空中盘旋着，等一会儿情况危急的时候前来救驾，将自己带到空中去。

　　安排好了一切，罗侯便一拍风雷兽的后脑，让它迈开脚步朝下方的钢甲暴龙群冲了下去，区区几百米的距离，对于风雷兽来说不过是几个呼吸的时间就可以到达，即便钢甲暴龙群有所反应，也定然来不及攻上来。

　　于是，左近伺机在一旁准备从钢甲暴龙口中抢夺食物的各种妖兽纷纷朝这边侧目了过来，它们实在是无法想象，竟然还真有不怕死的，敢在钢甲暴龙正在进食的时候前去打扰，一会定然是怎么死的都不知道。

　　九阶初期的风雷兽，奔行速度已经达到了一种极致，瞬间加速的能力也有了很大的提升，从静止状态下猛然飚出，几百米的距离只花了三秒钟不到，就来到了距钢甲暴龙群100来米的草地上。

　　这时候，钢甲暴龙群终于发现了这个不速之客，还以为它是来抢夺食物的，登时大怒，纷纷朝这边看了过来，发出了一声声的怒吼，强悍的威势扑面而来。

　　“发现九阶妖兽钢甲暴龙，是否收服为灵宠？”

　　但是，风雷兽并没有继续前进，奔行之中一个漂亮的转身，始终与钢甲暴龙群保持着100来米的距离，随后它背上的罗侯立刻对准其中一头钢甲暴龙发动了御灵术。

　　就在这些钢甲暴龙不知所以的时候，一股无形的神秘能量从罗侯左手尾指上的御灵指环中激射而出，瞬间就没入了一头钢甲暴龙的体内。

　　“御使失败！”

　　但是很明显，罗侯今天的运气似乎已经在早上用光了，御灵术没有成功。

　　“吼——”

　　瞬间过后，那头中了御灵术的钢甲暴龙勃然大怒，双眼之中红光大放，它猛然丢下了身前的食物，一双巨大的下肢猛然抠动脚下的土地，在一片片草皮翻飞之中，这头钢甲暴龙三米多高的巨大身躯如同急速冲锋的战车一般，朝风雷兽追了过去。

　　“哇哦！”

　　本来因为御灵术失败而懊恼不已的罗侯嘴里怪叫一声，竟然惊喜的发现，除了这头被自己激怒的钢甲暴龙急速的朝风雷兽追击了过来，其它的二十余头竟然根本不为所动，只是不满的朝这边看过来吼叫一声之后，继续将头埋下去撕咬起身前的猎物来。

　　或许，在这些钢甲暴龙的眼里，风雷兽根本就不如它们身前的食物重要？

　　如此一来，罗侯的心情登时大好！

　　他原本还担心这二十几头钢甲暴龙会一窝蜂的追上来，到时候就很是要费一番手脚才能成功收服一头钢甲暴龙为灵宠。

　　但是，从这些猎食者的表现来看，罗侯今天很有希望将三个灵宠空间栏位俱皆填满，运气好的话还能够猎杀几头钢甲暴龙来，增加一点收入。

　　一瞬间有了计议之后，罗侯故意控制着风雷兽的速度，让后面那头暴怒而来的钢甲暴龙不至于追丢，渐渐地将这头九阶巅峰的妖兽带离了湖畔的位置，往更南方带了过去。

　　中了一记御灵术，脑子里只剩下了暴怒的钢甲暴龙，根本没有意识到自己已经陷入到了一个陷阱之中，它此刻就只想将这只挑衅了自己权威的蝼蚁撕成碎片。

　　由于御灵术有半个小时的冷却时间，罗侯怕这头钢甲暴龙会慢慢的清醒过来，不等半个小时过去就放弃追赶，便火上添油的举起长刀朝后方挥了出去。

　　一束束淡紫色的刀芒急速飚出，瞬间就劈击在后方钢甲暴龙的身体上，与它那一身防御力惊人的钢甲碰撞之后，竟然发出了铿锵的金属撞击声。

　　接下来，罗侯就郁闷的发现，随着一溜儿火星溅起来，钢甲暴龙身上被紫色刀芒击中的地方除了留下了几道白色的痕迹之外，竟是一点事情都没有！

　　“我——干咧！八阶的元力外放攻击，竟然还不能伤到这家伙的甲胄，这一身钢甲的防御究竟要逆天到什么程度？”

　　罗侯只觉得牙疼不已，看来自己对这种妖兽身上钢甲的价值还低估了，这样一套钢甲应该远远不止两枚黑晶的价值，或许再翻上一两番都有可能。

　　不过瞬间之后罗侯的脸上又不由的露出了兴奋的笑容来，若是自己收服那么四五头钢甲暴龙作为自己的灵宠，一旦发起集体冲锋，除了天阶以上的存在，还有什么能够抵挡得住？

　　风雷兽带着暴怒不已的钢甲暴龙一直朝着南方不停奔行，没过几分钟就已经彻底的远离了那座巨大的湖泊，罗侯坚信，那钢甲暴龙群是完全不会再追上来了。

　　“小雷，出手！”

　　随着罗侯的一声命令，风雷兽在奔行之中猛然一个变相，修长的身体在草原之上划出了一道轻盈的弧线，变成了正对着钢甲暴龙而行，两者之间的距离飞速的接近。

　　就在钢甲暴龙兴奋的目光之中，风雷兽头上那金紫色的尖角之上猛然汇聚了大量的紫金色电芒，瞬间之后一团耀眼的雷光骤然激射而出，轰击在了钢甲暴龙的身上。

　　正在急速前冲的钢甲暴龙登时被一层电芒所笼罩，随即浑身一阵抽搐，巨大的身躯不受控制的扑倒在了草地之上，轰隆隆的翻滚起来，一直前冲了数十米才四肢瘫软的趴在地上，再也无法起身。


第三五五章 新的灵宠——钢甲暴龙！

　　即便钢甲暴龙身上钢甲的防御力再如何逆天，但是对于风雷兽发出的雷光攻击，它还是没有丝毫抵抗的能力，一下子就被放翻在地。

　　已经达到九阶初期的风雷兽，所发出的那带着一点淡金色的雷光，威力奇大，即便钢甲暴龙是九阶巅峰的强大妖兽，吃了这么一记之后也是半天都难以爬起身来。

　　在钢甲暴龙翻滚而过的路上，大片的草皮被翻转了过来，露出了下面的黄褐色泥土来。

　　“哈，干得漂亮，小雷！”

　　罗侯乐的张开了嘴巴，狠狠地表扬了风雷兽一番，若没有风雷兽的雷光攻击可以再一段时间里将钢甲暴龙麻痹住无法动弹，罗侯就得带着这头钢甲暴龙在草原上兜半个小时的圈子，即便是风雷兽能奔善跑，怕也会累得够呛。

　　最难以确定的因素就是，恐怕长时间追不上风雷兽，钢甲暴龙会主动的放弃，而御灵指环的冷却时间没有过去的话，罗侯又得想办法去吸引这头钢甲暴龙的注意力，总是一件异常麻烦的事情。

　　这下好了，挨了风雷兽这一击雷光，钢甲暴龙起码要十几分钟才能彻底恢复过来，而一旦等它恢复了行动能力，等在一旁的风雷兽又可以再给它狠狠地来一记。

　　这半个小时内，罗侯只需要在一旁悠闲地等着就是了，根本不用操一点心。

　　虽然已经被放翻在地，但是这头钢甲暴龙的眼中却充满了暴怒的光芒，狠狠地盯着此刻站在它前方的风雷兽，两股通红的光芒简直要化成了两道光束从眼睛里放射出来。

　　若是眼神也有杀伤力，此刻钢甲暴龙的眼光已经将风雷兽和罗侯剁成了一堆肉泥。

　　罗侯笑嘻嘻的看着瘫倒在地上的钢甲暴龙，脸上满是笑容，在他的眼里，这头钢甲暴龙无疑已经成为了他的另一头灵宠了。

　　“不要挣扎，不要抗拒，跟着你家罗爷，总是亏不了你的，日后吃香的好辣的，总比你成天里要四处狩猎妖兽好过得多。乖，不要用这么仇恨的眼光看着我，再等二十分钟我们就是亲密无间的主仆了，你这样红着眼睛看着我干什么呢？”

　　被罗侯彻底激怒的钢甲暴龙浑身抽动起来，挣扎着想要站起身来，却是连四肢都难以动弹，只能勉力的抽搐着，浑身的肌肉都还完全处在麻痹之中。

　　慢慢的，十几分钟的时间转瞬即过，这头钢甲暴龙终于感觉到身体已经回到了自己的掌控之中，它猛地一个翻身，一对下肢蹬在地上，就准备挣扎着站起身来。

　　“嘶啦啦——”

　　然而，站立在一旁的风雷兽可完全不会让它如意，立刻就是一道淡金色的雷光轰击了下来，一丝丝电芒形成了一张电网，重新将钢甲暴龙的身体彻底的笼罩了起来。

　　“呜吼——”

　　钢甲暴龙的嘴里悲鸣一声，刚刚撑起一半的下肢又猛然软了下去，巨大的身躯重重的摔倒在了草地上，四肢瘫软着，好不容易恢复的一点力量一瞬间贼去楼空。

　　“唉，你这又是何苦呢，何必呢？乖乖的做罗爷我的灵宠难道不好么，我还能亏待了你不成？到时候你想吃什么，我就带你去猎杀什么，那是何等的逍遥快乐啊！”

　　这一击雷光彻底将这头钢甲暴龙的气焰打压了下去，知道了自己目前的处境之后，它终于没有再意图挣扎，只是乖乖的躺在草地上，等待着未知命运的来到。

　　“看，这就对了，只要你乖乖的，哪里还会受这狂雷轰顶的痛苦呢？”

　　罗侯生怕钢甲暴龙心中仍然怀着巨大的愤怒和仇恨，从而影响了接下来御灵术的成功率，口中不停的向它表示着自己的友好。

　　当然，钢甲暴龙是完全不知道罗侯在说什么的，但也许罗侯脸上一直保持的微笑起到了作用，所以才让它基本丧失了挣扎反抗的勇气吧。

　　半个小时的时间终于过去，御灵术已经可以再次施展，罗侯毫不迟疑的就对着钢甲暴龙施展了出来，然后静待施术后的结果如何。

　　这一次，似乎是刚才风雷兽连续两道雷光攻击打消了钢甲暴龙的反抗心理，又或者是罗侯一直不停歇的笑脸起到了作用，御灵术终于成功，这头九阶巅峰阶位的钢甲暴龙终于成为了罗侯新的灵宠。

　　随着御灵术的成功，这头钢甲暴龙的实力又被御灵指环提升了大约一两成，飙升到了一种恐怖的境界，九阶的妖兽之中怕是已经难有敌手。

　　只是风雷兽刚才释放的那道雷光威力巨大，浑身肌肉被电得麻痹不堪的钢甲暴龙却是一时间难以爬起身来，只能继续趴在地上，样子极不雅观。

　　这一下，罗侯脸上终于露出了开怀的笑容出来，绽放如同花朵，念念不忘的钢甲暴龙灵宠，今天终于是到手一头了。

　　接下来，应该是继续前去寻找钢甲暴龙的踪迹，再接再厉再次收服两头为好。

　　只是，半个小时过去了，也不知道那群钢甲暴龙是否还在那座湖泊的边上，虽然之前银鳞赤血蛟接到罗侯的命令一直盘旋在它们的上空，但是一旦它跟罗侯之间的距离超过了十公里以上，彼此之间就难以联系的上了。

　　不过，对于这一点罗侯倒是不怎么担心，反正距离御灵术下一次施展还有半个小时的冷却时间，足够自己找到那群钢甲暴龙了，风雷兽的速度可以完爆这种不擅长于速度的妖兽。

　　半个小时的时间，这些家伙就算离开，也跑不到哪里去。

　　躺在地上的钢甲暴龙还没有恢复过来，罗侯只好将它送进了灵宠空间之中，等到需要它的时候再将它放出来。

　　接下来，罗侯拍了拍风雷兽的后脑勺，让它调转方向，又朝湖畔那一片草原奔去，无论钢甲暴龙群还在不在，他都要过去证实一下，好为接下来的行动做好准备。

　　风雷兽全速奔跑起来，就犹如一道黑色的闪电，在青绿的草地上拉出了一条耀眼的黑线，瞬息之间就是数十上百米的距离。

　　几分钟之后，风雷兽驮着罗侯再次来到了那座巨大湖泊的边上。

　　果然不出罗侯所料，剩下的钢甲暴龙群落已经吃饱喝足，离开了这一片区域，现场只留下了一堆堆妖兽的尸骸，大群的食尸龙和鬼面龙正在尖叫着争抢食物，不时大打出手。

　　甚至，那湖面之中都有许多高阶的妖兽仍不住食物的诱惑，正对着岸上窥伺着，只是忌惮于食尸龙和鬼面龙的数量以及实力，才不敢上岸来。

　　失去了钢甲暴龙的踪迹，而且也明显不在可以联系得到银鳞赤血蛟的范围之内，但是罗侯却是丝毫都不气馁，二十几头身躯还算巨大的钢甲暴龙齐齐离开，草地上不留下一些痕迹来是根本不可能的事情。

　　除非它们能够长了翅膀飞掉，不然就别想逃脱罗侯的追踪。

　　而钢甲暴龙显然是不可能长出翅膀来的，不然罗侯哪里还敢来招惹它们？

　　目光在草地之上扫视了一圈之后，罗侯很快就找到了钢甲暴龙群留下了痕迹来，仔细的看去，在那草皮之上有一大串钢甲暴龙留下的足迹，一小块一小块的草皮被它们尖锐的爪子勾的翻了起来，指明了罗侯寻找踪迹的方向。

　　“嘿，看你们还往哪里走！”

　　罗侯嘴角勾起一道自信的浅笑，拍了拍风雷兽的脑袋，让它顺着钢甲暴龙群留下的痕迹一路追了下去，朝着西北的方向很快就远离了那座巨大的湖泊。

　　风雷兽的速度可不是钢甲暴龙能够比拟，再加上这些凶残的猎食者在这一带基本没有天敌，是以它们的行进路径根本就是随心所欲，速度也不可能很快。

　　不过十分钟的时间，罗侯就已经感应到了前方银鳞赤血蛟的气息，同银鳞赤血蛟简单的沟通了一下之后，便能够确定钢甲暴龙群落确实就是在这前方十公里的距离上。

　　因为御灵术的冷却时间还没有过去，罗侯便也不急着追上去，让风雷兽放慢了速度，不疾不徐的远远吊在后面，只等时间一到就迅速的冲上去，再次收服一头钢甲暴龙来。

　　半个小时之后，风雷兽如电一般彪摄而至，很快发现了正在前方悠然漫步的钢甲暴龙群落，以及盘旋在天空之上监视着这些恐怖妖兽行踪的银鳞赤血蛟。

　　“走，小雷冲上去！”

　　罗侯大喊一声，登时兴奋了起来，已经收服了一头钢甲暴龙，他更加迫不及待的想要再次收服两头来，这样的好灵宠真是不嫌多的。

　　风雷兽在草地之上化成了一道黑色的闪电，不多时就追到了钢甲暴龙群的后面，双方的距离仅仅只有百米不到。

　　正在前方悠闲行走的钢甲暴龙群也早早的就发现了风雷兽的踪影，统统警惕的转过身来，微张着凶残的大嘴，一对强劲有力的下肢瞬间蓄力，随时准备扑击出去。

　　风雷兽的速度瞬间降了下来，从直面钢甲暴龙群而行变成了与它们稍稍平行的角度。

　　虽然罗侯很想在150米的安全距离上就施展御灵术，但是在此之前必须要将灵宠空间腾出两个栏位来才行。


第三五六章 满载而归

　　御灵指环灵宠空间的九个栏位，如今都已经有了主人，御灵术即便已经过了冷却时间也不能施展出来，罗侯必须先行清空两个才行。

　　此时，风雷兽与钢甲暴龙群的距离已经接近到了五十米左右，如此近的距离上，以钢甲暴龙的爆发力，不要两秒钟就能冲到，对于一般的妖兽来说，已经是一个极度危险的距离。

　　但是，罗侯心中却是丝毫都不担心，只要钢甲暴龙群做出一个攻击的动作来，风雷兽就可以瞬间闪避出数十米之外去，根本不惧钢甲暴龙的扑击。

　　眼见风雷兽已经进入了如此之近的距离上，钢甲暴龙们纷纷躁动了起来，他们明显感觉到了这头不知名的妖兽是在挑战自己的权威，一个个纷纷怒吼了起来。

　　但是，就在这些钢甲暴龙准备出击之前，风雷兽却改变了方向，始终保持着几十米的距离，看似是要逐渐远去的征兆。

　　就在这时候，骑在风雷兽背上的罗侯脸上笑容一闪，右手朝着钢甲暴龙群狠狠一挥。

　　两团黑影凭空出现在空中，划出了两道轨迹，朝钢甲暴龙群所站立的方位掉落了过去，尚在半空中，就有星星点点的能量攻击飞洒而至，纷纷落在数头钢甲暴龙的甲胄之上，激起了一点点的火星出来。

　　这两团黑影，赫然便是罗侯放出了灵宠空间的两头妖兽——七阶的幻影猫和八阶的剑龙。

　　要想对这些钢甲暴龙施展御灵术，就必须先将这两头灵宠清理掉。

　　本来已经准备扑击而出的钢甲暴龙被这突如其来的攻击激得登时愤怒无比，纷纷怒吼一声，朝前方扑了出来，正好撞上了俯冲下来的两头灵宠。

　　在二十余头钢甲暴龙的疯狂攻击之中，一头七阶幻影猫和一头八阶剑龙的下场显而易见，不到一分钟的时间，就被这些钢甲暴龙给撕成了碎片，血肉撒的到处都是。

　　“发现九阶妖兽钢甲暴龙，是否收服为灵宠？”

　　眼见自己的两头瞬间被撕成碎片，二十几头狰狞的凶兽急速朝自己扑来，坐在风雷兽背上的罗侯不惊不怒，脸上反倒露出一丝开心的笑意出来，目光很快锁定了冲在最前面的一头钢甲暴龙，御灵术瞬间施展而出。

　　一道神秘的无形能量激射而出，没入最前方那头钢甲暴龙的体内。

　　这头钢甲暴龙身体突然一顿，正在奔跑的一双下肢骤然停止下来，然后整个巨大的身躯控制不住朝前方翻滚而出，随后又绊倒了跑在后面的几头同伴，整个钢甲暴龙的冲锋登时宣告终结，一时间变得混乱不堪。

　　就在一众钢甲暴龙搞不清发生了什么状况的时候，之前冲在最前面的一头钢甲暴龙忽然摇头晃脑的爬起身来，眼中闪过一道怪异的光芒，随后猛然一头朝旁边的一头同伴冲撞了过去，发出了“当”的一声巨响。

　　那头无辜被攻击的钢甲暴龙无论如何也想象不到，自己身边的同伴怎么会无缘无故的攻击自己，毫无防备的情况下吃了这一撞，登时被撞得头昏脑涨，眼冒金星。

　　毫无疑问，这头骤然攻击同伴的钢甲暴龙已经被罗侯成功的御使为自己的灵宠了，所以才会出现“倒戈一击”的场面。

　　其它的钢甲暴龙看着两头同伴互相争斗了起来，也摸不清是什么事情，一时间都有些昏，根本已经忘记了去继续攻击前方的风雷兽和罗侯。

　　很明显的，变成了罗侯灵宠的钢甲暴龙在实力上要强出了一两成，再加上偷袭取得的先机，登时压制的那头钢甲暴龙无法反抗，身上的钢甲被打的砰砰作响，火星四溅。

　　渐渐地，周围的钢甲暴龙也看明白了，觉察出了钢甲暴龙灵宠的不对劲来，虽然不知道具体是因为什么原因，但是却都找到这个同伴已经成了背叛者。

　　看着周围的钢甲暴龙表情不对，罗侯连忙命令自己辛辛苦苦收服的灵宠立刻放弃了对那头钢甲暴龙的攻击，掉头朝这边快速奔跑了过来。

　　这一下，一众钢甲暴龙彻底的明白了过来，纷纷怒吼着追击了上来，誓要将罗侯和他的灵宠们都撕成碎片，包括刚刚叛变了族群的那一头钢甲暴龙。

　　“哈哈哈哈，小雷，给它们一点厉害常常！”

　　罗侯浑然不惧，哈哈大笑声中，给风雷兽下了一道攻击的命令。

　　紧接着，一团团刺目的金紫色雷光从风雷兽的头顶尖角之上激射而出，将冲在最前方的几头钢甲暴龙全数电翻在地，进而将紧随在后方的一众钢甲暴龙也一一绊倒，二十几头狰狞着面孔冲击而来的钢甲暴龙登时摔成了一团。

　　罗侯继续哈哈大笑着，骑着风雷兽带着一头钢甲暴龙灵宠快速的远去。

　　等一众钢甲暴龙从混乱之中爬起身来的时候，视野之中早已经没有了罗侯的踪迹。

　　一时间，草原之上钢甲暴龙愤怒的吼叫声闻十数里，惊得附近的妖兽纷纷逃逸。

　　又过了大约半个多小时，这一队钢甲暴龙群落在另一个地方又再次遭遇了骑着风雷兽的罗侯，一时间仇人见面分外眼红，纷纷张开血盆大嘴，摇晃着巨大而狰狞的头颅笔直的朝风雷兽扑了过去。

　　但是，速度比钢甲暴龙高出了数倍的风雷兽根本不给它们近身的机会，就在两者之间相距不到150米之后，罗侯又再次朝一头钢甲暴龙发动了御灵术。

　　这一次，罗侯的运气好到爆棚，竟然一次性成功，再次收服了一头九阶的钢甲暴龙为灵宠，算上之前的两头，一共成功收服了三头钢甲暴龙灵宠！

　　就在这头钢甲暴龙成功的被罗侯所收服之后，剩下的钢甲暴龙立刻就察觉出了不对，迅速的朝那头“背叛”族群的家伙围了上去，准备将它镇杀。

　　早有准备的罗侯立刻吩咐这头钢甲暴龙灵宠快速的冲了出来，然后一道道雷光从风雷兽的头顶尖角之上激射而出，将一大半的钢甲暴龙都电翻在地，再次让它们变得乱成一团。

　　罗侯本来还想趁着这些钢甲暴龙被电翻了一部分来一次趁火打劫，趁机消灭掉这些九阶的猎食者，好赚取一些黑晶，但是现场剩余的钢甲暴龙却仍然还有近十头之多，没有了五毒龙蟒的罗侯，总体实力还是比不上这些钢甲暴龙。

　　再加上罗侯可舍不得自己辛辛苦苦收服来的灵宠就这样牺牲掉，是以才有些不甘不愿的带着新收服的一头钢甲暴龙迅速的离开了这片区域，朝着南方的草原急速而去，头顶的天空中跟着银鳞赤血蛟。

　　这时候天色已经昏暗了下来，很快就要进入黑夜之中，银鳞赤血蛟继续留在这里也已经无法再监视这群钢甲暴龙。

　　即便罗侯再怎么想要猎杀这群值钱的九阶妖兽，但是等他出了盆地将五毒龙蟒带来，银鳞赤血蛟恐怕也早已跟丢了这群钢甲暴龙的踪迹，到头来也还是白忙活一场。

　　不过，今天一天已经收服了三头钢甲暴龙灵宠，大大的充实了自己的实力，罗侯已经赶到十分满足了，人不能太贪心，该满足的时候就要满足。

　　当晚，罗侯乘坐着银鳞赤血蛟快速的回到了盆地外那处生长着玄冰冰莲的冰山上，一切没有两样，五毒龙蟒乖乖的镇守着这株疗伤圣药，没有擅离岗位。

　　又过了一夜一天的时间，在第二天的傍晚，这株玄冰冰莲终于完全成熟，通体散发出一股淡淡的幽香出来，令守候在一旁的罗侯浑身一震，只觉得通体都舒坦了起来，仿佛经过身体每一个部位都恢复到了最好的状态之中。

　　成熟后的玄冰冰莲，即便是在傍晚时分也仍然散发出一股微微的淡蓝色光芒，看起来格外耀目，倒是不愧了它圣药的名号。

　　为了不引起某些高阶妖兽的觊觎，从而带来难以预见的大麻烦，罗侯迅速用长刀将这一株玄冰冰莲从根部切断，然后丢进了储物空间之中。

　　直到这一刻，罗侯才彻底的放下心来，这株疗伤的圣药总算是安全的进入了自己的口袋，别人再无法夺走了。

　　这一次，罗侯出来的目标已经差不多完成，是时候会涅槃城去一趟了。

　　罗侯可还想要将另外的两个普通灵宠栏位都换成九阶的妖兽，这样一来就只需要留下一头九阶灵宠便可以守护干姐李蓉他们的安全，自己的身边可以多带上一头灵宠，战斗力会得到极大的增强。

　　罗侯很想试一试，当四头九阶的钢甲暴龙齐齐发动冲锋的时候，究竟还有什么妖兽或是进化者能够抵挡得住？

　　或者，可以尝试去那些丧尸密集的城市废墟里看一看？

　　这一夜，兴奋的有些过头的罗侯在之前人工开辟出来的那个洞穴里有些难以入睡，睁眼闭眼都是自己带领着一票强悍灵宠四处征战厮杀的场面，那简直是神挡杀神、佛挡杀佛，酣畅淋漓到了极致！

　　最后，罗侯不得不拿出一枚紫晶出来捧在手心，强迫自己慢慢进入了修炼的状态之中，才按耐下躁动不已的心绪，最后悠然的睡去。

　　第二天一早，骑着银鳞赤血蛟，罗侯朝向涅槃城的方向，满载而归。


第三五七章 故人来访

　　涅盘城，此时已经到了一年之中最寒冷的时候。

　　天空中虽然没有再飘起雪花，但是之前的积雪却没有消融的迹象，零下二三十度的低温，原本降下时柔柔软软的积雪都已经被冻成了冰，结实的像块石头。

　　这一天，天气难得的晴朗了起来，但是气温仍然在零下十几度，人走在外面根本感受不到一点来自太阳光的暖意。

　　由于今年秋天城外的稻谷获得了大丰收，并且又在兽潮的时候猎获了大量的妖兽，涅盘城中粮食和肉食的存量极其庞大，即便里面有着三十余万人要每天吃饭，但却是一点都不曾短缺。

　　因为食物上有了充足的保障，在气候如此恶劣的天气当中，大部分的进化者都选在窝在城中，没有冒险外出狩猎，毕竟，比起修为的提升来说，明显是小命更加重要。

　　经过了数日前的袭击事件，李蓉大部分时间都呆在了别墅里，尽量减少外出的时间。

　　有着两头八阶灵宠的保护，即便是再有袭击事件的发生，也无法威胁到李蓉母子的安全，要想对付两头八阶灵宠，可不是光凭人数的堆积就可以做到的，必须要有九阶进化者坐镇，才能够灭杀这两头处在八阶后期的灵宠。

　　别墅院子里的积雪已经全部被冻得坚硬如铁，小彪子无法再像以前那样堆雪人，算是少了一项玩耍的乐趣。

　　不过，在这些基本平整的冰雪之上，倒是可以滑滑冰。

　　今天难得的天晴，气温稍稍上升了一些，小彪子便穿着李蓉用高阶妖兽的皮毛为他量身剪裁的毛皮大衣，戴着手套和耳罩，像一头毛熊一般在院子里疯玩起来。

　　院子的一角，临时搭建了一个棚子，里面躺着身躯巨大的八阶铁甲牛，此时正百无聊赖的吃着干草，有一口每一口的咀嚼着。

　　同样八阶实力的闪电貂则是根本不畏惧这一点寒冷，见小彪子一个人在院子里玩的高兴，它也凑了过去，不时追在他的身后，偶尔还会跳上小彪子脚下那巨大的竹制雪橇之上。

　　正当一人一兽玩的高兴的时候，别墅外来了客人。

　　“小朋友？”

　　一名身体强健，身材瘦高的老者身后跟着两名进化者随从，来到了49号别墅之外，见到了院子里玩耍着的小彪子，不由出声叫了一下。

　　但是，小彪子此时玩得正高兴，根本就没有注意到大门外来了陌生人。

　　倒是闪电貂早就已经注意到了外面的动静，但是那老者不过是一名一阶的进化者，身后两名随从也才只有四阶的实力，根本就没有放在它的眼中。

　　这也是外面三人身上没有敌意，不然闪电貂早在第一时间就冲了出去，收割了他们的生命了。

　　“小朋友，请问这里是罗侯家么？”

　　见小彪子玩得高兴没有听到自己的叫声，那老者不由加大了一些声音。

　　这一次，小彪子终于听见了，他猛地停了下来，从雪橇上跳了下来，歪着脑袋一脸疑惑的看着别墅大门外的三人，却是大睁着眼睛不说话。

　　老者脸上露出慈祥的微笑，只好再次问道：

　　“小朋友，你家大人在家么，这里是不是罗侯的家里呢？”

　　小彪子的眼睛眨了眨，狐疑的看看门外的三人，鼻子里哼哼了一声，没好气的说：

　　“我又不认识你们，为什么要告诉你？”

　　说完之后，小彪子飞快的转过身体，朝别墅大厅里跑了过去，一边跑一边大声的叫道：

　　“妈妈，妈妈，外面来了三个陌生人，来找舅舅的！”

　　到底还是小孩子，先前还说不告诉那老人，现在立马就从侧面告知了那老者，这里正是罗侯的家里。

　　老者听得莞尔一笑，冷不丁的突然瞥到那头家猫一般大小的貂儿竟然站在里面的雪地上，玩味的看着自己一行，眼中竟然闪过一丝警告的光芒。

　　天哪，我没有看错？这只小貂儿竟然在警告我，要我规矩一些！

　　老者一时间差点精神错乱，不过下一刻他马上就意识到了，这只貂儿一定是一头高阶的妖兽，不然不会如此的通灵。

　　“嘿，这小罗果然不是池中之物啊，这头小貂儿一定是他驯服的宠物，起码是六阶以上的高阶妖兽，了不得，果然是了不得啊！”

　　这时候，李蓉带着一名随从别墅中走了出来，疑惑的看了一眼大门外的三人，问道：

　　“几位是来找罗侯的？对不起，我弟弟已经出去了好几天了，也不知道哪天才会回来，若是有什么事情，可以说的话就请告知我一声，等我弟弟回来我自然会告诉他。”

　　顿了一下，见大门外三人不像是另有目的的，李蓉便继续说道：“不好意思了几位，由于前几天我们这里才遭到了袭击，我弟弟不在家，就不开门请几位进来了。”

　　“你——”老者身后一名随从登时满脸怒色，就准备斥责出口。

　　老者连忙拦住了那随从，脸上笑容不变，朝李蓉说道：

　　“即使如此，那老朽就不方便进去，哪天罗侯回来了，就请你跟他说一声，天医制药的孙守贤孙老头想找他叙叙旧，请他务必前往天医制药一行。”

　　李蓉点点头，应了下来，就见老者朝她作了个揖然后转身走了出去，身后跟着的两名随从亦步亦趋，紧紧地跟在后面，生怕那老者有个意外。

　　直到孙守贤三人走远，李蓉才回过身，一边往屋里走，一边在心里想着：孙守贤这个名字听了倒是非常耳熟，似乎弟弟交往的朋友中还真有这么一个人，正是什么天医制药的第一研究师，听说是一个非常厉害的药物学家。

　　对于刚才自己失礼的将他们挡在外面没有邀请他们进来，李蓉倒是一点都不觉得自己哪里做错了。

　　经过了两次的袭击事件，现在罗侯不在家，她带着一个孩子理应保持十分的警惕，不可给一些居心叵测之人丝毫的机会。

　　……

　　晴朗的天空上，寒风呼啸，根本就感觉不到一丝的暖意，银鳞赤血蛟急速的飞驰着，罗侯坐在它的背上，小心的将自己藏在了那一层能够抵御风寒的气罩里，倒是没有感觉到太大的冷意。

　　随着日头渐渐西斜，他距离涅盘城也越来越近。

　　这一次出去，罗侯本来是打算呆上十天半个月，然后直接回到涅盘城来过年的，但是很多时候计划往往比不上变化。

　　这一次不仅成功的将御灵指环升到了第九级，罗侯自己的进化者等阶也升上了八阶，并且还一次性的收服了三头强力的钢甲暴龙作为灵宠，可以说预期的目标基本已经达成。

　　况且，罗侯还想要趁着过年之前将剩下的两头八阶灵宠都换掉，就不得不快一点回到涅盘城来，争取时间将这些事情做完，到时候就可以安心的寻找一个地方去猎取元晶了。

　　银鳞赤血蛟虽然速度及不上之前的玄冥紫金雕，但是全力飞行之下，一个小时也能飞行几百公里，这一天罗侯早上就出发，到了大约中午的时候，便已经在视线里看到了涅盘城的轮廓。

　　没有顾忌什么，罗侯直接让银鳞赤血蛟直接飞向了中央别墅区，径直朝自己别墅的院中降落而去，老远的就见到小彪子站在院子里，蹦跳着朝自己招手。

　　“舅舅回来了，舅舅回来了！”

　　听到了小彪子的叫声，李蓉也连忙从别墅中走出来，正好看到银鳞赤血蛟降落在院子里。

　　罗侯从银鳞赤血蛟的背上跳了下来，笑着摸了摸小彪子的脑袋，然后看向李蓉，道：

　　“姐，我回来了。”

　　李蓉一脸的微笑，点点头：

　　“嗯，回来就好，快点进屋来烤烤火，在外面飞了那么久，肯定冷坏了吧。”

　　罗侯点头答应，拍了拍银鳞赤血蛟，让它一边呆着去，然后一把抱起小彪子，大步走进了别墅大厅之中，里面一个大功率的电炉烧的正旺，散发出阵阵热浪。

　　“对了，小弟，今天上午有个老人来找你，说是叫做孙守贤，是来自什么天医制药。”

　　进了屋坐下来之后，李蓉想起上午孙守贤来访的事情，便跟罗侯说了出来。

　　哦，孙守贤来找自己有什么事情？

　　罗侯很是诧异，便向李蓉问起，孙守贤亲自来找自己干什么。

　　“这个我也不知道，他没有明说，只说等你回来之后，请你去天医制药一趟，应该是有什么事情要与你亲自商谈的吧。”

　　李蓉有些不确定的说道，这些事情她又不关心。

　　罗侯点点头，既然孙守贤亲自上门来找自己，肯定是有什么重要的事情要谈，看来自己今天还是要去天医制药走一趟才是。

　　说起来，虽然孙守贤为人太精明了一些，但是他对自己的帮助却着实不小，不说别的，光是那本《百草图录》给自己带来的好处就无法以金钱计算。

　　凭着这本记载了许多变异草药的宝书的帮助，罗侯数次收获了价值不菲的变异药物，特别是前几天才发现的疗伤圣药玄冰冰莲，基本就是一件无价之宝。

　　若是拿出去贩卖，这一株玄冰冰莲最起码都可以卖出上百枚九阶的黑晶。

　　是以，天医制药这一行，罗侯是不能不去的。


第三五八章 炼药设想

　　既然已经决定了要去天医制药一趟，罗侯便也不耽搁，同李蓉他们一起吃了一顿午餐之后，便步行出了门，随后骑上风雷兽，直往天医制药而去。

　　虽然不知道孙守贤找自己是有什么事情，罗侯心里却是没有去细想，反正到了地方自然就会知道，更何况，罗侯现在也有一件事情需要咨询一下孙守贤。

　　涅槃城中大部分的进化者都没有外出狩猎，是以城市里看起来比往日里要繁荣了不少，街头巷尾的到处都是人，各家娱乐场所更是生意好到了爆棚。

　　大概是风雷兽如今的身姿更加的拉风，更加的吸引眼球，一路之上，道路两旁的人纷纷将目光投了过来，各种的羡慕嫉妒恨。

　　当然，像原来那种蠢货二代当街拦路意欲强抢的事情再也没有人干出来了。

　　毕竟，好歹罗侯还是涅槃城曾经的风云人物，随时还被许多人茶余饭后挂在了嘴角，而他经常骑坐的风雷兽，也同样被极多的人知晓。

　　现在风雷兽这么拉风的一亮相，登时很多人都知道罗侯回来了。

　　“我靠，那是谁啊，骑着这么拉风的坐骑，好嚣张的样子啊！改天我也去搞一头来！”

　　一个十八九岁的少年眼神灼灼的望着风雷兽的身影消失在了街道的尽头，嘴里很不服气的嘀咕道，心里恨不能自己也有这么一头拉风的坐骑，一定能够将帮中那朵金华采摘下来。

　　碰巧一名壮硕的中年大汉搂着一个浑身风尘味的女子走过，听到了这少年的嘀咕声，不屑的说道：

　　“小屁孩，少做梦了，知道那是谁不？说出来你也不知道，那可是涅槃城最大的势力联盟战队的总队长罗侯，他座下的坐骑可是一头七阶的妖兽，那是谁想搞来就能够搞的来的？”

　　少年的嘴巴微微的张开，他当然听说过罗侯的事情，但是却没有机会见过他，所以并不认识罗侯，同时也不认识造型拉风到极点的风雷兽。

　　只是，少年人的倔强哪里容他就此服输，少年本欲朝那中年大汉恶语相向，但是瞥见了大汉身上虬结的肌肉之后不由打消了这个念头，只是扭过头朝一边走去，嘴里像是自言自语的回道：

　　“哼，总有一天我也要变成这样的人，也要驯服一头厉害的妖兽来当骑宠！”

　　在少年的世界里，是根本不知道天高地厚的，什么东西在他们的眼里都不是高不可攀的，他们觉得，这世上就没有他们办不到的事。

　　中年大汉摇摇头，搂着那风尘女子的纤腰，拐向了旁边的小巷中一家小旅馆里去了，至于要去干什么，当然是极为明显的事情了。

　　罗侯骑着风雷兽一路飞驰，没过多久就来到了天医制药的大门外。

　　那大门守卫显然认识罗侯，也知道孙守贤曾经去寻访罗侯的事情，见了罗侯过来，马上恭恭敬敬的开门让罗侯到值班室等待，随后自己飞快的跑进去通报去了。

　　很快，里面传来了孙守贤爽朗的大笑声，他已经亲自迎了下来。

　　“哈哈哈哈，罗小友，咱们可是好久不见，近来可好啊？”

　　罗侯立马迎了过去，伸手握住了孙守贤伸出的右手，微笑着回道：

　　“托您老的福，小子一直过得还不错。我看您脸色红润，这段时间一定是养生有方，看起来竟是越来越年轻的征兆啊！”

　　孙守贤一手指着罗侯，高兴的又是一阵哈哈的大笑声：

　　“哈哈哈哈，好久不见，想不到你这张嘴还是这么会说话——来来来，楼上请，我也是前几天才得到消息说你回来了，所以才邀你过来小聚一下，请。”

　　两人并排而行，顺着电梯一直上到了孙守贤位于楼顶的办公室里。

　　孙守贤这间办公室明显是安装了暖气，一走进来瞬间一股热浪扑面而来，将外面刺骨的寒气登时驱散，让人冻得有些僵硬的肢体很快就舒活了过来。

　　办公室里，由于气温保持的好，里面的许多盆栽还保持着青翠的叶子，有些真是还绽放着一朵朵五颜六色的花朵，使整个房间看起来格外的有生气。

　　在这样的房间里呆久了，人自然而然的就会感到心情舒畅，难怪孙守贤这个年过七十的老头子，如今看起来竟是越来越精神了。

　　两人围着茶几坐下来，孙守贤亲手给罗侯斟上茶水，随后便闲聊了起来，无非是互相询问一下近况，然后又彼此恭维一番，都是些全无营养的废话。

　　熟络了一阵之后，孙守贤才开口提起了邀罗侯前来的原因。

　　“小罗啊，不知道你这次出去了这么长时间，有没有发现什么药物？最近天气太寒冷，涅槃城中的进化者们很少出去狩猎，老头子也好长时间没有买到什么药材了，最近很多研究都不得不停了下来。”

　　顿了顿，孙守贤继续说道：

　　“若是你有什么收获，看看能不能卖给老头子我，让我好有一些事情做？不然，这么糟糕的天气里一天到晚无所事事，老头子就怕会过早的衰老哦。”

　　听了孙守贤的话，罗侯才知道他这次急着找自己来是因为什么原因。

　　不过，这也不奇怪，这种冰天雪地的气候里，涅槃城的进化者本来就少有人出去狩猎，再加上四处冰雪覆盖，即便有一些品相好的变异药材，也基本埋在了积雪下面，很少会让人轻易发现。

　　孙守贤因此断了变异药材的来源，进而连实验所用都没有了，也是正常。

　　但是，到了厚土城这段时间里，罗侯又哪里找到什么好的变异药材呢？

　　刚要想要开口回答孙守贤，遗憾的告诉他自己并没有什么收获，罗侯心头忽的一动，他想到了一个问题。

　　既然那玄冰冰莲是《百草图录》之上所记录的药材，那么作为《百草图录》的作者，孙守贤应该是对上面的药材都有些基本的研究吧？

　　那么，不知道孙守贤对玄冰冰莲这种药材知道多少。

　　“实话实说吧，孙老，我出去涅槃城这段日子还真没有见到过什么变异药材，一切都被积雪覆盖了，很难发现积雪下面究竟有什么东西——”

　　“唉，我也料到了，果然是没有啊！”

　　听到罗侯说出去涅槃城这么长的时间里都没有什么收获，孙守贤不由失望的摇起头来，他邀罗侯过来，其实也只是存了一种侥幸的心理，并不敢奢求罗侯就真的能有什么存货。

　　毕竟，这种天气状况太过恶劣，那些变异药材本来就极为稀少，再加之大雪覆盖的话，要想发现一株都是难入登天的事情。

　　“孙老，我的话还没有说完呢。”

　　罗侯脸上露出促狭的笑容来，继续说道：

　　“我离开涅槃城的这段时间虽然没有收获什么变异药材，但是前几天外出我倒是侥幸寻到了一株变异药材，并且是《百草图录》上面排名靠前的药材！”

　　孙守贤脸上表情一阵变幻，嘴角抽搐了几下，立马变得高兴了起来，也不怪罗侯故意捉弄他，只是急急的问道：

　　“哦？你是说那变异药材在《百草图录》上面排名靠前？快说快说，究竟是什么药材！”

　　见孙守贤急不可耐，罗侯也不再卖关子，随机将自己获得一株成熟的玄冰冰莲的事情说了出来。

　　“嘶——”

　　孙守贤眼睛圆睁，嘴里倒吸了一口气，惊道：

　　“玄冰冰莲！你，你，你，你确定是玄冰冰莲无误，而且是已经成熟的？”

　　随即，孙守贤又有些不相信的说道：“不应该啊，若真是玄冰冰莲，那么在它即将要成熟的时候，边上肯定会有高阶的妖兽守护，说不定还会招来超越九阶的妖兽，你怎么可能弄得到手？”

　　看见罗侯一脸的笑容，孙守贤一拍脑袋，自嘲的说道：

　　“对了，我怎么忘记了你是一个小‘变态’了，你现在的修为一定成长了许多，能够驯服的妖兽等阶肯定也增长了不少，机缘巧合之下收获一株玄冰冰莲也不是难事。”

　　孙守贤想到了罗侯曾经修为不高的时候就驯服了几头七阶以上妖兽的事情，好像对于罗侯来说，还真没有这家伙不能收服的妖兽呢，这么长时间过去了，这小子这时候隐藏的实力肯定达到了一个惊人的境地。

　　“咦，对了？”孙守贤猛然从震惊中恢复过来，又朝罗侯问道，“这株圣药你打算怎么用？”

　　若是别的药材，孙守贤还真要让罗侯割爱让给自己用来做研究算了，但是一株玄冰冰莲的价值太过巨大，是一笔孙守贤无法想象的财富，他当然不可能让罗侯给他来做研究之用，哪怕是一片花瓣也不行。

　　只是，猛然听到罗侯说他有着一株这么好的药材，孙守贤还是有些心痒痒，若是能用这么好的药材来做实验，自己在制药一途之上的成就肯定又要前进一大步。

　　看着孙守贤一脸期待，又不好意思跟自己开口的样子，罗侯心中暗自好笑，脸上不动声色的回道：

　　“怎么用？当然是以后不慎受伤的时候用来疗伤了？”

　　孙守贤脸上登时出现一副惋惜的样子来，玄冰冰莲直接服用的话，虽然效果也极佳，但是浪费却有些大了，一片花瓣才能治疗一次伤势。

　　“不过，我倒是想把这株玄冰冰莲炼制成丹丸，不知道孙老愿不愿意帮我？”

　　罗侯脸上忽然一阵怪笑。


第三五九章 圣级丹药（上）

　　“不过，我倒是想把这株玄冰冰莲炼制成丹丸，不知道孙老愿不愿意帮我？”

　　本来听到罗侯之前的话，孙守贤已经基本对这株药材不抱什么希望了，毕竟这么贵重的药材，他不可能倚老卖老的让罗侯给他一部分用来做研究。

　　虽然只要孙守贤开口，罗侯很有可能会给他一部分，但是这其中的价值太过巨大，孙守贤实在是不好开口，甚至连有这样的想法都觉得不应该。

　　哪知道，接下来罗侯的一句话登时让他目瞪口呆，像是中了定身术一般，久久不能动弹。

　　“什么，我没有听错？”

　　过了好几秒钟，孙守贤才回过神来，一脸难以置信的看着罗侯，吃惊的问道：

　　“你刚才说，你想要用这株玄冰冰莲来炼制丹药？”

　　孙守贤还是有些不敢相信罗侯这个决定，是以心怀忐忑看着罗侯，生怕自己刚才听到的是错觉，这一刻，孙守贤根本没有了以往那种药道高人的样子。

　　看着孙守贤一脸紧张的模样，罗侯不由失声笑了起来，在孙守贤期待的目光中重重的点了点头：“没错，我就是想要将这株药材炼制成丹药，毕竟药材的存放是一个问题，而且炼制成丹药的话，药效应该也能更好的发挥出来。”

　　顿了顿，罗侯紧紧地看着孙守贤，问道：

　　“所以啊，我打算请您老来帮忙炼制，不知道您老拿不拿手？”

　　说实话，想要将玄冰冰莲炼制成丹药，孙守贤还真没有绝对的把握，但是既然罗侯如此说了，他当然不能认怂，毕竟谁也不敢保证炼制丹药会有百分百的成功率。

　　“这我倒是没有试过，毕竟玄冰冰莲这种药材太过珍惜了一些，可不是谁都能找到的。不过，若是你肯将这株药材交给我先研究几天，等我清楚了它的药性之后再来炼制，成功率应该会很高。”

　　这一点自信，孙守贤还是有的，要知道他一生的时间都用在了野生药材的研究之上，并且还有这方面的天赋，若是他都不能将玄冰冰莲炼制成丹药，别人更是休想。

　　不过，这到底是存在风险的事情，若是一个不慎，这株价值巨大的疗伤圣药就有可能化为一团灰烬，直接变得一文不值。

　　是以，孙守贤最后还是再次跟罗侯说了一遍其中的风险，希望他谨慎行事。

　　虽然孙守贤的心里在此刻高兴的欢呼雀跃起来，但是也得为罗侯负责，不可能隐瞒其中的风险，免得最后一个不慎将药炼废了，彼此之间不好交代。

　　“但是小罗啊，我还是要提醒你一声，这其中并不是没有风险的，若是出现意外，整株药材可就全部报废了，你确定要把它交给我来炼制？”

　　罗侯再次重重的点头，坚定的回道：“嗯，我确定！”

　　罗侯之所以摆出如此坚定的样子来，并不是没有原因的。

　　说实话，他也怕孙守贤在炼制过程中出现什么意外，万一真发生这样的事情自己的损失可就实在是太大了，会直接亏死。

　　不过，罗侯在刚才已经想好了，就将玄冰冰莲的三十六片花瓣交给孙守贤来炼制丹药，里面那个拳头大小的花蕊自己保留着，也算是以防万一。

　　那花蕊之中，大约有百来滴色呈淡蓝色的透明液体，药效比之花瓣还要好上那么一筹。所以，哪怕是孙守贤在炼制过程中不小心把药材炼废了，罗侯也不用感到太过心疼。

　　见罗侯如此的慷慨，孙守贤不由大为感动，那可是玄冰冰莲啊！价值连城的圣药，罗侯竟然想也不想就要交给自己来炼制丹药，这一份信任，真是让人唏嘘。

　　虽然罗侯也是想要经过自己的帮助将玄冰冰莲的药效最大化的发挥出来，但是毫无疑问的是，孙守贤的制药之术也能够通过炼药得到极大的提升。

　　总的说起来，这是一个双赢的事情，不过风险完全是罗侯一个人承担。

　　是以，孙守贤才会感到极大的感动，他感激的看着罗侯，不住的点头。

　　“好，既然小罗如此信得过我，那老朽一定拼了命，好好地将这圣药给炼制出来。”

　　说起来，若是孙守贤真能成功的将玄冰冰莲炼制成丹药，那么他的名声也会得到极大的提升。

　　一株玄冰冰莲共有三十六片花瓣，若是起码能够炼制出上百粒的丹药，罗侯光是自己使用的话，那是无论如何都用不完的，肯定会要出售一部分。

　　日后这种价比黑晶的圣药一旦打出了名气，世人肯定要追根究底到底是谁炼制出来的，到了那个时候就是孙守贤有大收获的时候。

　　这样一来，即便是孙守贤自己不看重这些虚名，但是他的家族旗下的天医制药却能够得到极大的利益，这是孙守贤极力要争取做到的。

　　一想到自己马上就可以用圣药级别的药材来研究，甚至炼药，孙守贤就激动地老脸通红，笑容不停，心中已经等不住了，朝罗侯说道：

　　“小罗，择日不如撞日，要不你等下就回去给老朽送一些样品过来让我先行研究一下药性，若是进展快的话，也许我们明后天就可以开始丹药的炼制。”

　　很好，看着孙守贤一副等不及了的模样，罗侯心中直高兴，他也想要看看那玄冰冰莲的花瓣炼制成丹药之后的药性怎么样。

　　待孙守贤说完，罗侯立刻便答应了下来，然后告辞离开，骑着风雷兽一路风风火火的朝涅槃城中心方向赶回去。

　　当然，这不过是做个样子给孙守贤看的，玄冰冰莲如今就在御灵指环的储物空间之中，罗侯只要找个地方取出来，然后切下一截花瓣，再回来交给孙守贤就行了。

　　离开天医制药之后，罗侯骑着风雷兽随便在街道上逛游了一圈，随后找了一个无人的角落，从储物空间里取出了玄冰冰莲，从其中一片花瓣上切下一截，随便找了个木匣子装了起来，估摸着时间差不多正好，便让风雷兽再次朝天医制药而去。

　　这一次，孙守贤干脆就在下面的大门旁边的休息室里等候，可见他的心思已经完全放在了炼制玄冰冰莲丹药的事情上。

　　望见风雷兽从街道那边跑来，明知道罗侯肯定带来了玄冰冰莲花瓣的样品，但是孙守贤还是急急地问道：

　　“小罗，东西带来了？”

　　罗侯不由失声一笑，看样子对于将玄冰冰莲炼制成丹药这回事，孙守贤比自己还要上心一些啊！这明显是好事一件，他越是表现的急切，就证明炼药的成功率会越高。

　　风雷兽在被冻成了实地一样的积雪上一个漂亮的急停，罗侯轻盈一跳就落在了孙守贤的面前，看着脸上表情急切不已的老药师，他一手伸进了衣袋里，取出了一个小小的木匣子来。

　　“来，孙老请看，这是不是真的玄冰冰莲。”

　　“这里面就是？好好好！”

　　这一刻，孙守贤的动作敏捷的如同九阶的进化者一般，手臂闪电一般的一一晃而过，就将罗侯端在手掌上的木匣子给抢了过去，一把揭开了盖子，双眼立刻被里面那一小块奇异的花瓣吸引了过去。

　　那一小块不足半个巴掌大小的花瓣，通体呈现出冰蓝色泽，躺在那木匣之中竟还在散发着一股淡淡的蓝色光辉，一看就知道不是凡物。

　　孙守贤定睛看了许久，最后脸上渐渐地绽放出兴奋至极的笑容来，大笑道：

　　“哈哈哈哈，好好好，这果然是玄冰冰莲成熟后的花瓣，想不到我这个糟老头子有朝一日还能见到这种稀世奇珍，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　这一刻，罗侯感觉，孙守贤兴奋的就如同一个孩子一般，在得到了最喜爱的玩具之后，高兴地忘乎所以。

　　也是这一刻，罗侯才重新认识了一遍孙守贤，这个老人果然不愧是药材大师，光是这一份赤子情怀，就让人由衷的钦佩啊！

　　这一次炼制玄冰冰莲丹药，绝对能够成功！

　　不知道怎么的，罗侯心中突然涌起了这样的想法，这一次丹药的炼制绝对是不会失败的。

　　孙守贤双眼紧紧地盯着木匣子里的玄冰冰莲花瓣样品，看了一会儿之后有用手将其拿起来放在手心仔细的摩挲，终于完全确定了下来，这就是玄冰冰莲无疑了！

　　“好好好！小罗，你放心，这玄冰冰莲的样品就交给我了，我一定能在三天之内研究出它的具体药性来，到时候肯定能有极大的把握将其炼制成丹药，三天内，你等我的消息，到时候我们一起动手，将这圣级的药材炼制成丹！”

　　小心的将这截玄冰冰莲的花瓣放回木匣里，孙守贤便跟罗侯告别一声，急冲冲回身朝自己的办公室走去，立马就要开始玄冰冰莲药性的研究了。

　　罗侯差点呆滞在当场，微微的张嘴还准备跟他道别呢，谁知道这老头竟是如此的风风火火，竟然迫不及待的就冲回了自己的工作室，去研究玄冰冰莲去了。

　　不过，这个老人还真是可敬啊！

　　愣了半响，罗侯的脸上渐渐地绽放出一丝微笑出来，深深地看了孙守贤工作室的方向一眼，骑上风雷兽，朝中央别墅区而去。


第三六零章 九阶蛇羹

　　回到了中央别墅区，还没有进入别墅之中，罗侯就听到了小彪子的声音从里面传来。

　　“乖，让我骑一下好不好？就一下，我说话算话的！只要让我骑一下，到天上去飞一趟，我一定把我留着的最好吃的东西给你，行不行啊？”

　　呃，这是什么节奏？

　　罗侯不由大为好奇，连忙从风雷兽的背上跳了下来，然后蹑手蹑脚的走向大门，透过铁栅栏朝里面看去。

　　别墅院子的一角，小彪子正畏手畏脚的站在银鳞赤血蛟不远处，低声的跟它商量着，要银鳞赤血蛟载着他到天上去玩一玩呢。

　　大概是今天中午罗侯骑着银鳞赤血蛟从外面回来，小彪子看的心痒痒，很想试试飞上天的感觉是怎么样的，趁着罗侯不在家，所以前来“诱惑”银鳞赤血蛟。

　　但是很明显，银鳞赤血蛟对小彪子根本不感冒，任他在一旁怎么说，就是不搭理他一下，只是卷曲着身子躺在院子一角，像是在享受下午的阳光。

　　天知道着寒冬腊月的下午阳光有什么可以享受的？

　　小彪子都是锲而不舍的继续在央求着，他知道罗侯的灵宠们都是有灵性的，肯定听得懂自己的话，只要自己多央求几回，它应该就会答应带自己上天飞一次吧？

　　可怜的小彪子不知道，没有罗侯的命令，无论是谁以什么样的手段，都休想命令他的灵宠们做任何事情，而且这些灵宠不像那些驯兽师们驯服的妖兽，存在叛变和噬主的可能性。

　　罗侯失声笑了出来，随手打开别墅的大门，带着风雷兽走了进去。

　　铁门的响动终于惊动了小彪子，他像是受惊的小兽一般飞快的转过身来，看到罗侯从外面走进来，似笑非笑的看着自己，心中不由忐忑起来，弱弱的叫了声“舅舅”，便再也不言语，只是拿可怜的眼睛看着罗侯，一副害怕被骂的表情。

　　“呵呵”，看到小彪子这幅模样，罗侯不由被逗得笑出声来，走上前去摸了摸他的脑袋，问道：“跟舅舅说说，刚才在干什么啊，那么认真？”

　　小彪子抬头打量了一下罗侯的表情，见舅舅没有生气的迹象，才期期艾艾的回答道：

　　“舅舅，我刚才，刚才在跟，跟这个家伙说话呢！”

　　不知道怎么叫唤银鳞赤血蛟，小彪子便伸手一指，表示自己是跟这家伙说话。

　　“小彪子是不是很想去天上飞一飞啊？乖，外面冷，咱们先回屋里去，舅舅明天就带你去飞一个怎么样啊？”

　　小彪子眼睛猛地瞪得溜圆，登时兴高采烈起来，生怕罗侯反悔似的，拖着他的衣服急急忙忙朝屋里走去。

　　“舅舅，咱们可是一言为定，不许反悔哦，谁反悔谁是大骗子！”

　　“好，舅舅绝对不反悔，谁反悔谁就是大骗子！”

　　……

　　吃过晚餐之后，时间还早，罗侯还处于之前的兴奋当中，无法静下来，便骑着风雷兽再次出了别墅大门，朝外面走去，准备散散心。

　　出门之前，罗侯看了看仍然躺在院子一角的银鳞赤血蛟，命令它不得外出，务必守好了别墅的安全，等下次一定好好烹制几头美味的妖兽来犒劳它。

　　院子里本来是闪电貂和钢甲牛的地盘，但是自从银鳞赤血蛟在这里窝了下来之后，两头八阶的妖兽就很自觉地转移了地方，不敢呆在它的旁边。

　　虽然它们都是八阶的等阶，但是银鳞赤血蛟是进化型的妖兽，天生实力就比同阶的妖兽更强上许多，再加上它身上时不时传出来的那种威压气息，更是叫这些普通妖兽不喜欢，既然惹不起，当然是敬而远之，走到一边去算了。

　　出了中央别墅区，罗侯思绪纷飞，根本就静不下来，便任由风雷兽放开四蹄在涅槃城的大街小巷中随处乱跑，呼啸的寒风迎面吹拂而来，罗侯脑子里还在想着若是玄冰冰莲成功炼制成丹药，自己的身家会激增到什么程度。

　　只要去到那种人口千万以上，八阶以上进化者成百上千的巨型幸存者城市之中，罗侯能够肯定，一枚可以短时间内治好严重内伤的丹药，其价格绝对会在一枚黑晶以上。

　　即便是在厚土城之中，这样的一枚丹药一旦问世，估计都能被炒到一枚黑晶以上。

　　只不过，在厚土城中能够消费得起的人太少而已，达不到利益最大化。

　　至于这世间会不会有比厚土城更大、幸存者数量更多的聚居地城市，罗侯是深信不疑的，随着时间渐渐地流逝，更多的中小型聚居地会慢慢的被妖兽或是丧尸攻陷，到时候幸存下来的进化者肯定会选择去一个人口较多，实力较强的大型城市定居。

　　这样一来，那些拥有极大吸引力的大型聚居地，就会逐渐发展成一个超级大城市，汇聚大量的进化者，共同在这末世里抵抗丧尸和妖兽的侵袭。

　　正当罗侯在胡思乱想的时候，他揣在兜里的呼机忽然响了起来。

　　这还是罗侯为了方便与孙守贤联系，才特意将这东西从储物空间里拿了出来，免得到时候孙守贤研究完玄冰冰莲找不到自己。

　　却不想，自己才拿出来没多久，竟然就有人找，这时候当然不可能是孙守贤。

　　一看，果然不是，上面的号码是属于铁如刚的。

　　嘿，还真是巧啊，这些家伙像是生了顺风耳长了千里眼一样，自己今天一回来，立马就一个个的来找自己来了。

　　“喂，总队长，有没有空过来总部一趟，兄弟们好长时间没有在一起了，大家今晚聚一聚怎么样？”

　　好吧，接通之后，铁如刚这家伙直接就噼里啪啦说了一串，语速极快。

　　罗侯不置可否，反问道：“奇怪了，我也不过是今天才回来，怎么一个个的好像都知道了似的？”

　　铁如刚在那头嘿嘿笑道：

　　“谁叫咱总队长你的名气高呢，你今天一回来，下面的队员马上就有人来报，说看到总队长骑着那头拉风的坐骑，在城里面玩耍呢。”

　　好吧，看来自己在涅槃城已经成名人了，而且风雷兽也明显出了名，涅槃城中十个人怕是有七个人都认识它了。

　　“总队长，有空没有啊，快点过来吧，大家都在总部等着呢！”

　　没听到罗侯回答，铁如刚又催促了一遍，语气很是随意，根本没有一丝惧怕的感觉。

　　这要是放在雷霆等几人的身上，就绝对不敢，无论怎么说，他们跟罗侯的关系比起来都不如铁如刚，几个副总队长之中，也就铁如刚敢跟罗侯这么说话。

　　罗侯笑了笑，心想还真愁没地方打发时间，聚一聚就聚一聚吧。

　　答应了铁如刚之后，罗侯才叫住了信步由缰的风雷兽，让它朝联盟战队的总部驰去。

　　走到一半，罗侯突然想到：既然是聚会，怎么少的了吃食呢？正好储物空间里有一条九阶的寒冰玄蛇，三米长的寒冰玄蛇应该能有一二十斤肉，好好收拾一下应该可以煮一锅美味的蛇羹出来。

　　哈，这下可是便宜铁如刚他们几个吃货了，九阶的蛇类妖兽肉可不是什么人都能够吃得到的，严格算起来自己等会儿也是第一次尝鲜呢。

　　想着，罗侯便将寒冰玄蛇的尸体从储物空间里拿了出来，用八品长刀剥皮之后随便装进了一个袋子里，继续骑着风雷兽朝联盟战队的总部疾驰而去。

　　到了总部，铁如刚几人果然早已经等在里面，并且不出罗侯意料的把厨神团队的人也留了下来，都已经开始收拾食材，准备大吃一场了。

　　“总队长好！”“总队长好！”

　　“总队长，来了！”

　　众人纷纷打起招呼来，铁如刚与罗侯最是熟络，见他提这个袋子过来，立马走上前问道：“总队长，这里面是什么东西？看起来像条蛇，吃的？”

　　“嗯，一条蛇，送到厨房里面去，让他们弄一锅蛇羹出来，大家都尝尝鲜。”

　　罗侯点点头，将手里的袋子直接丢给了铁如刚，然后朝里面走去。

　　铁如刚、雷霆几人心中暗喜，知道这条蛇肯定不简单，能够劳烦总队长亲自带来，怎么可能是普通的东西呢？说不定就是一条六阶甚至七阶的妖兽呢！

　　他们怎么也无法想象，罗侯随手带来的这条已经剥了皮的蛇，竟然是一头九阶的妖兽！

　　一条九阶蛇类妖兽煮的蛇羹，那该是多么的美味？

　　一个小时之后，当所有的菜都放在了众人的眼前时，大家的注意力纷纷被其中一锅晶莹剔透如同稀粥的东西给吸引住了，其它同样美味的菜肴都被他们放在了脑后。

　　没有办法，谁让这锅蛇羹的香气太过诱人了一些呢？

　　即便是罗侯，在闻过了这锅蛇羹的香味之后，也忍不住大口的吞咽起口水来。

　　“哎妈呀，这蛇羹怎么做的，闻起来真是太香了！”雷霆眼睛紧紧的盯着桌上的盛着蛇羹的汤盆，涎水都差点掉了出来。

　　铁如刚则是瞪大了眼睛，下意识的问道：

　　“总队长，你这条蛇是几阶的妖兽？这味道真是绝了，比那些五阶六阶的妖兽肉不知道强了多少倍！”

　　罗侯也正震惊于这锅蛇羹的绝伦香味，嘴里下意识的回道：“九阶。”

　　周围几人先是愣了一下，紧接着齐齐石化……


第三六一章 圣级丹药（下）

　　“九阶。”

　　罗侯下意识的回答，差点将在座的几人吓死。

　　一下子，场面有些诡异的静止了下来，铁如刚几人都是目瞪口呆的停下了手里的动作，不可思议的看着正将一勺蛇羹送进嘴里的罗侯，眼中是极度震惊的神情。

　　铁如刚眨巴了一下眼睛，有点不相信的再次问道：

　　“总队长，我没有听错吧，你刚才说那条蛇是几阶的妖兽？”

　　坏了，自己一不小心将事实给说出来，看样子有点吓到他们了。

　　罗侯暗暗的想到，但是既然已经讲了出来，难道还要自己改口说刚才是开玩笑的，只不过想吓一下他们而已？

　　这可不是罗侯的风格，不就是一头九阶的寒冰玄蛇么，日后罗爷我可是注定要将天阶妖兽甚至超越了天阶的妖兽来当成猎物的。

　　美美的吞下了一口香滑爽口，令人回味悠长的蛇羹之后，罗侯重重的点头：

　　“九阶啊，不然你以为一般的蛇能够有这么好的味道？”

　　这一下，铁如刚几人终于确定了，不过立刻又陷入了深深的震惊当中，刚才还以为是总队长说错或者自己等人听错了，现在终于确定下来，再无一点疑问了。

　　神啊！总队长离开当初离开涅槃城的时候才多高的修为，好像也只六七阶顶天了吧？而且那时候他的战宠们也只不过是七阶的实力，虽然超过了众人，但毕竟还有一个追赶的可能。

　　但是，现在总队长究竟达到了何种境界？

　　随随便便的就拿出了一条九阶的蛇来做蛇羹给大伙吃，起码表示在如今总队长的眼里，一条九阶的妖兽还真是不放在眼里的。

　　他这才出去了多长的时间？一个月还是两个月？

　　仅仅只是一个多月而已！

　　看着铁如刚几人一个个都愣在了当场，罗侯眼睛一瞪，将手一指桌上的菜肴：

　　“干什么，干什么，一个个的都傻了是吧？你们不吃，这锅蛇羹我可是一个人吃完了啊？唉，离开涅槃城这么久都没有机会吃到厨神他们做的菜，这次回来一定要好好地补偿回来。来来来，大家都快点吃，不就是一锅九阶的蛇羹？以后我还会带更多的九阶妖兽肉来让你们尝尝鲜。”

　　几人眼睛登时放起了光芒，且不去说罗侯如今的实力为什么会提升到如此恐怖的境界，那显然是不是众人应该好奇的事情，反正这对于联盟战队来说，只有益无害不是？

　　当务之急，还是要争取多抢一点九阶的蛇羹来吃啊，不然看罗侯的架势，怕是一个人吃完一盆都不嫌多的。

　　接下来，联盟战队的总队长以及副总队长们瞄准了桌上的美食，一个个发挥出战斗的精神来，卖力的争抢，谁都想要多吃一点蛇羹。

　　九阶的蛇羹可不是那么容易就吃得到的，何况味道还是如此的鲜美。

　　这一通吃喝，大概到了晚上九点左右才散去，留下了一桌的杯盘狼藉。

　　第二天，罗侯没有收到孙守贤的消息，便在家里陪着干姐李蓉和小彪子过了一天，这一天小彪子终于有机会跟着罗侯骑在了银鳞赤血蛟的背上上天空飞行了一圈，直高兴的欢声笑语不断，从天上下来之后还是有些意犹未尽，但是极为懂事的他倒是没有吵闹着要再次上天飞翔。

　　第三天，罗侯还是百无聊赖的等了半天，一直带在身上的呼机终于响了起来，麻利的取出来一看，罗侯脸上登时高兴的笑了出来，果然便是孙守贤的号码。

　　“小罗，玄冰冰莲的药性我已经研究的差不多了，快点带着东西过来，我们这就开始炼药！哈哈哈哈，我都有些等不及了！”

　　说罢，孙守贤马上就结束了通话，令这边的罗侯惊愕不已。

　　这老头，怎么越来越有老顽童的倾向了？不过这样也好，有童心的老人都活得久一些。而孙守贤活得久一些，日后能够帮到自己的地方肯定也会多一些。

　　这可是大大的好事，求都求不来的啊！

　　就如同此刻，得知孙守贤已经研究完玄冰冰莲的药性，可以开始丹药的炼制了，罗侯也不由兴奋了起来，仿佛已经看到了无数闪着各色光芒的元晶在朝自己招手了！

　　迅速的收拾了一下，和李蓉说了声自己今天不一定什么时候回来，晚餐不用准备自己的份之后，罗侯便骑着风雷兽，一路朝天医制药的所在地急速驰去。

　　风雷兽一路奔出中央别墅区，在罗侯的命令下到一家大型杂货店逛了一圈之后，罗侯的手上就多出了一个两尺见方的大纸盒。

　　就在那杂货店提供的休息室里，罗侯将玄冰冰莲摆弄了一下之后装入了纸盒之中。

　　当然，这是阉割版的玄冰冰莲，整株玄冰冰莲的三十六片花瓣统统被罗侯切了下来，叠在一起放在了纸盒之中，那个拳头大小的花蕊则是被罗侯小心翼翼的放进了储物空间之中。

　　罗侯相信，即便是将玄冰冰莲的花瓣炼制成丹药，那药效也不一定能够比得上花蕊之中的淡蓝色液体，这样的好东西肯定是不能泄露出来的。

　　反正孙守贤对于玄冰冰莲具体的特征也不是太过熟悉，只要自己将三十六片花瓣完整无缺的交给他炼药，他肯定会高兴的不再理会其它的东西。

　　当罗侯再次来到天医制药的时候，不出所料的，孙守贤已经急不可耐的等在了大门口，看到罗侯来了之后，什么话也不说，牵过罗侯直接就朝他的实验室奔了上去。

　　由于这一次需要炼制的丹药太过珍贵，罗侯是肯定要亲自在现场的，不然发生什么事故的话，双方都不好交代。

　　罗侯自己亲自在场的话，若是炼药过程出现意外导致失败，而又确实不是孙守贤的问题，那么罗侯也不会有什么说的。

　　一切放在明面上，对于两人来说都是有好处的。

　　来到孙守贤的实验室之后，罗侯便将手上的纸盒子交给了孙守贤，然后呆在一旁看了起来，反正他对于此道是一窍不通的，只需要等着结果出来就好。

　　孙守贤接过了罗侯的纸盒子之后连忙打开一看，发现玄冰冰莲的花瓣被罗侯分解了出来，也没有多说什么，反正这样又不会影响药效，管他呢。

　　开始炼药之前，孙守贤之前脸上急躁的神情渐渐地变得平淡了下来，身上开始呈现出一股从容的气质，令一边的罗侯不由得赞赏的点头起来。

　　不愧是丹药一道的权威人物啊，虽然刚才看起来还一副毛躁年轻人的样子，但是一到干正事，孙守贤就表现出了一副世外高人的修养出来。

　　接下来，罗侯就静静地站在一边，看着孙守贤从容不迫的忙碌起来，将玄冰冰莲的花瓣和一些他准备的辅料份时段加在一起，放在炼药炉里慢慢的熬煮，并不是变换火力的大小。

　　大约半个小时过后，实验室里慢慢的传出了一股淡淡的幽香出来，吸一口进去都感觉到自己身体各方面的状态都立刻恢复到了最佳一般。

　　罗侯眼前一亮，看来这一次炼药的结果很值得期待啊，这明显是开了个好头嘛！

　　见孙守贤还是一副从容的姿态围在那药炉边上，小心的观察着火力的变化，罗侯脸上喜色明显，轻声的说道：

　　“好香的药味！孙老，看来这一次炼药很值得期待，成功率肯定是非常之高了。”

　　哪知道，孙守贤竟然看都不看罗侯一眼，面上神情古井不波，眼光仍然不停歇的盯着炉火以及药炉里的情形，不喜不悲的回道：

　　“不要高兴的太早了，这不过是药材刚刚融化成汁罢了，发出药香是理所当然的事情。若是这次炼制的原药是一种臭不可闻的药材，你肯定就会闻到一股刺鼻的臭味。要想把玄冰冰莲炼制成丹药，现在才是刚刚开始呢。”

　　罗侯嗓子里一噎，才知道自己果然是外行了，还以为炼药的成功性基本确定了呢，原来这不过是才刚刚开始而已。

　　看来，接下来自己只要注意看着就是了，最好是不要随便说话，以免影响孙守贤进行炼药，反正自己在这方面什么都不懂，说什么都是贻笑大方。

　　接下来，等药炉内的玄冰冰莲花瓣和一些辅料都彻底融化之后，孙守贤又一脸肉疼的拿出了一味药材来，捏碎了投入到药炉之中。

　　虽然罗侯不认识孙守贤手上的那药材是什么，但是看他一脸肉疼的表情，也知道这东西肯定价值不菲，不然以孙守贤的身家，根本不会觉得心疼才是。

　　嘿，这老头还真是仗义啊，为了将玄冰冰莲成功炼制成丹药，竟然将自己的贵重私货都拿了出来毫不犹豫的就添加了进去，不枉费自己信任他一场啊！

　　罗侯暗暗决定了，等玄冰冰莲成功炼制成丹药之后，一定要送几粒给孙守贤作为报酬，毕竟这个老人对自己的帮助真不算少，给出一些报酬是应该的。

　　不说别的，若是罗侯找别人来炼制丹药的话，恐怕无论成功与否，都是要交给别人一笔不菲的报酬的。

　　接下来，便是漫长的等待时间。


第三六二章 渡厄丹

　　整整两个小时过去了，孙守贤只是将炉火调的极小，那基本封闭的药炉之中不时飘过一阵子淡淡的药香，罗侯心情忐忑，也不知道这是成功还是要失败呢。

　　两个小时的时间里，孙守贤眼睛一刻没有移开过药炉，并不是将一些罗侯统统不认识的药材添加进去，看样子炼制丹药并不是罗侯想象的那么简单。

　　在罗侯的意识之中，要想炼制丹药，只需要将玄冰冰莲的花瓣放进药炉之中然后添加一些清水熬煮就可以了，之后等花瓣融成药汁，再之后就可以凝结成药丸了。

　　等到看了孙守贤炼药的过程，罗侯才知道自己想的真是太过天真，也太过简单。

　　在孙守贤炼制丹药的过程之中，不说各种辅助药剂的添加，光是炉火的调节就是一门极为高深的学问，罗侯在一旁硬是没有看出一点头绪出来。

　　反正罗侯知道，若要自己来学这个，那估计是一辈子都只能学到一点皮毛的。

　　毕竟，每个人的天赋不同，爱好各异，然后就导致了各自的成就不一样，所从事的行业不一样，否则就无法形成如此复杂纷纭的庞大人类社会。

　　过了差不多三个小时，从药炉中飘出来的药香愈加浓郁了起来，人只要吸入一口，都会觉得百体通泰，恍如洗筋伐髓一遍。

　　罗侯知道，若是这炉丹药成功的炼制出来，那药效肯定会比直接服用玄冰冰莲的花瓣要强出将近一倍，并且能够使用的次数也必定要更多。

　　只要这一炉丹成，又能够找到好的销售渠道，罗侯立马就可以使御灵指环的等级超过第九级，到达一种全新的境界。

　　罗侯很想看看，御灵指环的等级超过了第九级之后，到底会给自己一种什么样的惊喜。

　　随着那药香逐渐浓郁，孙守贤脸上的表情也更加严肃了起来，那红润的老脸上渐渐地渗出了一层细汗，这是精力逐渐透支的表现。

　　外行的罗侯根本无法想象的出，炼制这样一炉升级丹药究竟要付出怎样的专注和心神。

　　孙守贤毕竟已经上了年纪，并且进化者等阶仅仅只有一阶，比之普通人也就稍微强出那么一点而已，时间如此之长的炼丹，定然是极度耗费了他的精力。

　　不过看到孙守贤脸上的细密汗珠，罗侯还是知道这个与自己亦师亦友的老人，这一次肯定是极为辛苦的。

　　罗侯的心中，第一次真正的对孙守贤升起了一丝由衷的敬意。

　　就在罗侯心中神思漫飞的时候，耳边突然传来孙守贤一声兴奋的欢呼声。

　　“哈哈，成了！”

　　孙守贤这一声欢呼如同天籁之音一般，将罗侯纷乱的心绪拉了回来，他脸上登时现出一股狂喜出来，几步上前走到了孙守贤身边，看着孙守贤脸上兴奋的笑容，紧张的问道：

　　“孙老，您是说，这药，已经炼成了？”

　　孙守贤却似陷入了炼药成功的喜悦之中，并没有听见罗侯的话，只是自顾自的傻笑着，神情专注的盯着那不过钵盂大小的药炉，直到罗侯再次问了出来，他才反应过来。

　　“啊？哦，你是说药啊？嗯，九成的把握已经成功了，就等最好一道火烧过便可以开炉查验，看看丹药的成色怎么样？”

　　哦，原来是这样啊，害我以为已经成功了呢。

　　罗侯脸上喜悦的笑容登时淡了下来，毕竟这药不还是没有成功么？

　　谁知道等会儿会不会出现什么意外的情况呢？

　　要知道，一般来说越是这种稀罕玩意儿，就越容易出现问题，并且往往是在最后的关头给你来一个功败垂成，让你到头来空欢喜一场。

　　看到罗侯这样一幅表情，孙守贤不同意了，他眉头一挑，眼睛一瞪：

　　“小子，你这是什么表情？信不过我不是？老头子跟你说，凭我老人家的炼药技术，只要最后关头能够有七成以上的成功率，这药基本就没跑了！”

　　孙守贤当然生气了，自己辛辛苦苦的花了几个小时眼看着就要成功了，这小子竟然一幅看不起人的样子，以为自己还没有最终成功，还会出现失败的可能是不是？

　　那也太看不起人了！

　　罗侯讪讪的一笑，表达了自己的歉意，然后将全部的精神投入到了那座小小的药炉之上，等着看一炉圣级丹药的出世。

　　又过了大约一刻钟，孙守贤终于停掉了炉火，然后小心的揭开了药炉的盖子，在一阵浓郁的药香之中透过白色的蒸汽朝药炉里看去。

　　很快，孙守贤脸上就再次露出了兴奋的神情，欢喜的嘴巴都合不拢了。

　　罗侯知道，这一炉丹药到此是终于炼制成功了，心中不由小小的松了一口气，说到底罗侯原本还是有些担心丹药炼制的最后时段会出现什么状况。

　　现在好了，看孙守贤的表情，这已经是完全成功，没有失败的可能了！

　　闻着那沁人心脾的药香，罗侯便也探头朝药炉里看去，下一刻脸上悚然一惊。

　　“啊？怎会是这幅样子？这这这，这就是丹药么，好像，好像不怎么像啊……”

　　只见那小小的药炉之中，哪里有罗侯想象中的一粒粒饱满浑圆的药丸，就只有半炉子的如同泥巴一样的蓝色粘稠物。

　　这这这，这算哪门子的丹药哦？

　　惊喜之中的孙守贤回头来很不客气的瞪了罗侯一眼，斥道：

　　“不懂行就不要乱说，这不是丹药那是什么？你以为像是那些玄幻小说中写的，丹药一炼出来就是一粒粒已经成型的不成？”

　　罗侯弱弱的问了一句：“难道不是么？这样子也太不美观了。”

　　本来就是嘛，这稀泥巴一样的一坨东西，谁看到了都不会相信是才炼制出来的丹药嘛。

　　接下来，孙守贤马上又将炉子盖盖好，从一张抽屉里取出了一些东西出来，一边忙碌着一边跟罗侯说道：

　　“这又不是神话，丹药一炼出来就是成型的圆粒，要想得到那样一粒粒漂亮的丹丸，还要经过一番加工才行。”

　　孙守贤一边操作着手上的活计，一边跟罗侯好好的解释了这其中的一些东西，才令罗侯恍然大悟，原来自己还真是想当然了。

　　原来炼药就是这样的程序，先是将药材和辅助材料在药炉里熬成汁液，并且保证火候从始至终都保持在恰好的程度，光是这一点就能够将许许多多的药学大师难倒。

　　最后药汁熬炼成泥，还要经过塑性烘干等等几道工序才能得到最后的丹丸。

　　现在孙守贤在做的，就是将一种没有属性的面粉状调和剂倒进了药炉之中，随后将药炉的全部药泥都倒了出来，再手动搓成了一粒粒均匀的药丸，放在了一边专门用来干燥水分的仪器之中。

　　等所有的药丸变得干爽之后，这一味丹药才差不多成型。

　　其实，现在已经成型的丹药是可以直接服用了，之所以说差不多成型，是因为现在的丹药还不能进行长时间的存放，必须在外面包上一层蜡，才能够随便装在一些瓷瓶或是玻璃瓶之中进行保藏。

　　见孙守贤前前后后忙活完了一切，罗侯终于在心中大喊：

　　哎呀，涨姿势了，真是涨姿势了！

　　想不到炼药之中，竟然有如此多的门道和讲究，怪不得一名出名的药物师竟然如此难以寻觅，整个涅槃城也就是孙守贤一个人的名气大些。

　　这里面所蕴含的东西，确实不是一般人能够轻易学得会的，并且也没有多少人愿意花费巨大的精力来学这个，实在是太耗费精神了。

　　到得最后，罗侯和孙守贤两人细细一数，竟然惊喜的发现一共有两百二十余粒成型的丹药，外面包裹了上一层蜡衣之后，那股子浓郁到极点的药香才终于没有再挥发出来。

　　对于自己能够一次性炼制出数量如此之多的升级丹药，孙守贤是高兴地眉开眼笑，一刻都没有合拢过嘴巴。

　　“哈哈哈哈，想不到我孙守贤有生之年竟也有机会炼制出这种等阶的丹药，便是马上就死掉也完全值得了！对了，小罗，这丹药还没有名字，咱们何不一起想一个出来？”

　　是啊，效果如此神奇的丹药，怎么能没有一个响亮的名字呢？

　　“要不，就叫做小还丹？或者，大还丹？”

　　罗侯的第一映像是以前看过的武侠小说中，少林派的镇派神药大小还丹，所以便半开玩笑的说了出来。当然，这种丹药罗侯肯定不会用这样的名字，那也太恶搞了一点。

　　即便知道罗侯是开玩笑，孙守贤还是气的眼睛一瞪，然后皱着眉头苦苦思索了起来，最后眼前一亮，说道：

　　“咦，有了！这丹药效用如此神奇，专门治疗各种内伤，能够让人渡过一切内在的厄难，那么我们就叫它做‘渡厄丹’怎么样？”

　　渡厄丹？听起来很牛逼的样子啊！

　　渡厄，渡厄，一听这个名字就知道这种丹药的不简单，确实比什么“大还丹小还丹”强的太多了，罗侯也立马就喜欢上了这个名字，点头表示同意。

　　于是，这种在后来引起了极大轰动的圣级丹药就这样有了自己的名字——

　　渡厄丹！


第三六三章 再次出行

　　风雪烈烈，越来越临近农历大年，天气更加的恶劣了起来。

　　气温虽然没有再持续下降，但是风雪却更加的暴烈，呼啸的西北风常常能够达到七八级的威力，吹拂的雪花漫天飞舞，只要有那么一个空隙，它都能够钻进去，令人十分生厌。

　　整个涅槃城之中，这时候还外出狩猎的进化者，基本已经绝迹。

　　毕竟，如此恶劣的天气之中，外出的风险实在是太大了一些，如今涅槃城之中大部分的进化者都有足够的存货来渡过这个寒冬，实在是犯不着拿自己的小命出去冒险。

　　但是在涅槃城以西，那片如今已经被厚厚的积雪覆盖的荒原上空，却有一人骑着一头蛟龙，快速的朝西方前进。

　　这个如此恶劣天气中还在外出的人，自然便是罗侯。

　　两天前，当孙守贤成功炼制出了一炉渡厄丹之后，罗侯便在心中做了决定，要趁着年节即将来临，再次出来闯荡一番。

　　当初那炼制成功的渡厄丹一共有两百二十余粒，可谓是获得了巨大的丰收。

　　要知道，光是吞服玄冰冰莲的花瓣来治疗内伤的话，那就只能使用三十六次而已，但是炼制成丹药之后，不仅药效要强了不少，而且能够使用的次数翻了六倍有余！

　　这一切，当然都是靠孙守贤功力深厚，能够成功的将丹药给炼制出来。

　　是以，罗侯对于孙守贤那是非常的感激，直接拿出了渡厄丹那二十几枚的零头来当做对孙守贤的答谢，不如此不足以表示自己的诚意。

　　虽然这渡厄丹每一粒的价值都是极为恐怖，二十余枚的渡厄丹若是能够出售给一些大型的势力和一些高阶的进化者，能够带来的收入绝对超过了整个天医制药，但是罗侯却一点都不心疼。

　　没有孙守贤帮忙炼制，并且无私的拿出了许多的辅助药材，这渡厄丹能够成功？

　　反正若是罗侯自己来干的话，那是一百年也不要想有一个结果的。

　　谁知道，对于罗侯这一笔谢礼，孙守贤竟是坚决的拒绝了，只象征性的收下三粒渡厄丹，说是留下做个纪念，以证明自己曾经炼制出过这样的圣级丹药。

　　最后无论罗侯如何的劝说，孙守贤就是不肯收下剩下的二十枚渡厄丹，他还表示自己有生之年能够炼制出这样的丹药，完全是靠罗侯的帮助，有了这份成就他就完全满足了，不然他自己上哪去找这样高阶的药材去？

　　无奈之下，罗侯也不再勉强，只是在心里将孙守贤列为了自己最尊敬的人之一，暗自决定日后有机会再好好地报答他，以念这一次的情分。

　　渡厄丹成功的炼制了出来，罗侯再呆在涅槃城中好像就显得有些无所事事起来，于是便准备抓紧年前这最后的几天时间再次外出一趟，前去那温暖如春的盆地之中去再次收服一头钢甲暴龙来，好将自己的暴龙军团补充到最多。

　　除开四头进化型灵宠罗侯肯定是不会放弃的，他还准备将两头八阶的灵宠都换掉，一头的位置换成钢甲暴龙，让自己的钢甲暴龙灵宠达到四头的数量。

　　另一头八阶灵宠空出来的位置，罗侯则是准备去寻找一头不错的九阶妖兽来，以后作为涅槃城自己别墅中的守卫力量。

　　毕竟，一而再再而三的让人前来偷袭，虽然没有出什么事，但是罗侯还是很不放心，在没有找出幕后凶手之前，自己必须依靠强力的灵宠来保护干姐李蓉母子。

　　只要有一头九阶实力的灵宠守护在别墅中，哪怕那暗中的敌人派遣一名九阶的进化者前来，也无济于事，若是来者实力不足，能不能完好无缺的逃出去都是个问题。

　　是以，今天罗侯才骑着银鳞赤血蛟从别墅院子中出发，直接朝西方而去。

　　临行前的时间里，罗侯已经借机将八阶的闪电貂和钢甲牛都送了“出去”，只留下了豹子充当一次临时的守卫，负责整个别墅的安全。

　　当然，以如今八阶实力的豹子，差不多已经能够对抗一般九阶的妖兽，对付个把九阶的价值还完全不是问题，而九阶以下的进化者，到了豹子这里那是只有被屠杀的份。

　　这两天的天气格外的恶劣，银鳞赤血蛟即便拥有抵御风雪的能力，不用担心背上的罗侯会被风雪刮下去，但是此刻还是无法发挥出最快的速度出来。

　　在这种雪花密集飘洒而来的情况下，能见度基本很低，若是飞行的太快，总是存在一些未知的危险，是以罗侯并没有让它以很快的速度飞行，就保持着每小时300公里左右的速度而已。

　　按照这个速度，若是在250之外由探测术发现什么不对，银鳞赤血蛟也能有足够的时间来应变，不用担心一头笔直的冲撞上去。

　　以这样的速度，罗侯想要如上次一样一天时间内赶到那片盆地几乎是不可能的事情。

　　“不挂他了，若是不能在今天天黑之前到达那盆地，就随便找个地方将就一下，避一避风雪便行了。”

　　如今底气十足的罗侯，也不怕在野外露宿。

　　有了三头厉害的进化型灵宠在身边，再加上三头肉搏能力在九阶之中几乎无敌的钢甲暴龙，罗侯如今有何惧之？

　　所以最后，罗侯很悲催的发现，眼看着天色已经渐渐地暗了下来，但是自己的行程才只是完成了三分之二，肯定不能够在天黑之前赶到那处绝美的盆地之中了。

　　好吧，反正也做好了露宿的准备，罗侯倒是没有感到害怕什么的，这样早就习惯了。

　　既然不能够及时赶到，那就干脆停下来好好找一个地方作为今晚的容身之所。

　　对于这一点，罗侯还是很有心得的，他首先物色了一处地形复杂的石林地区，这样的地方相对来说会更容易找到可以避风的岩洞啦什么的东西。

　　这样恶劣的天气里，罗侯当然不敢顶着风雪随便就在野外睡觉，他还没有强大到那种程度，万一晚上被大雪给覆盖掉了，那可就太悲剧了。

　　有着丰富经验的罗侯很快就在这片石林里找到了一个避风的港湾似的所在，这是一个不深的岩洞，但是前方被几块巨大的山岩挡住，外面那呼啸的寒风无法吹拂进来，就连那看起来有些恐怖的两个巴掌大小的白雪也不能飘洒进来。

　　总的来说，只要在这浅浅的岩洞外点上一堆篝火，就完全可以对付一晚上了。

　　就着篝火随便烤了点东西吃之后，罗侯便将几张保温效果极好的妖兽皮往岩洞里一铺，然后整个人窝了进去，准备渡过这个无语的夜晚。

　　由于豹子留在了涅槃城守卫别墅的安全，所以这一次为罗侯把守安全的是闪电貂和钢甲牛。

　　之所以选择这两头八阶的普通灵宠，一是因为它们的警觉性实在是很不错，尤其是八阶的闪电貂，对于危险的感知基本比九阶的妖兽都要厉害，所以当仁不让的充当了今晚上的卫兵。

　　临睡之前，罗侯按照惯例还是拿出了一枚八阶的紫晶，先修炼了大半个小时，让自己的修为每时每刻都保持着增长，好尽早升上第九阶的阶位。

　　修炼完毕之后，罗侯便躺在厚实的妖兽皮上面，在篝火散发出的温暖火光之中慢慢的进入了梦乡之中。

　　外面，风雪呼啸不曾停歇。

　　一条雪白的身影在风雪之中若隐若现，不停的四处穿梭，根本不在乎风雪的肆虐，这种恶劣的天气根本无法影响到它一丝一毫。

　　看这不大的生灵在风雪中穿行的步伐，竟是有一种优雅的感觉。

　　渐渐地，这条白色的生灵渐渐地朝着罗侯歇息的石林那边靠近了过去，或许是有意或许是无心，反正这条白色的身影径直走进了石林中，然后美丽的头颅在风雪之中四顾了一下，终于朝罗侯所在的岩洞方向奔行了过去。

　　在即将赶到罗侯藏身的那个岩洞之时，这条白色的生灵速度渐渐地慢了下来，最后只是小步慢跑着前进，没有发出一点的声音出来。

　　终于，昏暗的环境之中，前方已经亮起了微弱的火光，正是罗侯点在岩洞之前的那堆篝火，此时仍然在散发着光和热，持续着燃烧，一时半会根本没有熄灭的可能。

　　雪白生灵的双耳高高的竖了起来，一双宝石一般的眼睛谨慎的注视着前方，脚下的步伐放的更加的轻盈，在那厚厚的积雪之中竟然只留下了一串淡淡的脚印，不细看还都无法看清这一点微弱的痕迹出来。

　　雪花仍在继续飘洒，那雪白的生灵仿佛已经完全融入到了周围的环境之中，看起来与那洁白的雪花都没有了太大的区别。

　　又过了大约十来分钟，站在那雪白生灵的位置上，已经能够看到了篝火旁钢甲牛的一边身躯，并且还有闪电貂被篝火照射出来映在一边石壁的影子。

　　雪白的生灵速度放的更慢了起来，几乎是用挪动的方式朝着罗侯藏身的岩洞里行去。

　　这一次，闪电貂和钢甲牛都没有发现已经在靠近的雪白生灵，而罗侯在沉睡之中，也没有听到探测术传来的提示。

　　危险，似乎正在悄然降临。


第三六四章 九阶幻狐

　　那雪白的身影距离罗侯藏身的岩洞，此时已经不足50米的距离。

　　平时异常警惕的闪电貂虽然不曾有一刻放松过对周围的观察，却是根本没有发现那已经近在咫尺的危险，而另一边的钢甲牛，就更是没有危险降临的觉悟。

　　这么短的距离，对于那雪白的身影来说，其实已经完全可以发动攻击了，但也许是由于它天然的谨慎心理，见着前方那堆篝火燃烧的还极为旺盛，它并没有第一时间就迅速的冲出去，打罗侯的两头灵宠一个措手不及。

　　若是它能够不这么多疑，也许这一次罗侯还真要吃一个不小的亏。

　　但是就在这雪白的身影还趴在雪堆里谨慎观察的时候，睡梦之中的罗侯终于有些感觉不对了，他猛地从熟睡之中警醒过来，感觉到自己像是被什么强大的东西给盯住了一般，浑身有一股寒气在往毛孔里钻。

　　不对，这可不是做噩梦，一定是被什么高阶的妖兽给盯上了！

　　原本还有些迷迷糊糊的罗侯猛地从地上爬了起来，惊疑不定的睁开眼，却看到两头八阶的灵宠还好好地守在那里，没有发出一点示警的声音来。

　　难道是我的感觉出错了不成？不应该啊……

　　罗侯皱着眉头，忽然脸色一变，他终于看到探测术此时传来的提示了——

　　“前方53米，发现九阶幻狐一头。”

　　你妹啊！这两头八阶的灵宠是干什么吃的，竟然被一头九阶的妖兽摸到鼻子底下来了都没有察觉！等阶差了一截果然还是不行啊，必须马上换掉。

　　随着罗侯刚才坐起身来，他发出的响动声已经惊动了外面窥伺的九阶幻狐，这条身躯比一般土狗大不了多少，但是有着一身华丽白色毛发的狐狸眼中闪过一丝异样的光芒，猛地从藏身的地方冲了出来，身形如电刺向了里面的岩洞方向。

　　但是，由于这头九阶幻狐之前的多疑和谨慎，它已经完全丧失了最好的攻击时刻，这时候虽然速度奇快，犹如闪电一般冲了进去，却仍然被罗侯的灵宠给拦截了下来。

　　在有“闪电”称呼的八阶闪电貂前面，即便这头幻狐是九阶的实力，速度上却也还有所不如，它刚一启动，里面接到了罗侯命令的闪电貂就已经身形一动，拦在了它的前方，嘴里毫不客气的一道乌芒喷射了出来，直指幻狐的眉心部位。

　　与此同时，那头看起来有些笨拙的八阶钢甲牛竟然以一种跟它身体不成比例的灵活身姿迅速的调整过来方向，在闪电貂身后迅速形成了第二道防线。

　　到了这时候，可以说九阶幻狐的机会已经完全消失掉了。

　　罗侯迅速站起身来，身旁已经多出了另两头九阶灵宠——风雷兽和五毒龙蟒。

　　幻狐和闪电貂的速度极快，两者身影才一闪动，就碰撞在了一起，瞬间交手了几个回合，闪电貂凭着速度更快一点的优势，虽然落在下风，但是并没有第一时间被击溃，倒是它之前发出的乌芒攻击根本就无法对幻狐形成威胁，白白浪费了体内的元力。

　　不过，此时罗侯已经无所畏惧了，不过是一头九阶的妖兽而已，既然无法打自己一个措手不及，那么就再也不可能形成一点威胁。

　　罗侯没有让身边两头九阶的进化型灵宠出手，他还想闪电貂或者是钢甲牛迅速的丧命在这头九阶的幻狐手下，好将这头九阶的妖兽给收服成灵宠呢。

　　不说别的，就光是这头幻狐那比之闪电貂只差了一筹的速度，用来做别墅的护卫就是很好的选择，一头九阶的速度型灵宠，对付两名九阶进化者应该都能够勉强支撑了吧？

　　罗侯可不相信，还有哪个九阶的进化者会不顾面皮和身份，亲自对别墅发动偷袭。

　　几个回合还没有拿下闪电貂，一旁的钢甲牛又在虎视眈眈，更何况罗侯身边又突然多出了两头九阶的灵宠来，那通体雪白的幻狐脸上似乎稍稍焦急了起来。

　　“吱吱吱吱——”

　　一阵叫唤之后，九阶的幻狐攻击起来更加的凌厉，没几下就在闪电貂的身上留下了几道抓痕，嫣红的血迹布满了闪电貂小小的身躯。

　　不过，罗侯感到奇怪的是，这头九阶的幻狐看样子也不蠢，为什么看到了自己身边出现了两头九阶灵宠之后，竟然也不逃跑呢？

　　莫非它认为自己这几头灵宠合力还不能够留下它来么？

　　它所倚靠的力量究竟是什么？

　　眼下的情形，这头九阶的妖兽定然还没有用出自己的绝招出来，不然也不会一时半刻拿不下八阶的闪电貂了。

　　即便闪电貂的速度比九阶幻狐还要更迅速几分，但并不表示它就会是九阶妖兽的对手，两者之间实力的巨大差距可不是一点点的速度优势就能够弥补的。

　　罗侯决定逼一逼这头九阶的幻狐，令它尽快发挥出更强的实力来，好将闪电貂或是钢甲牛解决掉一个，好让自己御灵指环的灵宠空间空出一个栏位来。

　　钢甲牛收到了罗侯的命令之后，也不去管自己会不会将九阶的幻狐漏过去，挺起一堆尖锐的牛角，直接朝幻狐那边冲撞了过去。

　　好吧，不得不承认，对于那些身形灵活有体型娇小的妖兽，像是钢甲牛这种妖兽的攻击根本就无法碰到别人的一根毛。

　　面对钢甲牛发起的冲锋，正在于闪电貂缠斗的幻狐身影一闪就避让了过去。

　　便在这时候，闪电貂突然一个停顿之后对准了幻狐所在的区域，疯狂的连续喷射出五道细小的乌芒攻击，将它几乎所有的退路全部封死。

　　这一刻，这头九阶的幻狐终于像是被激怒，它的一双红宝石一样的眼睛里闪过一丝怒火，在那一刻速度暴涨，堪堪避过了闪电貂的攻击之后，嘴里猛地喷出一团淡淡的白色烟雾，将身处战圈中的闪电貂和钢甲牛都笼罩在内。

　　然后，站立在岩洞口的罗侯就目瞪口呆的看到，自己的两头八阶灵宠被那白雾一熏，马上像喝醉了酒一般，摇晃着就朝地上倒去。

　　“我去，这家伙的能力攻击，难道也像五毒龙蟒一样，竟然是毒雾攻击不成？”

　　罗侯看的精神一震，心中对收服这头妖兽为灵宠的心思更加的强烈了起来。

　　毫无疑问，相比于一般的九阶灵宠，能够发出范围攻击的家伙显然更令人头疼，用来作为别墅的护卫效果也能达到最佳。

　　不过，此刻的当务之急却不是想这个。

　　见到闪电貂和钢甲牛相继倒下之后，罗侯脸上立马一变，紧接着就将那枚避毒珠从储物空间里取了出来，紧紧地握在手上。

　　天知道这家伙竟然会是一头拥有范围毒素攻击的妖兽，若是没有避毒珠在手，罗侯说不定就只能让五毒龙蟒立刻出手将它击杀了。

　　不然的话，自己若是不小心中招，岂不是后悔都没有机会？

　　咦，好像不对啊？

　　准备好了避毒珠之后，罗侯突然感觉到有个地方不对劲，因为他发现，在发出了那毒雾攻击之后，九阶的幻狐竟然没有第一时间冲上来对付自己和两头九阶灵宠，而是径直冲动了闪电貂倒下的地方，一口朝闪电貂的脖子上咬了过去。

　　那白色的雾气莫非不是毒雾，仅仅只是带有一点迷幻的作用而已？

　　罗侯心中似乎隐隐的明白了一点：这头九阶幻狐的能力攻击正如同它的名字一样，那白雾只是能够将猎物放到，并不能击杀，而且看样子迷倒的时间也不会太长，不然它不可能放着自己和两头九阶灵宠不管，而去抢先击杀已经迷倒的闪电貂。

　　失去了行动能力的闪电貂，面对九阶幻狐的致命攻击，这下终于是没有能够躲过去，喉管被幻狐尖锐的牙齿给撕开，生命迹象随着鲜血的流失飞速的逝去。

　　就在罗侯感到闪电貂已经身死，灵宠空间空出一个栏位之后，幻狐又飞快的朝另一边的钢甲牛奔去，目标也正是这头浑身钢甲的怪牛的咽喉处。

　　罗侯的脸上登时闪过一丝怪笑，眼露欣喜的神色看着飞速朝钢甲牛冲去的九阶幻狐，脑中已经不动声色的发动了御灵术。

　　一道熟悉的神秘能量从御灵指环上飞速射出，瞬间就没入了那正在急速前冲的幻狐体内，令它的身躯骤然一停，随后就一头栽入了厚厚的积雪之中，整个滚成了一个大雪球。

　　“哈哈，看你还怎么逃出我的手心！”

　　罗侯心头大乐，紧紧地注视着那个在地上滚成了车轱辘大小的雪球，等待着御灵术的结果，事实证明今天的罗侯运气好像不怎么样。

　　“御使失败！”

　　下一刻，那大雪球轰然炸碎，一条雪白的身影闪电一般冲出来，直朝罗侯袭来，而与此同时，一大团淡白色的雾气就已经先行笼罩了过来。

　　不得不说，这头九阶的幻狐发动的反击是异常的凌厉。

　　但是，罗侯脸上明显露出一丝不屑的笑容出来，面对幻狐发动的双重攻击，仅仅只是将右手中的避毒珠扬了起来。

　　随后，一道金紫色的雷光瞬间从风雷兽头顶尖角上击出，将冲到一半的幻狐当场电翻在地，四肢摊开动弹不得。

　　而那急速袭来的白色雾气，在距离罗侯右手掌还有七八米的时候，就像是撞墙了一般，根本再无法渗透进来。


第三六五章 最佳守卫型灵宠

　　眼见那白色雾气被避毒珠的力场所阻，无法再有寸进，罗侯才暗自松了一口气。

　　本来他还担心这中迷幻类的似毒非毒的雾气，避毒珠无法搞定，自己接下来的行动就会出现一点点的麻烦，现在看来，一切都很好，都完全在控制之中。

　　带着微微的笑意，罗侯一手持着避毒珠，一步步走向那已经被风雷兽电翻在地的九阶幻狐，如今这种情况下，这头九阶妖兽注定逃不过成为罗侯灵宠的结局了。

　　走进了幻狐之后，罗侯才发现这头九阶的狐狸看起来还真是漂亮异常，一身长长的毛发呈现出最洁净的白色，比之那一尘不染的白雪更要干净几分。

　　此刻，四肢瘫软在积雪之中的幻狐，正瞪着一双如同红宝石一般的眼睛，圆溜溜的看着罗侯，吃了风雷兽一击强力的雷光，它短时间内根本就无法恢复行动能力了。

　　令罗侯诧异不已的是，这家伙看向自己的一双眼睛里面，竟然没有丝毫的仇恨之色，倒是充斥着焦虑、不安、恐惧、疑惑等等奇怪的情绪。

　　难道，这世上还真有狐狸精不成？

　　罗侯摇摇头，不由被自己不切实际的联想搞得哂然一笑，就算这家伙真是狐狸精又怎么样？此刻还不是乖乖的躺在自己身前，失去了抵抗能力。

　　心里这样想着，罗侯慢慢的蹲下身来，伸手拍了拍这头九阶幻狐的脑袋，在对方羞恼的神色之中，还顺便轻轻抚摸了一下它身上柔滑的皮毛。

　　零距离接触之下，罗侯不由又感叹了起来，这九阶的狐狸就是不一样，身上皮毛的手感比之那些低阶的妖兽不知道强到哪里去了。

　　“哎，真是纠结不已啊，到底是将你杀了剥下皮来做一件披肩好呢，还是按照原计划仅仅将你收服成灵宠呢？”

　　罗侯苦苦的思索了一下，还是不能拿定主意：

　　“按说九阶的妖兽都出都是，总能够找到一头来收服成灵宠，但是一头拥有这么好的皮毛的九阶妖兽可就不多见了，若是运气不好，这一辈子还能不能再发现一头都是问题呢。”

　　听到了罗侯的自言自语，那头九阶的幻狐竟然在脸上露出了惊恐的神色来，一双如同红宝石一般的眼珠子里竟然露出了苦苦的哀求之色。

　　哎？难道这家伙能够听得懂自己的意思不成？

　　罗侯顿时来了兴趣，紧紧盯着幻狐的眼睛，一字一句的问道：

　　“你这家伙，听得懂我说的话？是就点头，不是就摇头——艾玛算了，要是能够点头摇头不就是表示能够听得懂么？来，老实交代，懂不懂？”

　　接下来，那头幻狐双眼之中先是一阵迷糊，随后竟然真的点起头来，惊得罗侯一张嘴巴张的都能够塞进去一个大鹅蛋。

　　“我靠，这真是太玄幻了！”

　　罗侯心中原本打算杀掉这头幻狐的心思立马抛到了九霄云外去了，一头能够基本听懂人言的九阶的妖兽，若是再收服成自己的灵宠，那么以后该聪明到什么样子？

　　罗侯不敢想象，恐怕除了不能说话之外，差不多是能够听得懂自己这个主人的所有命令，并且对于一些抽象的东西怕是也有一定的概念了。

　　想到这里，罗侯心中登时痒痒起来，恨不得立时将这家伙收服成灵宠，然后试着与它交流一番，看看它的智力程度究竟怎么样。

　　这时候，罗侯才第一次真正的觉得，御灵术那30分钟的冷却时间真是太坑爹了一点！

　　没有办法，接下来的时间里罗侯只有耐心的等待，当然，得想个办法将这头九阶的幻狐禁锢起来，不让它拥有动弹的能力。

　　虽然这家伙基本能够听懂自己说的话，但它毕竟是一头妖兽，若是有机会定然是会逃跑的，说不定还要狠狠地给自己来上一次反击。

　　只是，罗侯却有些不舍得再让风雷兽放出雷光来电它，罗侯怕风雷兽控制不好电量，将幻狐身上这一袭美丽的皮毛给烧焦了。

　　那样的话，岂不是亏得太大了？

　　但是想要禁锢住一头九阶的妖兽，又不至于弄伤它，还真不是一件容易的事情。

　　罗侯苦苦思索了几分钟，才终于找到了一个最好的办法，他将一直放在储物空间里的那截没有用掉的得自于七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝给拿了出来。

　　这么一种能够承受元力疯狂灌输的材料，定然不是一般九阶的妖兽能够弄得断的。

　　接下来，罗侯用这根长达四米有余的蛛丝将幻狐缠了一圈又一圈，直捆的结结实实保证不会出问题了才将之系在了自己的手上。

　　幻狐的四肢和身体已经被完全捆死，即便从雷电的攻击效果中恢复过来，估计也是难以动弹一下，更别说对罗侯发动突然性的攻击了。

　　很快，幻狐身上被雷光轰击而产生的麻痹迅速的消退了开去，逐渐的恢复了知觉，身体用力的挣扎了起来，很想一爪子直接挠到罗侯的脸上去。

　　可是，浑身上下被那黑色蛛丝给捆的结结实实的幻狐，无论再怎么样挣扎都无法将自己的四肢挣脱出来，只是浑身肌肉带动着身体在积雪之中翻滚了几圈，然后才有些力竭的停了下来，一双红色的眼珠子恶狠狠的盯着罗侯，犹如要喷火一般。

　　“小样，你咬我啊？”

　　罗侯不屑的瞪了幻狐一眼，又查看了一下御灵术的冷却时间，还有差不多十分钟才结束，自己还得再等一会才行。

　　转身望了望后面的篝火堆，罗侯干脆一手提起了幻狐，将它提在手里返身朝岩洞那边走去。

　　本来就是寒冬腊月的，再加之是半夜时分，天气有些冷的让人受不了，即便罗侯如今已经有了八阶进化者的修为，并且还穿着极为保暖的衣服，离开火堆时间久了也有些受不了。

　　那幻狐刚被罗侯提起来，趁着罗侯不注意，就是一口白色的幻雾喷了出来，欲将罗侯迷倒在地，然后再伺机逃跑。

　　不过，这一次幻狐明显是失算了，它惊讶的看到，那一团淡白色的雾气刚从自己的嘴里喷出来，就被一股强大的立场所排斥，直接被吹拂到了身后七八米开外去，根本就无法靠近罗侯的身体。

　　“嘿，狡猾狡猾的小东西，竟然还知道偷袭？不错，不错，果然是很值得培养啊！”

　　罗侯不怒反乐，盯着眼中已经绝望的幻狐，脸上露出了几位开心的笑容出来。

　　这样既聪明，能力有足够的灵宠，果然是别墅守卫的最佳选择啊！

　　……

　　十余分钟之后，当御灵术的冷却时间过去之后，这头九阶的幻狐终于成了罗侯的心灵宠，被罗侯塞进了灵宠空间之中，然后抓紧时间躺在篝火旁再补一个回笼觉。

　　当然，经过了九阶幻狐的袭击之后，这一带不可能还有高阶的妖兽存在了，因为罗侯发现这家伙最喜欢吸食高阶妖兽的鲜血，之前被它杀死的闪电貂，从颈部伤口流出来的血液全数被它给吞了下去，没有多少沾染在积雪之上。

　　第二天一早，罗侯起得比平时稍稍迟了一点，天光大亮了才从睡梦中醒过来，一看时间竟已经是早上八点左右。

　　看来，晚上在外露宿还是不大睡得好，最后容易睡过头啊，何况中途还被那幻狐给打扰了一下，不然或许能够起得早一些？

　　罗侯倒是不在乎这个，反正自己昨晚上已经收获了一头最佳的守卫型灵宠，哪怕就是一夜没睡也完全值得了，当今之计还是快点赶往那温暖的盆地里，去将最后一个灵宠空间栏位填上一头钢甲暴龙，好让自己的暴龙战队成型才是。

　　不光是要去收服一头九阶的钢甲暴龙来当做灵宠，罗侯还需要在那里寻找到足够的八阶妖兽，来猎取八阶的紫晶。

　　如今他自己和豹子都已经到了八阶的修为，每天差不多都需要近两枚的紫晶，实在是一个恐怖的消耗速度，现在罗侯身上的八阶紫晶早已经告罄，只能用七阶的蓝晶来勉强支撑了。若是不能尽快补充元晶，怕是七阶的蓝晶都坚持不了几天了。

　　储物空间里倒是有两枚黑晶，可以供罗侯一个多月之用，但是他可舍不得用掉。

　　那么，唯一的办法就是快速前往拿出温暖如春的盆地之中，去放肆收割那些恐龙类妖兽的生命。

　　这些妖兽，最低的等阶也是六阶以上，并且多是以七阶和八阶为主，罗侯相信只要给自己几天时间，就可以收获大量的高阶元晶出来，能够供自己和豹子很长时间的消耗。

　　想到这恐怖的元晶消耗速度，罗侯就不由暗自庆幸，幸好另外的三头进化型灵宠不需要如同豹子一般，都只能通过吞食元晶晋阶，不然自己就算是累死也搞不到那么多的高阶元晶来。

　　这一天的风雪似乎没有昨天那般的肆虐，银鳞赤血蛟的速度又得以提升了一截，几乎达到了每小时五百公里的速度，飞快的接近着那处藏着巨大盆地的高原。

　　这次总共才用了一个小时左右，罗侯就再次发现了那处苍茫的高原，稍微辨识了一下方向，就朝着藏有那巨大盆地的所在疾行而去。


第三六六章 急速龙

　　受了一天多时间风雪的侵袭，终于来到那温暖如春的盆地之中，罗侯只觉得浑身舒泰。

　　或许，应该在这里兴建一个避寒的房子，以后没到了冬天便过来生活，既可以猎杀高阶的恐龙类妖兽，也可以过得舒舒坦坦，不必受那寒冷的侵袭？

　　罗侯倒还真是有些动心，但是想想还是算了，不说自己根本不会建造房子，二来这里面的恐龙类妖兽似乎最高也就九阶的阶位，等御灵指环的等级突破了九级之后，好像就无法在这里收获到更高等阶的元晶了。

　　银鳞赤血蛟飞速的朝盆地内荒原的深处前进，一些植食类的恐龙类妖兽已经逐渐出现在眼前，不过普遍等阶不高，并且数量也太过分散了一些。

　　对此罗侯可没什么狩猎的兴趣，收获与付出恐怕难成正比。

　　银鳞赤血蛟继续前进，眼前的荒原越来越开阔，两边已经逐渐的看不到边际，草原与山林交错，河流纵横，俱都是一派绿意盈盈的样子。

　　“咦，那是什么？”

　　忽的，下方一处山林之中，那不甚密集的树木中间，一串影子划过了罗侯的视线，瞬间又消失在了草木之间。

　　但是罗侯确信，自己刚才绝对没有眼花，定然是看到了有东西晃过了自己的眼帘。

　　“走，下去瞧瞧，看看究竟是什么东西。”

　　反正不急着前去上次收服钢甲暴龙的地方，罗侯这次前来最主要的目的还是收获元晶的。

　　若是能够发现大群的八阶或是九阶妖兽，那就真是太好不过了，凭他如今的灵宠大军，便是遇上了大群的九阶妖兽，也有足够的实力去战斗，并且肯定会有不小的收获。

　　飞翔在高空之中的银鳞赤血蛟猛地一个回身，朝向下方的山林飞速的俯冲了下去，被划开的空气甚至发出了呜呜的尖叫声。

　　罗侯知道，这个时候银鳞赤血蛟的速度已经极为接近音速了，只要再提高那么一两成，基本就能够冲破音障，发出巨大的音爆声。

　　数百米的距离不过一两个呼吸的时间就已经冲到，银鳞赤血蛟也不减速，修长的身躯一个灵活的摆动，生生的扭转了九十度，变成了与地面平行飞行，距离下方的树冠已经不足五十米的距离。

　　但是，经过了大约小半分钟的耽搁，罗侯已经完全看不到刚才自己匆匆瞥到的那些东西了，他仍然无比坚定的相信自己刚才所看到的不是幻觉。

　　接下来，罗侯命令银鳞赤血蛟在这片山林上空不停的巡视，期望找到刚才的发现。

　　这一片山林不是很大，也不过方圆二三十里左右，对于速度奇快的银鳞赤血蛟来说，用不了多少时间就能够全部查看一番。

　　很快，罗侯就发现了这片山林与东北部荒原相接处传来的巨大响动。

　　等到银鳞赤血蛟飞速的赶到那处地域的时候，看着呈现在眼前的一幕，罗侯高兴的哈哈大笑起来，已经看到了大批的元晶正在向自己招手。

　　就在那一处山林与草原相接的地方，一大群身高五米左右，体型庞大的植食类恐龙正聚成一团仓皇逃命，看这些恐龙类妖兽的样子，应该不会低于七阶。

　　但是，令罗侯颇为有些惊奇的是，围攻这些庞然大物的猎食者，竟然只有不到一米来高，体长也不过两米出头，相比这些被捕杀的对象，真是太不起眼了一些。

　　可是这些小不点的战斗能力却是异常的彪悍，基本是三五成群围攻一头大兽，那锋锐异常的爪牙如同狂风暴雨一般迅速的攻击在了那些植食类恐龙的身上，转眼间就能留下一大串的伤痕，深可见骨，鲜血汩汩的流淌而出。

　　“好家伙，这些小不点到底是什么妖兽，竟然拥有这么恐怖的攻击力，并且还懂得团队合作，一起围猎这些体型巨大的猎物，看来等阶一定不低！”

　　罗侯心情一振，知道自己这次的收获一定不小，就算不能将这些总数量上百的家伙统统留下来，但是只要消灭三分之一，那么就能够得到一大笔元晶了。

　　碍于这些家伙的速度看起来异常迅捷，并且灵活性又好，罗侯不想直接朝它们发起攻击，那样一来不好掌控场面，容易逃走太多的猎物。

　　银鳞赤血蛟飞快的降落到了狩猎场附近的一座山头，罗侯默不作声的将自己的灵宠大军从灵宠空间里纷纷放了出来，最后排成一条线，缓缓地围了上去。

　　终于，罗侯靠近了那狩猎场的250米范围之内。

　　“前方250米，发现八阶妖兽急速龙，数量：87。”

　　“前方250米，发现七阶妖兽盾甲龙，数量：16。”

　　探测术及时的将前方的猎食者和被捕食者的名称、阶位等信息传递了回来。

　　罗侯脸上就是一喜，足足将近90头的八阶妖兽，若是能够留下来一半，那就是40多枚八阶的紫晶，能够满足豹子一个多月的进食所需，更能供应自己修炼之用差不多三个月。

　　若是收获不错，基本上是一个月之内自己无需为了元晶发愁了。

　　山林之中，就在距离狩猎场的外围，罗侯和他的八头灵宠一字儿排开，随着罗侯的一声令下，马上就发动了围攻，目标直指那些正在捕食的八阶急速龙。

　　拥有三头钢甲暴龙，一头九阶的幻狐，一头八阶的钢甲牛，还有三头进化型灵宠的庞大战力，罗侯坚信这一次的收获绝对不会小了去。

　　不得不说，这些八阶的急速龙反应极是灵敏，就在罗侯带领一众灵宠包围上来的时候，它们就已经感觉到了不对，纷纷停止了狩猎，警惕的朝这边山林看了过来。

　　等罗侯带着自己的八头灵宠冲出山林的时候，这些八阶的捕食者们竟然第一时间就判断出了敌我实力的强弱，纷纷转过头放弃了包围圈中的猎物，朝草原深处急速冲去。

　　只是，罗侯之前已经早有准备，为了怕这些猎物们逃跑，他甚至将那九阶的幻狐放在了银鳞赤血蛟的背上，此时见这些急速龙果然逃跑起来，便命令银鳞赤血蛟飞快的追了上去。

　　银鳞赤血蛟如同闪电一般飞速的冲到了那些奔逃之中的急速龙的前方，然后其背上的幻狐拼了命的就是几大口白色的雾气喷出，在急速龙逃跑路线的前方形成了一道封锁线。

　　冲在最前方的急速龙根本无法估计这些白雾是什么东西，纷纷冲了进去，然后一头接一头摔倒在地，吓得后面的急速龙立刻调转方向，硬着头皮朝罗侯这边冲了回来。

　　接下来，就完完全全是一场屠杀。

　　三头钢甲暴龙冲锋在前，势不可挡，挡者披靡！

　　风雷兽护在罗侯身边，头上尖角不时闪过一道刺目的雷光，将一头头体型不大的急速龙电得浑身如同焦炭一般，直挺挺的摔在地上，差不多就只剩下一口气。

　　九阶初期的五毒龙蟒更是势不可挡，往往一口毒雾喷出，前方的急速龙就会割麦子一般倒下一大片，杀伤力绝对是冠绝罗侯的灵宠大军。

　　这一刻，对于这些八阶的急速龙来说，简直就是末日一般。

　　向前冲吧，那几头异常恐怖的妖兽形成了一道密集的封锁线，大部分的同伴都倒了下来；继续往后方逃跑吧，那一道白色的雾气更是令它们心惊胆战，眼见一个个同伴闯入其中纷纷晕倒在地，这些聪明的恐龙类妖兽知道此路不通。

　　而到了此时，就算是它们悍不畏死的发动反击，也根本于战事无补，若罗侯只有一两头灵宠，那么还有可能被这些八阶的凶悍家伙给围攻致死。

　　但是一共八头最低实力都远超这些八阶急速龙的灵宠，彼此配合起来，所能发挥的巨大战斗力，根本就不是这些妖兽能够抵挡得住。

　　“似乎，这一次的收获远远不止一半呢！看样子留下三分之二的急速龙来是一点问题都不会有的！”

　　罗侯手中持着长刀，接连“唰唰唰”发出几道紫色的刀芒，将一头元力战圈欲从边上逃跑的急速龙放倒在地，心中有些兴奋了起来。

　　看来，在这种团体性的战斗当中，一两头拥有范围性攻击的灵宠真是能够起到极大的作用，差不多能够主导一场战斗的成败了。

　　此时被放到的八阶急速龙之中，起码超过了一半都是五毒龙蟒和幻狐的毒雾迷雾攻击留下来的，纷纷四肢完好身体上没有一点伤痕的躺倒在地上。

　　甚至，就连那十几头七阶的盾甲龙想要偷偷逃跑，也被幻狐一口白雾攻击给放到在地，压倒了一大片的草木。

　　罗侯四处看了看，整场战斗差不多已经到了尾声，进展极其的快速，前前后后还不到十分钟，能够逃走的急速龙已经跑得没有了踪影，留下来的必然是免不了一死。

　　战局已定，罗侯便急冲冲的朝那些被幻狐迷倒的妖兽冲了过去，连同幻狐一起，第一时间将这些仅仅只是昏迷的妖兽的生命给结束掉。

　　因为幻狐的迷雾攻击只能保证将八阶的妖兽迷倒一刻钟左右，时间长了，它们就能够醒转过来，罗侯必须抓紧时间杀死这些急速龙和盾甲龙，免得横生枝节。

　　至此，整个狩猎行动正式宣告结束！


第三六七章 未知的存在

　　手中长刀吞吐着一道紫色的刀芒，瞬间将一头被幻狐迷倒的急速龙从颈部斩成两截，罗侯摸了摸额头上的汗珠，心理终于松了一口气。

　　很好，终于赶在这些家伙清醒之前解决了最后一头，接下来就是慢慢收取元晶的时候了。

　　战斗早已经结束，整整16头七阶的盾甲龙全数被留了下来，此刻都变成了尸体；倒是八阶的急速龙因为数量太多，而且速度极快，倒是逃出去一部分，罗侯和他的灵宠们全力出手之下，只留下来不到60头。

　　不过，这个战果仍然让罗侯感到惊喜，原本他的打算是能够留下一半的急速龙就感到非常的满足了，如今差不多留下了三分之二，可以说是天大的惊喜。

　　差不多60枚的八阶紫晶，足够罗侯和豹子一个多月消耗所需。接下来的漫长时间里，罗侯就可以专心去寻找一些九阶的妖兽，猎取黑晶，以供御灵指环早日突破现有的等级。

　　罗侯很想看看，在御灵指环突破了第九级之后，后面会是个什么样的新天地，罗侯能够感觉到，在御灵指环九级之后，一定会给自己带来大大的惊喜。

　　战斗结束之后，现在自然是打扫战场的时候。

　　现场留下的两种妖兽都不是那种防御力顶级的，罗侯凭借手中的长刀倒是能够不太费力的切开它们的颅骨，降里面的元晶取出来。

　　可惜了豹子留在别墅里守卫安全，不然它干这个活计最是合适不过。

　　花了大半个小时，将所有的元晶全部取出来，面对着眼前铺的到处都是的将近80头妖兽尸体，罗侯有些小小的发愁。

　　急速龙的尸体不是很大，就算全部装进储物空间里面也占不了多大的地方，倒是那十几头七阶的盾甲龙，都是身高数米长十来米的庞然大物，若是直接装进储物空间里去，那就真是太耗费空间了。

　　罗侯可是打算在这里呆几天，好好的多猎杀一些妖兽的，若是这些恐龙类妖兽的尸体都装进储物空间里去，那仅仅只有2000个立方的储物空间是远远不够用的。

　　想了片刻之后，罗侯还是决定，这些妖兽的尸体是绝对不能放进储物空间的，只能够留下一些值钱的东西，如皮毛甲胄还有锋锐的爪牙一类。

　　这样一来，这些猎物身上取下来的东西就没有多少了。

　　将所有的东西统统打包扔进了储物空间之中，罗侯仅仅只留下了银鳞赤血蛟在外面，一人一宠又开始了在天空之上盘旋，寻找那些高阶的妖兽群落，然后寻找机会将它们一网打尽。

　　这一天时间里，罗侯都没有急着前往那出现过钢甲暴龙的盆地深处，而是在这边外围区域尽情的捕杀八阶的妖兽。

　　罗侯也发现了，似乎有钢甲暴龙出现的地方，其它肉食性的恐龙类妖兽很是稀少，而这里没有钢甲暴龙出现的差不多是属于外围的区域，罗侯最少发现了好几拨八阶的肉食性妖兽，在这片广大的区域各自霸占着一块地域，“放养”着其上的植食类恐龙妖兽。

　　到了傍晚时分，罗侯干脆就在这一块区域找了个地势较高的地方歇了下来，毫不担心自己的安全问题，反正这个地方几乎就没有九阶的妖兽不是。

　　再说了，就算是真有一两头九阶的妖兽出没，对于罗侯的灵宠们来说，那不过是送菜的份，绝对会被连皮带骨的吞下。

　　就着一堆篝火弄了一顿晚餐吃下，罗侯便开始盘点起今天一整天的收获来。

　　就着身前铺了一张兽皮的平整地面，罗侯左手一挥，“哗啦啦”的倾倒出了一大堆的各色元晶出来，最低也是六阶的青晶，最高却也只是八阶的紫晶。

　　不过，这一堆元晶的数量很是客观，保守估计，能够有数百之数！

　　经过了一番清点之后，罗侯笑得嘴巴都合不拢了。

　　整整一堆元晶，记有八阶紫晶247枚！那是罗侯围猎了数个八阶妖兽群落得来的彪悍战果，数量如此之多的八阶紫晶，立刻就将罗侯的身家撑了上去。

　　因为罗侯没有刻意的去猎杀七阶的妖兽，所以七阶的蓝晶收获要小了一些，只有不到100枚，至于六阶的青晶，那就更是稀少了。

　　到了这里之后，罗侯压根就没有将六阶的妖兽当做自己狩猎的目标，之所以收获里面会有六阶青晶的存在，那不过是罗侯的灵宠们围杀猎物时顺手牵羊牵来的。

　　三者相加，一大堆的元晶的总数也就出来了，少一点就到了400枚大关！

　　罗侯这一天的收获，绝对超过了以往任何一次狩猎的成果，这与他的灵宠实力得到了大提升是分不开的。

　　不说几头进化型灵宠的实力比之以往有了增长，光是三头九阶的钢甲暴龙，对于那些不能飞行的九阶以下妖兽来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　即便是它们拼死反抗，也根本无法破开钢甲暴龙身上那一层防御力逆天的钢甲的防御。

　　而且钢甲暴龙身躯也有三米多差不多四米高，也不怕一些大型妖兽的冲撞，是以就连内伤也不可能出现，在狩猎场上基本就是无敌的存在。

　　除非是大量的能够进行远程能力攻击的八阶妖兽，还有可能对钢甲暴龙形成威胁，但是恰恰这一片盆地之中的妖兽，根本没有一头具有远程的能力攻击。

　　点清了这一天的收获，罗侯脸上的笑容一直都没有散去，知道进入梦乡嘴角还是弯弯的勾起来的，满是幸福。

　　虽然这里没有九阶以上的妖兽出没，但是罗侯为了保险起见，还是将自己所有的灵宠都留在了外面，守卫在自己的周围，时刻注意着四周的环境。

　　八头战斗力异常强大的灵宠守夜，罗侯完全不用担心会有什么不开眼的妖兽前来打扰自己，一觉就睡到了第二天天亮，才嘴角挂着涎水醒了过来。

　　“呵——”

　　伸了个懒腰，打了个呵欠之后，罗侯简单洗漱一番，随便吃了点东西，又给一众熬了一夜的灵宠喂了一顿食物，随后便准备开赴九阶的钢甲暴龙出没的那一块区域。

　　罗侯很想知道，以自己如今灵宠们的强大战力，遇上了大群的钢甲暴龙之后，到底能够留下多少头来，当然，这是五毒龙蟒和幻狐都没有发动能力攻击的前提之下。

　　若是五毒龙蟒和幻狐的能力攻击相互配合齐齐发出，怕是数量在30头以下的钢甲暴龙，都无法躲过自己的围猎，进而成为自己的猎物。

　　当然，罗侯也知道，要想一次性的遇上数量达到30头以上的九阶钢甲暴龙，其实也不是一件容易的事情，上次在那巨大湖泊的边上，之所以能够撞见20多头钢甲暴龙齐齐猎食，实在是因为那里聚集的植食类妖兽太多了，所以才吸引了数量如此之多的钢甲暴龙前来。

　　望着天上四处漂浮的白云，罗侯心情愉悦的跳上银鳞赤血蛟的背部，朝盆地深处继续进发，目标直指那里面的霸主——九阶猛兽钢甲暴龙。

　　就在罗侯距离上次发现那奇怪的神秘山脉还有十数里路的时候，大片大片的金光突然从那个方向爆发开来，铺满了北方的一大片天空。

　　柔和的日光在这一片一片的金光面前，根本就无法争辉。

　　“奇怪，现在是大白天的，那前方怎么又出现了大片大片的金光？看这样子也不像是极光啊？倒有点像是什么妖兽在发动能力攻击一样……”

　　罗侯很是被自己这个想法给吓了一跳，那金光传来的地方离这里起码还有十数里的距离，什么妖兽的能力攻击能够拥有如此绚丽的效果，隔着这么远的地方都能够清晰的传过来？

　　罗侯简直不敢想象。

　　为了搞清楚那究竟是什么东西弄出来的动静，罗侯连忙催促着银鳞赤血蛟快速朝那个方向急速飞驰了过去。

　　哪知道，这一次银鳞赤血蛟竟然对前方有些畏惧，像是遇到了什么天敌一般，从本能之中生发出一股惧怕的感觉，饶是它已经完全变成了罗侯的灵宠，必须听从罗侯的一切命令，却还是有些表现的畏惧。

　　“咦，能够令银鳞赤血蛟都感觉到惧怕的存在，那该是多么恐怖生物？”

　　罗侯头皮不由一阵发麻，对于要不要去前方看个究竟有些犹豫了起来。

　　不过很快，罗侯就下定了决心，一定要上前去看一看，究竟是什么恐怖的存在才能搞出这么大的动静来，虽然此行肯定危险，但是罗侯却无法说服自己不去。

　　再说了，到了那种境界的恐怖生物，难道还会在乎自己这种蚂蚁一般的存在么？只要自己小心一点，离得远远的偷看，应该不会有什么事情吧？

　　银鳞赤血蛟不愿前去，罗侯也不勉强它，以免留下心理阴影来。

　　将银鳞赤血蛟松紧了灵宠空间之后，罗侯拔腿就在草原上飞奔起来，十数里的路程对于如今已经进化者八阶实力的他来说，也实在是算不上什么。

　　之所以选择自己跑过去，罗侯还是经过了一番思虑的。

　　既然银鳞赤血蛟都不敢前去，那么换了风雷兽估计也差不了多少，再说了自己的目标肯定要小许多，应该不会引起那未知存在的注意。


第三六八章 天阶之上的战斗

　　罗侯之所以敢于跑去那神秘山脉的方向查看，心中自然是有了极细的思量。

　　看那铺天盖地的金光弥漫，那等存在相对于罗侯来说简直是不可想象的，罗侯如今的实力在那等存在面前，就犹如人类脚下的蚂蚁一般。

　　你一般会去在意一两只脚下的蚂蚁吗？除了贪玩的小孩子，谁都不会去在意的。

　　所以，只要罗侯离那存在足够远，就不会有什么危险。

　　但是为了不引起那未知存在的注意，罗侯还是控制了自己的速度，用仅仅只比正常人类全速奔跑快了几成的速度前行，并且在行进之间很好的将自己隐藏在周边的地形与植物之间。

　　越往北方前行，那金光就越是刺眼，大批的各种妖兽从罗侯的身边仓皇的奔逃而过，其中既有植食类的恐龙类妖兽，也有实力高达八阶的猎食者群落，但是在那北方天空的金光照耀下，俱皆闻风丧胆一般，混作一处急速奔逃。

　　隐隐然，罗侯耳边又传来了一阵沉闷的兽吼，犹如闷雷一般从头顶滚滚而过，震得周围的天地一阵晃动！

　　罗侯隐然猜测，这有着巨大沉闷吼声一定是一头身形伟岸不可直视的巨兽，但是却绝对不会是那金光的主人。

　　或许，此刻正是那金光的主人在同那发出巨吼的巨兽相互战斗？

　　若自己的猜测为实，那么战斗的双方究竟会有怎么样强悍的实力？

　　一时间，罗侯对于那战斗的双方不由大为好奇起来，脚下的步伐不由稍稍的加快了一些。

　　当罗侯翻过一座在周围高度最高大的山包之后，终于能够看到那神秘山脉的具体样子了，一副震撼人心灵的战斗场面呈现在了罗侯的眼前，猛然撞击进入了他心灵，令他呆立在当场，久久不能够动弹一下，不能够发出一点的声音。

　　隔着三四里的距离，就在前方那神秘山脉的外围处，一头身高起码有二十米，体长将近百米，浑身披挂着一层有着无数尖利倒刺的甲胄的巨大龙兽正盘踞在一座山头上，张开了那能够一口吞下一辆大卡车的巨口，朝天发出了怒吼。

　　犹如沉闷的巨雷在天空划过，四周的空间仿佛都震颤了起来，一些山丘上枯黄的树叶簌簌而落，犹如下雪一般。

　　就在那巨兽山包一样大脑袋的上空，一头在罗侯看起来极为熟悉的飞禽正闪电一般划过一片片空间，不时的从嘴里喷出一口口的金光，朝下方的巨大龙兽身上笼罩了下去。

　　那飞禽妖兽一双金色的羽翼展开足足超过了五十米，锋锐的爪牙在温和的阳光下闪动着动人心魄的光芒，一团团涌动的金色从这头巨禽的身上不停的涌出，在其身后形成了一团团金色的云霭。

　　这巨大的金色飞禽，赫然就是罗侯曾经有幸见过两次的超越了九阶的存在，金翅大鹏鸟！

　　金翅大鹏鸟与那山峦一样的巨大龙兽似乎斗了个旗鼓相当，双方似乎都很是忌惮彼此的实力，并没有选择以命搏命的打法，是以目前看起来双方都没有受伤。

　　当然，那巨大龙兽毕竟在速度和空间上还是吃了一点点的亏，就算它想要击杀那金翅大鹏鸟，也根本无法追的上对方，更何况它不像金翅大鹏鸟那样能够飞翔在九天之上。

　　两头巨兽身上那滔天的威势散发开来，罗侯差点被压得趴倒在地，他只能咬牙坚持着，一双瞪得溜圆，嘴巴张开了而不自知，只是紧紧的盯着那两头巨兽的战斗。

　　那金翅大鹏鸟的金光攻击极是犀利，饶是他控制的很好，喷出的金光基本都是朝那巨大龙兽身上笼罩过去，但还是有一部分散落开来，激射在了周围的山头上和树林间。

　　于是，罗侯就惊恐的看到，那些山石也好，树木也罢，一旦与那金光相接触，就统统变得粉碎，最后成为齑粉飘散在下方的地面之上。

　　这金光的攻击威力罗侯不敢预测，那绝对是逆天级别的攻击啊！

　　可是，那高达二十来米的巨大龙兽却根本不在乎，身上布满倒刺的甲胄之上一层黑色的流光闪过，就将金翅大鹏鸟发出的金光抵消于无形。

　　金翅大鹏鸟也不敢过于靠近那巨大龙兽，也不知道是忌惮些什么，但是罗侯看了将近十来分钟，也没有发现那巨大龙兽拥有什么远程的能力攻击。

　　似乎，这头巨大的不像话的龙兽也不过就是占着身形巨大，然后防御力稍微变态了一点而已，也没见有什么恐怖级别的攻击能力啊。

　　当然，罗侯不可否认的是：这头巨大龙兽的一张巨嘴肯定攻击力吓人，但也要能咬的中飞翔在天空之上的金翅大鹏鸟才行啊。

　　以罗侯的眼光来看，那金翅大鹏鸟的飞行速度绝对超过了音速，常常是一阵金光闪动，就已经从一座山头飞到了另一座山头，短距离内的速度爆发就如同瞬间移动一般。

　　最后，罗侯得出了结论：应该是金翅大鹏鸟看上了这头巨大龙兽的什么东西，然后常常来此骚扰，但是巨大龙兽的防御力太过逆天，并且足够的小心，所以金翅大鹏鸟才根本没有得逞。

　　嗯，罗侯自认为自己已经猜到了事情的真相，不然怎么解释金翅大鹏鸟不远数千里来此找这头巨大龙兽单挑呢？

　　看这金翅大鹏鸟的样子，它也不像是一个战斗狂，肯定是有着别样的目的才会来这里找这头巨大龙兽战斗的。

　　就在罗侯以为这头巨大龙兽仅仅只能被动防御，无法对金翅大鹏鸟形成什么有效攻击的时候，那巨大龙兽很快就给罗侯上了一课。

　　当金翅大鹏鸟再一次喷出一口浓烈的金光抵消了巨大龙兽身上黑色流光之后，那巨大的龙兽猛地发出一声高亢的吼叫，犹如天空之中响起了一声炸雷，震得罗侯立足不稳，猛然朝前趴倒在了地上。

　　接下来，趴在草丛中的罗侯就惊骇的看到，那巨大龙兽猛然张开了一张无底洞一般的大嘴，对准了刚刚从身前晃过的金翅大鹏鸟，一口灰色的龙息笔直的喷射而出。

　　这一口龙息就如同一大团乌云一般，瞬间笼罩了一大片天空。

　　刚刚爆发了一次速度的金翅大鹏鸟避无可避，嘴里也突然发出一声高亢的啼叫，声震十数里，随后它身上那涌动的金光也骤然浓烈了数倍，在身上形成了一团防御罩一般的金色云气，挡在了那灰色龙息喷来的方向。

　　灰色的龙息与金色的云气瞬间相交，二者犹如发生了什么化学反应一般，互相消融起来，在空中留下了一大片白色的气状物体，很快就将一大片天空笼罩住，再也看不清里面的食物。

　　趴在草丛中的罗侯已经完全说不出话来了。

　　这这这，这绝对是远远超越了天阶之上的战斗啊！

　　要知道罗侯如今若是遇上一头天阶妖兽，在使用一枚黑晶激发元力护盾的情况下，是能够抵挡一次天阶妖兽的能力攻击的。

　　但是，罗侯绝对绝对相信，即便御灵指环的元力护盾等级再高一级，也绝对挡不住那金翅大鹏鸟发出的金光和那巨大龙兽喷出的龙息。

　　在那种恐怖的攻击之下，即便是开启了元力护盾，自己怕也是当场就会被化为齑粉。

　　罗侯隐隐然觉得，这两头恐怖的生物一定便是这个世界最顶阶的存在了。

　　若是在它们之上还有更厉害的生物，那么这个世界还不得被毁灭掉？

　　罗侯不由憧憬：自己什么时候才能够拥有如此厉害的灵宠呢？或许，自己的四头进化型灵宠在以后也有可能达到这样的高度？

　　罗侯心中不由期待了起来，但是也明白：自己的四头进化型灵宠要想成长到这种高度，还不知道要过去多长的时间。

　　远处山脉外围的天空之上，两头恐怖巨兽的战斗已经暂时停了下来。

　　可能是彼此都无法奈何另一方，当山脉的上空被那白色的气状物笼罩之后，金翅大鹏鸟没有再迅速的朝下方的巨大龙兽发起攻击。

　　失去了金翅大鹏鸟的踪迹之后，那巨大龙兽也停止了示威性的吼叫，只是瞪着一双巨大的眼睛，小心的观察着四周的情形，提防着金翅大鹏鸟可能发动的袭击。

　　但是，或许是金翅大鹏鸟知道今天已经没有机会战胜这头巨大龙兽，趁着那白色气状物充斥着天空的时候，已经离开了此地，罗侯等了好久也没有见到它的身影再次出现。

　　又过了大约一刻钟，感觉到金翅大鹏鸟已经不在此地了，那巨大龙兽终于是放松警惕，扬起脖子，张开大嘴朝天大吼一声，仿佛是宣告着自己成功赶走了侵略者，然后一双巨大的下肢迈动着，在山头之上一步步的走向了山脉深处。

　　可是，罗侯分明能够听得出来，这头巨大龙兽刚才的吼声里，似乎有些底气不足的样子，明明是暗暗的松了一口气。

　　“可惜了，这种顶级的战斗竟然不能多欣赏一会，日后要想再次看到就不容易了。”

　　不过，罗侯也知道，像是这种最顶级的妖兽之间，一般没有什么不可化解的仇恨的话，是根本不可能真的打生打死的，今天能看到这样一场战斗就已经很不错了。


第三六九章 震撼之后

　　天空中，那白色的气状物逐渐的消散无踪。

　　地面上，却还有很多处地方留下了刚才一场大战的痕迹，许多被金翅大鹏鸟金光攻击消融了的山石和树林，就如同大地的身上的伤口一般，历历在目。

　　甚至在那山头之上，那巨大龙兽离开之后，还留下了一处处巨大足迹，一团团的草木被踩成了碎屑，直接陷入了泥土之中。

　　不过，那山脉四处都已经不见了那巨大龙兽的踪影，金翅大鹏鸟振翅飞击的矫健身姿也已经不可见，刚才发生的一切就像是一场梦幻一般。

　　还好，罗侯知道这当然不是梦幻，而是一场真真实实发生在自己眼前的，来自两头超越了天阶以上的强大存在之间发生的剧烈战斗。

　　虽然没有翻江倒海那样壮观的场景，但是罗侯毫不怀疑那两头站在食物链顶端的妖兽，一定拥有这样的能力，要击毁一个山头实在不是多难的事情。

　　看来，自己要走的路还很长啊，并不是之前认为的到了这个阶段就差不多走到了这新世界的顶端了，正确来说最多也就爬到了半山腰而已。

　　以罗侯如今拥有的几头强悍灵宠的总体实力来说，在幸存者世界之中，确实是已经站在了顶端，足以傲视这世上绝大部分的进化者了。

　　但是对比这个世界那层出不穷的各种高阶妖兽，罗侯这点实力可就太不够看，刚才激烈战斗的那两头巨兽就能够轻轻松松将罗侯的灵宠们团灭，并且不会受到一点的反扑。

　　良久之后，罗侯才从草丛中爬了起来，愣愣的望着刚才金翅大鹏鸟与那巨大龙兽战斗过的地方，久久没有动弹。

　　这一刻，谁也不知道罗侯心里究竟是在想什么，但是当几分钟过后，他的眼睛里一股坚定的光芒熠熠生光，根本就没有被刚才所见到的浩大战斗场景吓到。

　　甩开大步，罗侯继续朝前方急速行去，顺着山脉的边缘位置，罗侯径直朝上次发现九阶钢甲暴龙的那片区域走了去。

　　这一次，罗侯打算在这里一直呆到过年前一天，一定要收获足够的元晶才回去。

　　虽然这山脉之中有一头实力深不可测的龙兽，但是罗侯此刻却并不担心，经过了刚才那一场剧烈的战斗之后，这头巨大的龙兽相比也是消耗不小，肯定要躲会山脉深处去修养一阵子的。

　　并且，自己这样的角色，在这头巨大龙兽的眼中估计也就与蚂蚁差不多。

　　对于蚂蚁，只要不是爬到自己身上来，谁会去在意呢？

　　是以，罗侯根本就不用担心自己的安全，因为这里方圆上百里之内可能都不会存在一头超过九阶实力的妖兽了。

　　开玩笑，一头老虎能够忽略一大群蚂蚁在自己的地盘乱跑，甚至还能够容忍偶尔出现的一两只老鼠，但若是有一头土狗敢过来，那绝对是第一时间就会将其轰杀。

　　而对于那头巨大龙兽来说，所有的天阶之下的妖兽都不过是蚂蚁一般的存在而已，偶尔能有几头实力超强的也不过如同老鼠一般，根本难以引起它的注意。

　　但是天阶之上的妖兽就不同了，那已经完全是另一个全新的境界，虽然罗侯无法具体估算出天阶妖兽实力，但肯定要超过了九阶妖兽一大截。

　　如此一来，在这片山脉周围方圆上百里的范围之内，罗侯都不用担心会出现另外的超过了九阶的妖兽。

　　这样一来，他率领着自己的灵宠们，基本就能够在这一片区域里称王称霸，可以肆意猎杀那些大大小小的妖兽，只要注意不闯入那神秘的山脉之中就可以。

　　罗侯的第一站还是当初发现九阶钢甲暴龙群落围猎妖兽的那座巨大的湖泊之畔。

　　毫无疑问，这个巨大湖泊应该就是这个盆地之内水源最充足的地方，那么也就能够吸引最多的妖兽前来饮水。

　　聚集在这里的妖兽一多，那么各种各样的猎食者就会相应的多起来。

　　所以，即便是不能够找到钢甲暴龙的身影，罗侯也可以放出自己的灵宠大军在这里放肆的猎杀一通，将自己的元晶储存量大大的提高一截。

　　时间不长，罗侯就已经来到了那处湖畔不远处的山头上，翻过最后一个山头，就能够看到那处湖畔边上鲜花怒放的青草地。

　　说实话，若不是当初钢甲暴龙群落猎杀妖兽的场景太过血腥了一点，这片四处盛开着各色花朵的草原还真是一派人间天堂的美景，绝对会让人流连忘返。

　　终于来到那湖畔，罗侯不由有些小小的遗憾，这一次没有上次那么好的运气，那晶莹剔透的湖水边上确实有着大量的植食类妖兽正在喝水，但是现场却是和平祥和的有些诡异，周围竟然没有任何一头猎食者出现。

　　“真是奇怪了，为什么会一头肉食性妖兽都没有出现呢？难道它们还在忌惮刚才那边山脉处的惊天一战，怕自己一不小心就会被波及了不成？这也不对啊，这些植食类的妖兽就根本没有受到什么影响。”

　　罗侯有些搞不懂了，这一切真是有些诡异，但是却又没有一点危险的感觉。

　　“不管他了，还是加紧时间去寻找钢甲暴龙群落吧，离过年没有几天了，可不能长时间呆在这里，年还是要回去过的。”

　　罗侯皱着眉头，半响没有搞明白这是这么原因，干脆不再去想，而是将银鳞赤血蛟从灵宠空间之中放了出来，飞快的跳了上去，命令它迅速的朝盆地更深处寻找而去。

　　这一下，飞行到天空上之后，速度更快了十数倍不说，视野也空阔了起来，能够同时观测到极辽阔的地域，对于寻找钢甲暴龙还是很有好处的。

　　而且，在这里已经足够远离了那处山脉，不用担心会引起那头巨大龙兽的注意，应该是不会有什么危险的。

　　这一次，罗侯也没有先找到钢甲暴龙的群落，倒是在远处的一片荒原上发现了另一种身形更加巨大的肉食性妖兽，并且还是三五成群，应该是吃饱了之后正在散步。

　　这种妖兽身高足足有六米上下，体长十五米左右，浑身是一层疙瘩一般的厚厚表皮，看起来防御力很是不错的样子。

　　不过，最让罗侯感到吃惊的是，这些妖兽不光一双下肢异常的发达，一对上肢竟然也是有着不小的分量，从那尖锐的爪子上能够看出来，在战斗中也是能够发挥出不小的攻击力的。

　　这就与罗侯发现的大部分高阶恐龙类肉食性妖兽有着很大的不同。

　　以九阶的钢甲暴龙为例，它们的上肢因为使用不多的原因，都退化的厉害，基本就是作为摆设一般的存在了，在战斗中一般很难发挥出什么作用来。

　　罗侯立刻就来了兴趣，马上命令银鳞赤血蛟朝下方降落了下去，探测术一个探测，这些家伙果然还就是九阶的妖兽，攻击性不小，见到银鳞赤血蛟飞扑下来，纷纷扬起脑袋怒吼不止，目露凶光。

　　但是，接下来这些家伙立马就开始了逃命。

　　三头钢甲暴龙与另外几头强大的灵宠凭空出现，降落在草地上之后就朝它们发动了猛烈的攻击，这几头名为“巨兽龙”的九阶妖兽很快就败下阵来，被罗侯的灵宠们杀的大败亏输，连一头都没有跑出去，又为罗侯进献了五枚九阶的黑晶还有一大堆的高阶材料。

　　“不错不错，就算这一次没有找到钢甲暴龙也没有什么大不了的，这些九阶的妖兽再多来几批，也是很不错的事情，我可一点都不贪心的。”

　　罗侯乐的脸上挂满了笑容，对于寻找钢甲暴龙倒不是当初那么的急切了。

　　毕竟，跟尽快凑足100枚黑晶来使得御灵指环升级这件事比起来，任何的事情都不会是成为主要任务，都只能靠边站的。

　　之所以想要寻找九阶钢甲暴龙群落，除了为了再次收服一头钢甲暴龙为灵宠之外，罗侯也是想着要多多猎杀几头钢甲暴龙来，让自己储物空间里黑晶的数量升上去的。

　　现在，既然能够找到其他的九阶妖兽来猎杀，并且数量也还过得去，罗侯还有什么好强求的呢？反正只要等御灵指环突破第九级，除了几头进化型的灵宠，其他的灵宠到头来还是要全部的换一遍。

　　这样一想，几头钢甲暴龙似乎也不可能一直作为自己的灵宠来使用。

　　接下来，罗侯就抱着专门寻找九阶妖兽的心思在这片区域打起了转来，一旦发现有九阶要的踪迹，立刻就想问到了血腥味的鲨鱼一般，快速的扑上前去。

　　怎奈有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，当罗侯将心思放到了九阶妖兽身上去之后，接下来的大半天时间里，他都没有再发现一头九阶的妖兽。

　　毕竟，九阶妖兽也不是菜园里的大白菜，想要多少就有多少。

　　不过，意外总是常常存在的。

　　当下午的阳光渐渐要落下山头的时候，罗侯却又迎来了一个惊喜，他竟然发现自己不刻意去寻找的钢甲暴龙，又进入了自己的视野。

　　这一次，这个钢甲暴龙群落的数量，并不是很多，还没有到达十头。

　　不过，罗侯仍然感到极为高兴，起码这一次的目标可以达成了。


第三七零章 告一段落

　　望着前方草原上正在猎食的一群钢甲暴龙，罗侯登时百感交集。

　　苦苦寻找了一天都没有找到，就在自己不刻意去寻找的时候，就有这么几头钢甲暴龙出现在了自己的面前，这便是传说中的“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”么？

　　好吧，也可以理解成能够坚持的人总是可以得到最终的胜利。

　　虽然这一整天罗侯没有可以的去寻找钢甲暴龙的群落，但是他却一直这片区域之中寻找着九阶妖兽的踪迹，只要这片区域之中还有钢甲暴龙的踪迹，那么就总可以让罗侯遇上，这是毫无疑问的事情。

　　八头钢甲暴龙，除了一头注定会被罗侯收服成灵宠之外，其它的七头想要在罗侯灵宠大军的攻击之下走脱根本是不可能的事情。

　　罗侯也不需要去制定什么详细的作战计划，只要带着自己的一众灵宠齐齐冲上前去就可以了，再也简单不过。

　　当然，第一件事情就是将要空出一个灵宠空间的栏位出来，不然一些休提。

　　当罗侯的灵宠们与那钢甲暴龙群落隔着有近五百米的距离排成了一线的时候，八阶的钢甲牛就在罗侯的命令之下，迈开四蹄朝前方的钢甲暴龙发起了冲锋。

　　不，也许这根本就不叫做冲锋，称为送死更合适一点。

　　一头体重在一吨多的大牛在草原上发起冲锋，光从气势上来说还是很强大的。

　　四个牛蹄子轮番践踏在草地上，发出了“轰隆隆”的滚雷一般的响声，尚且隔着几百米就已经惊动了那边的八头钢甲暴龙。

　　已经扑杀了几头猎物的钢甲暴龙齐齐停止了进食的动作，随后惊愕的朝这边看来，登时石化——

　　尼玛，这是什么年头，一头八阶的植食类妖兽竟然敢对着一群九阶的肉食性顶级妖兽发动冲锋？这家伙是脑子坏掉了么？

　　惊愕过后，八头钢甲暴龙就齐齐暴怒了起来。

　　这明显是被鄙视了啊！竟然被一头八阶的植食类妖兽给鄙视了，真是叔叔可忍婶婶一定不能忍！

　　接下来，八头钢甲暴龙全都停下了进食的动作，将身前的猎物尸体刚过一边不去理它，决定先解决了这头敢于挑战自己权威的八阶肉菜再说。

　　很快的，八头钢甲暴龙迅猛的冲了起来，正面朝向钢甲牛疾冲而去。

　　虽然两者的名字里都有“钢甲”两个字，但是彼此之间的实力对比可就完全不成比例了。

　　钢甲牛很快就被冲在最前方的一头钢甲暴龙撞翻在地，随后身上的钢甲轻而易举的被一头头钢甲暴龙咬成了碎片，鲜血狂飙，距离死亡不过一步之遥。

　　罗侯看的摇摇头，心中倒是没有失望的感觉，毕竟这些钢甲暴龙才是自己的主要目标，它们的实力越强大自己就高兴。

　　很快，钢甲牛就被一群钢甲暴龙撕咬成了一堆碎片，简直就没有留下一块完整的尸体。对于这种敢于挑战自己权威的低阶妖兽，钢甲暴龙可不会客气，一定要展现出自己强大的实力，给其它的妖兽一个血淋淋的教训才成。

　　不然，真当它们九阶巅峰强者的名头是白叫的么。

　　见到钢甲牛在钢甲暴龙的围攻下丧失了生命迹象，罗侯嘴角慢慢的勾起了一抹会心的笑容出来，这些凶残的家伙真是太善解人意了！

　　就在钢甲牛冲出去之后，罗侯便带领着自己的灵宠大军慢慢的朝前方行进，此刻距离这一群钢甲暴龙已经不足两百米的距离，终于又引起了它们的注意。

　　刚刚杀死了一头不自量力的家伙，难道又有谁敢来挑战自己的权威不成？

　　钢甲暴龙纷纷抬起头来，看向罗侯这一边目露凶光。

　　罗侯脸上的笑意更甚，脚下不慌不忙的又往前走了几步。

　　“发现九阶妖兽钢甲暴龙，是否收服为灵宠？”

　　罗侯终于大声的笑了出来，笑声一直荡漾开去，声传数里。

　　他当然有理由如此高兴，因为灵宠空间最后一块拼图就此完成了，日后很长一段时间内不用为灵宠的事情操心，自己可以安心的去提高自己的实力以及猎取大量的高阶元晶，努力向着更高的境界冲击，争取早日站在这世界之巅。

　　罗侯的一番开怀大笑可算是彻底激怒了那八头钢甲暴龙，它们万万想不到刚刚才解决了一头不知死活前来挑战自己权威的八阶肉菜，想不到很快就有别的家伙敢过来继续尝试了。

　　“吼——”

　　几声怒吼过后，八头钢甲暴龙再次朝罗侯这边发起了冲锋，它们虽然也看到了罗侯身后那几头灵宠包括其中三头钢甲暴龙，但是它们的大脑显然还不会分析这样的情况表示什么，只是知道此刻一定要将眼前这同样是以两只下肢行走的家伙撕成碎片！

　　罗侯脸上的笑容没有淡去，一股无形的神秘能量已经从左手位置御灵指环之上激射而出，瞬间就冲进了一头钢甲暴龙的身体之内。

　　这头正迈出脚步准备发起冲锋的钢甲暴龙狰狞的身躯猛地一个停顿，随后便落在了另外七头同伴的后面，狰狞恐怖的脸上闪过一丝丝挣扎的神色，像是在抵抗着什么。

　　很快，这头钢甲暴龙就变得安静了下来，远处罗侯脸上的笑意也终于到达了顶点。

　　“接下来，就是你们表演的时刻，进攻吧，我的战士们！”

　　罗侯默默的在脑海里下达了进攻的命令，在他身后，三头进化型灵宠，三头钢甲暴龙外加一头九阶的幻狐齐齐加速，朝对面七头钢甲暴龙冲了过去。

　　而这七头钢甲暴龙的身后，刚刚成为罗侯新的灵宠的钢甲暴龙也继续迈开了脚步急速冲击了起来，不过前方的钢甲暴龙群绝对想不到，前一刻还是它们族人的一员会在这最关键的时刻反水，从后面对他们发起悍然的攻击。

　　实力对比如此悬殊的一战，结果还真是没有一点悬念。

　　罗侯的八头灵宠对上七头钢甲暴龙，战斗的场面完全是呈现了一面倒的特性，七头钢甲暴龙猝不及防之下被两面夹击，很快就失去了抵抗能力。

　　一开始，罗侯没有让五毒龙蟒和幻狐直接出动能力攻击，而是让四头钢甲暴龙灵宠为主，与那七头钢甲暴龙对冲一番，想看看成为了自己的灵宠之后，这些九阶巅峰的妖兽在战斗力上会有怎么样的进步。

　　结果不言自明，整体实力都提升了一截的钢甲暴龙灵宠，虽然只有四头的数量，但是面对七头钢甲暴龙的冲击，竟然也能够堪堪的挡住，没有一下子就出现溃败的场景。

　　罗侯看的欢喜不已，有了这四头强化版的钢甲暴龙，日后自己的灵宠大军在进行阵地战的时候，那是基本不用惧怕什么妖兽了。

　　检验了钢甲暴龙灵宠的成色之后，为了速战速决，罗侯便让五毒龙蟒和幻狐齐齐出手，只一击就放到了七头钢甲暴龙，使战斗在开始后几分钟就迅速的结束。

　　不得不说，九阶钢甲暴龙的甲胄和头骨就是比一般的九阶妖兽强悍了不知道多少。

　　之前所杀的九阶巨兽龙，罗侯还能够凭借手上的八品长刀砍开它们的头骨，将里面的元晶取出来。

　　但是，在面对九阶的钢甲暴龙之时，罗侯发现自己已经是无能为力了，根本就无法破开它们那一层防御力惊人的钢甲。

　　最后，罗侯还是让四头钢甲暴龙灵宠出手，才将七枚九阶的黑晶成功的取了出来。

　　这一次，罗侯的收入可算是异常的丰盛。

　　不说七枚九阶黑晶，光是这七头钢甲暴龙身上完整的钢甲，其价值就难以估量，初步估计都超过了二十枚黑晶，而且绝对是抢着有人要。

　　脸上一直挂着开心的笑容，罗侯收拾好一切，便调转方向踏上了来时的道路。

　　灵宠空间最后一块拼图完成，罗侯这一时段的任务也就基本完成，出来寻找恐龙类妖兽的行动便也告一段落了。

　　带着满满的收获，罗侯也不想继续朝这个盆地的深处进发，谁知道里面会有着怎样的危险呢？若是把自己的小命丢掉了，可就太划不来了一些。

　　要知道，在盆地中央那一块区域的神秘山脉之中就有着一头顶级的妖兽，可以轻易将罗侯毁灭的强大存在，那么这个盆地的深处会是什么样子，谁也说不定。

　　当今最稳妥的，自然是立刻调转方向返回涅槃城，然后舒舒服服的过一个年，之后就要开始另一段不同的征途。

　　这一次回程，罗侯没有让他的灵宠们再继续呆在灵宠空间之中，随着傍晚的到来，罗侯就地在草原上寻找了一处高地以天为被化地为床休息了一夜，第二天就率领着自己的几头强大灵宠浩浩荡荡的朝盆地出口而去。

　　一路上，凡是出现在罗侯视线之中的妖兽，无论阶位高低，统统被他的八头灵宠给轰杀成渣，为罗侯贡献了一枚枚的元晶，一堆堆的材料。

　　整个路程之中，就只有再次路过那片神秘山脉的时候，罗侯不得不低调了一些，剩下的时间都是让自己的灵宠一路推进。

　　一路之上，所有种类的妖兽，挡者披靡！


第三七一章 八品长枪，元力外放！

　　四头加强版的钢甲暴龙，两头九阶初期战斗力在九阶之中无敌的进化型灵宠，以及一头八阶进化型灵宠还有一头九阶的幻狐，这就是如今罗侯灵宠大军的实力。

　　即便同样拥有九阶战力的八阶豹子留在了涅槃城，但是罗侯这一干灵宠的战斗能力还是能够横扫任何天阶以下的妖兽，不会有任何敌手。

　　这样一来，在回程的路上，那些不幸撞上了罗侯的妖兽们可就倒了大霉，无论数量多少，速度快慢与否，统统无法逃过罗侯灵宠大军的毒手，纷纷被杀死，然后给罗侯贡献出了一大堆的各色元晶和材料。

　　好在罗侯没有专门去围猎妖兽，仅仅只上回家的路上顺手牵羊而已，不然这里的恐龙类妖兽还不知道会被他的灵宠大军杀掉多少。

　　到得罗侯再次来到山谷口子上的时候，他的灵宠们已经猎杀了上百的八阶妖兽，七阶和六阶的更是杀了数百之多，所得收获绝对超过了一般人的想象。

　　“哈哈，若是一直这样以七八阶的妖兽为目标，恐怕不需要多少时间，我就可以成为以厚土城为中心上千公里区域之内最富有的人吧？”

　　对此，罗侯当然是毫不怀疑的，就光他如今的身家，在厚土城中虽然不敢说一定排在第一，但是前十总是能够轻轻松松的进入的。

　　嗯，那也说不定，单说个人财富肯定是能够排进前十，但是厚土城中还是有很多的大型势力，他们能够集中的财富价值还是一个很恐怖的数字，不能小觑。

　　不过，有了这样厉害的灵宠大军，就算要成为厚土城中无论是个人也好团体也罢的第一巨富，好像也不是什么不可能的事情。

　　只是，罗侯的志向当然不会局限于此，他的目标可是要成为这世界上进化者第一，能够与那些站在食物链顶端的妖兽相抗衡的人物的，岂能满足于一点点微不足道的财富呢？

　　就像在神秘山脉边缘进行了一场震撼了罗侯心灵的大战的，那恐怖级别的金翅大鹏鸟和那身高二十米体长百米左右的巨大龙兽。

　　这样的存在无疑便是站在这个世界食物链顶端的存在，罗侯的目标便是有朝一日能够达到那样的高度，傲视这世间所有的生物。

　　……

　　临近黄昏的时候，银鳞赤血蛟终于载着罗侯飞回了涅槃城，在昏暗的天光之下直接降落在了中央别墅区第49号别墅之中。

　　这一天，已经是这一年的腊月二十八，再过两天就是农历的大年三十，俗称除夕日。

　　这时候，过年的气氛已经很足了。

　　由于末世的特殊环境，以及今天冬天如此寒冷的天气，涅槃城中的幸存者们对于这个新年还是比较注重的，尤其是今天涅槃城获得了粮食的丰收和杀死了大批的妖兽，食物根本不用发愁。

　　整个城市之中，无论是最富庶最有地位的中央别墅区也好，还是城市外围那些杂乱的贫民区也罢，到处都是一片张灯结彩的热闹场面。

　　红色，在这个特殊的日子里，已经逐渐成为了涅槃城的主色调，甚至盖过了四处残留的积雪，让人一看就感受到了浓浓的年节气氛。

　　天色较晚，已经过了晚饭时候，李蓉正带着几名佣工准备过年需要的一些东西和食物，小彪子则是缠着孙莉在玩游戏。

　　嗯，准确的来说，不算是玩游戏，小彪子正有板有眼的在练着“功”，希望自己有朝一日能够成为舅舅那样的大高手，可以到处去游玩。

　　好吧，必须承认，这个时候的小彪子努力练功的动力，就是能够像罗侯一样四处去游玩，这实在是一个非常强大的动力。

　　“舅舅，舅舅，你回来了，小彪子好想你啊！”

　　看到了银鳞赤血蛟降落下来，小彪子立刻将孙莉扔在一边，飞快的朝罗侯冲了过来，一张小嘴甜蜜的叫唤着，眼睛却是不停地在银鳞赤血蛟身上打转，明显是又想蹭着骑一趟银鳞赤血蛟，上天空之上去玩耍一番。

　　罗侯一眼就看出了这小家伙的意图，不过他今天高兴的很，还没有等小彪子说出口来，便一把将他夹在腋下重新跳上银鳞赤血蛟的背部，随后直朝天际冲了上去。

　　别墅之外，只留下了小彪子一连串喜悦的笑声……

　　第二天一早，罗侯去了武器店，准备看看周星的进展如何。

　　按说，从自己将材料交给周星也已经有了半个月的时间，今天是检查成果的时候了。

　　明天就是大年三十，街道上过年的气氛更加的浓烈，随时可见一名名包裹在厚厚皮袍之中的小孩子在街头巷尾追逐，各种小吃小玩意充斥于街道之上。

　　时隔半月再次来到罗睺武器店，罗侯明显发现了这里的不同，也许是因为武器店一直以来业绩都很不错的原因，周星的老子将旁边的几家门面都盘了下来，扩大了店面，能够陈列更多的武器出来，以供顾客挑选。

　　经过了这么长时间的积累，罗睺武器店已经变成了涅槃城数一数二的大型武器店，从某种意义上来说，周星父子的梦想已经得到了实现。

　　虽然整个武器店的股份随着罗侯每一次带回的大量高阶材料而逐渐稀释，但是他们父子手中还是拥有将近20％的股份，以武器店如今的价值，这五分之一股份的价值简直就超过了他们当初的想象。

　　长时间没有来到武器店，罗侯还是决定从前门进入，跟周星的父亲周长海打了声招呼。

　　今天是过年前最后一天，武器店正在搞一个打折酬宾的活动，店上顾客络绎不绝，周长海作为总经理也不停的招呼着一些老主顾们，罗侯打过了招呼过后就直接朝后面的作坊走去。

　　如今的武器店，已经拥有了上百名各个级别的武器锻造师，每天都能量产数百件中等品质的武器，就算是高等品质的四品以上武器，也有超过了十名锻造师能够锻造。

　　这样的产量，在涅槃城这个中等的幸存者城市，已经是一个惊人的数据，也正是这一点才奠定了罗睺武器店成为涅槃城第一武器店的基础。

　　到了后院，罗侯发现周星竟然破天荒的没有在忙碌，而是坐在自己的办公室里小憩。

　　“哈哈，老板你终于来了，我这里有一个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　罗侯差点一翻白眼，这小子还是改不了这个脾性。

　　不用猜，罗侯都知道了自己交代给他的任务肯定是已经完成了，不然脸上不可能有这么灿烂的笑容，至于他说的什么坏消息，肯定是为了消遣自己的。

　　“说说吧，炼制出来的武器属性怎么样？若是能够超过我的预期，我就奖励你一批高等街的材料，让你好好的将锻造技术再提升一截。”

　　“老板，你真没意思。”

　　周星一下子就败退下来，脸上的灿烂笑容瞬间消失，变成了一股严肃的表情，严肃之中带着一点点的骄傲，嗯，非常坚定的骄傲！

　　“跟我来看看吧老板，这次保证让你大吃一惊，哈哈！好消息是你要求的长枪已经锻造出来了，坏消息就是这杆长枪还没有达到最理想的状态。”

　　周星从自己办公桌的抽屉之中找出一把钥匙来，当先朝一边的储物室走了过去，随后开了门，邀请罗侯一同进入。

　　见到周星脸上那臭美臭美的表情，罗侯就知道：他那所谓的坏消息根本就是个屁，这小子这次一定是超常发挥，锻造出了属性极为逆天的武器，才会有这么骄傲的表情。

　　当周星将一杆长近二点五米，粗如鸡卵，通体散发着一股凌厉气息的长枪取出来的时候，罗侯就知道这小子这一次真的是不得了，锻造出了一件很是不错的武器。

　　看起来就很有分量的长枪，通体呈紫黑色，枪身上自然的有一些凹凸处，这样便于把握。长达一尺来场的枪头是三棱形，三个面上各有一道深深的血槽，一看就知道是一件攻杀的利器。

　　“属性怎么样，有多重？”

　　虽然知道周星不可能搞砸，但是罗侯还是第一时间就问到了关键点上。

　　周星脸上的自信笑容更加浓烈，他咧着嘴不说话，将长枪递给了罗侯，道：

　　“老板，还是你自己试一下吧，我说出来你也没有具体的概念，亲自上手一遍最合适不过！”

　　罗侯瞪了周星一眼，将这杆造型看起来朴实无华的长枪接了过来，入手之后很是沉重，差不多在一百二十斤左右。

　　不过，这么一点重量对于如今八阶的罗侯来说，实在是算不了什么，他单手都能够轻松的将这杆长枪挥舞起来。

　　点了点头，罗侯双手握住长枪一个小小的抖动，一团枪花登时绽放在枪头之上，看的一旁的周星眼中异彩涟涟，暗道：想不到老板竟然还是一个擅用长枪的高手。

　　握紧长枪，罗侯对准旁边的一块两尺见方的合金块，猛地刺了出去，发出一声刺耳的破空声，紧接着“当”的一声响，那两尺见方的合金块竟然被整个洞穿，出现了一个拳头大小的窟窿。

　　随后，罗侯抽出长枪，一股元力灌输了进去，一道紫色的枪芒瞬间就从枪头上飙射而出，再次在那合金块上洞穿了一个小窟窿。

　　“好，想不到竟然是一杆强八品的元力外放长枪，不错，真是不错！”


第三七二章 新年

　　望着那两尺见方的合金块上留下的一大一小的两个窟窿，罗侯看向手中的紫黑色长枪，眼中满是喜爱的神色。

　　这杆长枪，真是太合乎他的心意了，并且属性也是一等一的强悍。

　　之前的一击，罗侯没有用上一丝元力，仅仅只是凭手臂上的力量，就使得长枪轻松刺穿了那块两尺见方的合金块，可见这杆长枪的锋锐值定然是超过了70以上，甚至接近了80点大关，完完全全就是强八品的数据。

　　看来周星所谓的坏消息应该就是他对此还有不小的遗憾，认为自己没能够一下将这杆长枪的锋锐值提升到九品吧？

　　不过罗侯倒是不以为然，以九阶妖兽的材料为主，周星能够锻造出一件八品锋锐值的武器，就已经是很了不起了，就算是在厚土城之中，拥有这样精深技术的武器锻造师也不多见。

　　周星如今的水平，是完全能够跟厚土城中那些一流的锻造师相比的了。

　　这还不是周星给罗侯的最大惊喜，要知道这杆长枪所用的材料之中，最核心的就是那截来自七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝，一种元力契合度超出了70％的神级材料。

　　要知道周星第一次用这种神级材料锻制武器的时候，也才只是弄出了一柄元力契合度超过50％的匕首，远远达不到元力外放的标准。

　　但是这杆长枪的元力契合度，以刚才罗侯试手的感觉来说，应该也差不多逼近了70％大关，超过了67％这个门槛差不多有3个点。

　　不要小看这3个点，要知道当一件武器的元力契合度超过了50％之后，想要提升一点都不是一件容易的事情，所以当一件具有元力外放攻击的武器出现在人们视线之中的时候，才能够引起巨大的轰动。

　　而罗侯给周星准备的核心材料，其元力契合度也不过是刚刚超过了70％，也就是说周星基本就没有浪费这种神级材料的属性，让它得到了几乎是完美的发挥。

　　着同样意味着，只要有源源不断的像七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝这种神级材料，周星就能够将元力外放攻击武器做到量产！

　　说出去，绝对是能够将大部分的武器锻造师吓个半死的。

　　元力外放攻击武器这种现阶段进化者们掌握的最高阶的武器，一旦做到了量产，那会是什么概念？

　　想想都让人感到憧憬，到时候幸存者们的生存环境无疑会得到极大的改善，将不再被丧尸和妖兽限制于一座座几乎是独立的聚居地里，而能够实现一定程度的交流。

　　望着手上的长枪，罗侯简直是爱不释手，脸上差点乐开了花。

　　站在一边的周星眼见罗侯似乎非常满意，也不由高兴了起来，他原本也对自己锻造的这件武器感到极为满意，但是老板究竟会怎么看，他心里还是没有一个底的。

　　“啧啧……想不到，真是想不到啊！这才多长的时间，你小子的武器锻造技术竟然就已经到了这么厉害的境界，估计再给你一些时间，恐怕都能够自立一派，成为宗师级的人物了！”

　　对于周星的进步，罗侯毫不吝啬于赞美之词，因为他的进步确实配得上这样的称赞。

　　但是周星自己却知道自己锻造这杆长枪，还是有着一定的运气成分的，若是运气稍差一点，说不定结果就是截然不同的两种表现。

　　“谢谢你的夸奖，老板，我一定会朝着宗师的方向继续前进的，终有一天，我一定要炼制出真正的神器出来，到那时候必然不负老板的栽培！”

　　周星一本正经的样子，差点将罗侯逗得哈哈大笑，他摇摇头，拍了拍周星的肩膀，道：

　　“哈，搞得这么正经干什么？放心，我都相信你最后能够成为武器锻造宗师，那你就一定可以达成这个目标的，一定！”

　　周星脸上露出了坚定的笑容出来，用力的点头：

　　“是的，老板，我一定会行的！”

　　……

　　终于到得了一件称手的武器，罗侯显得很是高兴，等这一天已经等了不是一天两天了。

　　有了这杆被罗侯自己命名为“噬魂”的长枪，他坚信自己如今的实际战斗力肯定迎来了一个大的飞跃，虽然不敢说一定能够单挑所有九阶的妖兽，但是普通的九阶进化者已经基本不放在他的眼中了。

　　当然，若是那种原本就精于搏斗甚至是兵器运用行家的九阶进化者，罗侯此刻定然还不是别人的对手，可是招架之力还是基本具备。

　　但是，罗侯是那种光会依靠蛮力战斗的人么？

　　放着一大群战斗力超群的灵宠不用，而选择去与别人斗力，这可不是罗侯的风格，反正灵宠的实力就是他自己的实力，只要不对灵宠产生过多的依赖就可以了。

　　罗侯一直是这样想的，也是这样做的。

　　他认为，既然老天让自己得到御灵指环这件神器，那么就一定有他的道理，自己在战斗或是狩猎的时候肯定就不可能不去使用灵宠。

　　与此相对的，自己实力的修炼也不能落下去，只是不需要太过拼命就行了。

　　两者之间只要保持一定的平衡，那么就可以不停的进步下去，一直想着世界之巅的位置迈进！

　　冬天的日子就是这样，总是白天太短夜晚太长。

　　这一年的腊月二十九就这样匆匆而过，只要渡过了这一个夜晚，明天一早起来就是农历的除夕，这一年之中最大最传统的节日就这样来临。

　　这样重要的节日，罗侯当然要留在涅槃城陪着干姐李蓉和小彪子他们渡过，这可是他如今唯一的亲人了。

　　第二天一大早，罗侯是被满城中的鞭炮声吵醒的。

　　想到当初在渭阳聚居地的第一个末世年，罗侯根本就没有享受到一点的年味，那时候他无时不刻不再为了生存而挣扎，哪有时间来感受一下过年是什么滋味。

　　一年后的今天，一切都已经完全不同了，当初的“废柴男”罗侯已经成长到了万众瞩目的程度，已经傲立于大多数的幸存者之上，真正的成了名动一方的人物。

　　“舅舅舅舅，快起床，我们去放鞭炮！”

　　小彪子的呼喊声打断了罗侯的思绪，这小家伙今天起得非常早，一大早跑到罗侯的卧室里来，练练催促着罗侯去陪他放鞭炮。

　　罗侯脸上露出一丝温暖的笑意，像第一个末世年那样的日子一去不复返，自己再也不是曾经的自己了。

　　现在的罗侯要亲人有亲人，要实力有实力，还有什么不满足的呢？

　　“好的，我们去放鞭炮去！”

　　罗侯麻利的从被窝里爬起来，套上衣服之后一把抱起小彪子，三两步走下楼去，从储物间取出了之前买来的鞭炮，走到别墅的院子里直接在那冻得结结实实的积雪之上燃放了起来。

　　不一会，“噼里啪啦”的鞭炮声伴随着小彪子的欢笑声在别墅里回荡了起来。

　　接下来，自然是除夕这一天谁家都不能少了的节目，烧菜肴，烧一大桌美味异常的菜肴！

　　民以食为天，这句话在这里体现的淋漓尽致，简单的吃过早餐之后，李蓉就带着孙莉小丫头在一大堆食材之中忙活了起来，要经过几个小时的忙碌，才能将它们变成满满的一桌美味菜肴。

　　几名请来的佣工都已经在昨天领取了一大笔佣金之后回到了各自的家里，去跟家人团聚过年去了。

　　罗侯原本想要上前帮忙，不过却被李蓉一把推出了厨房，他今天的任务只有一个，那就是陪好小彪子。

　　过年总是孩子们最憧憬的节日，因为在这样的节日里，他们的一些梦想总是能够更加轻易的实现，不用担心被大人拒绝或是责骂。

　　当然，若是太过分的要求那肯定是不行的。

　　所以，吃过了早餐之后，小彪子马上很聪明的提出了一个不算过分的要求，骑上银鳞赤血蛟去外面好好玩半天，然后直接回来吃晚餐。

　　下午三点左右，一家四口人围在一大桌丰盛的菜肴前，过了一个高高兴兴的除夕。

　　第二天新年初一的大早上，罗侯给李蓉、小彪子和孙莉一人封了一个大大红包，预示着这新的一年有个好的开始。

　　这个年，是小彪子平生过得最开心的一个年，同样，在罗侯和李蓉的心中，这也是最值得纪念的一个年。

　　不过，这样的年以后还会源源不断的来到，并且越过越好。

　　来到新年之后，罗侯就又重新忙碌了起来，每天不停的应酬，不是前去拜年就是被人拜年。

　　当然，如今在涅槃城之中，能够劳动罗侯前去拜年的人还真是不多，仅有兢兢业业打理着武器店的周长海和天医制药的孙守贤两人。

　　周长海算起来也是一个长辈，并且还将罗睺武器店经营的这么好，罗侯理应前去拜访；至于孙守贤，那就更是必须罗侯亲自去拜访的，这个可敬的老人给予罗侯的帮助可是不小，绝对值得罗侯付出十分的尊敬。

　　拜访完了这两名长辈之后，接下来罗侯就是坐在家里迎来了一大群人的祝贺。

　　首先便是联盟战队的几名副总队长，然后是熟识的唐秉国等人。

　　从大年初一，罗侯一直忙活了近半个月，然后又迎来了元宵节。


第三七三章 再临厚土城

　　从大年初一开始，罗侯就进入了忙碌的状态之中，这倒是他所料不及的。

　　原本，罗侯还想趁着新年的时候好好的放松几天，然后就再次启程前往厚土城，去了结一些应该了结的事情。

　　但是，罗侯显然低估了自己此刻在涅槃城之中的地位和影响。

　　从他给周长海和孙守贤两人拜过年后，一大群的人以铁如刚为首的联盟战队的掌舵人，以及唐秉国等等相熟的有一定地位的人，就纷纷按照默认的顺序来给罗侯过年，然后一次接一次的在外面举行饭局，多的时候甚至能够达到一天三个。

　　罗侯甚至感觉，这些应酬简直比外出猎杀妖兽还要累人一些，当元宵节来到的时候，他才终于松了一口气，好好的呆在家里陪着李蓉他们过节。

　　新世界里没有什么娱乐活动，所以元宵节这一天晚上，整个涅槃城的人都出动了，放飞了数不清的孔明灯，漫天的灯火交辉相应，犹如漫天繁星，又如同无数的萤火虫。

　　罗侯陪着小彪子也放飞了大大小小数十个孔明灯，难得的体验了一把这充满童真的乐趣，觉得这样的活动比末世来临之前那丰富多彩的所有娱乐都要让人开心。

　　有时候罗侯甚至想到，也许末世的来临也不一定是坏事吧，至少它让整个人类来了一次涅槃重生，给所有人重新诠释了一遍生命的意义。

　　或许，原本人类的发展方向已经出现了致命的错误，所以那不知道存在于何方的神灵才降下一场灾劫下来，将整个人类社会来一次深深的清洗。

　　这一晚，罗侯陪着小彪子玩到了很晚，整个涅槃城的夜空之上都充斥着大大小小的孔明灯，一个晚上都没有停止过。

　　好在新世界里不用担心会产生火灾什么的，不然这么多的孔明灯放飞上去，也不知道最后会不会将附近的山林点成一片火海。

　　不知不觉的，元宵节就这样过去，整个新年也由此步入了新的历程。

　　这一年的春天好像会来得早一些，众人已经开始感觉到，气温正在慢慢的回升，虽然还是在零度以下，但是很多地方的积雪正在慢慢的消融起来，呈现出了春的气息。

　　第二天，罗侯告别了李蓉母子，留下了九阶灵宠幻狐作为守卫，骑上银鳞赤血蛟再次踏上了飞往厚土城的道路。

　　这一次前去，罗侯要了结一些事情。

　　首先，罗侯需要去寻一寻盖世帮林盖世的霉头，看看那幕后指点他的人究竟是谁，让他直接派人找到了自己在涅槃城的家里来，并且安排的袭击者阵容极度的强大。

　　若只是林盖世自己的主意，那么他一定不会知道自己在涅槃城还可能力留着强力的手段，也就不会派出一个能够压倒自己两头七阶灵宠的阵容。

　　通过这一点，罗侯很容易的就联想到了别墅里发生的第一次偷袭事件。

　　当时，罗侯打破了脑袋都想不到自己究竟是得罪了谁，竟然会搞出这么一出袭杀行动出来，在整个涅槃城之中可没有人拥有这样的实力。

　　而恰恰，罗侯那时候还没有接触过其它幸存者城市的进化者，按理说不可能与别人结仇啊？

　　这一直是罗侯心中纠缠的问题，看起来这次一定可以找到答案了。

　　指使林盖世这一次偷袭的人或者势力，应该就是第一次袭击事件的主谋！

　　“嘿嘿，不管是谁，也不管是因为什么原因，我这一次一定要你们付出代价，哪怕你们拥有九阶进化者，我也会将你们直接轰杀成渣，毫不留情！”

　　骑坐在银鳞赤血蛟的背上，罗侯眼中闪过一丝森冷的杀机，该清算的，终于到了清算的时候，有些人终要为他们的所作所为付出代价才行。

　　而此时，在厚土城之中，盖世帮里也正发生了一场激烈的争执。

　　林盖世阴沉着脸坐在上首，手下的大将、拥有进化者八阶初期实力的秦副帮主正在大声的劝说着他：

　　“帮主，不能再犹豫了，该出手时就出手，再晚些可能就失去机会了！”

　　林盖世紧锁着眉头，眼中神情阴郁不定，他心中按叹了一口气，摆摆手道：

　　“此事还得从长计议，苍穹战队虽然人数不多，但是个个都是精英，虽说这次他们只有十几名主力队员出城，但是一旦战斗起来我们帮中的弟兄也会有不小的伤亡的。再说了，就算那个罗侯知道袭击者是我们派出去的又怎么样？他也没有别的证据。”

　　“而且，帮中几名中坚力量的兄弟折损在了涅槃城，对我们实力的影响很大，轻启战事到底不是好事。”林盖世顿了顿之后继续说道，“更何况，这么久的时间都过去了，也不见那个罗侯有什么动静，恐怕他也是哑巴吃黄连，不敢随便来找我们的麻烦的。”

　　秦副帮主继续争执：“可是我们毕竟不知道那个罗侯下一步会怎么走啊？按照我们搜集到的这个人的信息，他可不是那种会忍辱吞声的人，这次隔了这么长的时间没有动静，肯定是在等待什么时机，有这样一个强敌窥伺在背后，我们就得先行打断他的臂膀，将苍穹战队给灭了才是啊，帮主！”

　　“还是不妥，苍穹战队实力不弱，我们轻起战端总是不在道理上。”

　　林盖世摇了摇头，还是坚持自己的想法：

　　“只要我们不抢先动手，首先苍穹战队就不好对这件事指手画脚，就凭他罗侯一个外来人，难道真的敢冒整个厚土城之大不韪，对我们盖世帮动手不成？更何况，我们阖帮之力难道还斗不过他？”

　　秦副帮主继续争执道：“可是，就怕万一啊帮主！”

　　林盖世猛地一挥手，断然道：

　　“能有什么万一？我承认那个罗侯驯服的战宠实力强劲，但是他还真能够对付得了我们整个帮派的实力？再说了，后面不还是有元神会顶着吗？就凭李元亮李会长一个人就可以轻轻松松收拾掉那个罗侯——好了，此事到此为止，不得再提！”

　　“帮主——”秦副帮主一副痛心疾首的样子，他很想说这一切其实就是那个什么元神会的会长李元亮搞出来的，不然的话，纵使盖世帮与苍穹战队和罗侯不对付，但也没有到达不死不休的局面。

　　但是帮主听了那李元亮的蛊惑，竟然安排人去那什么涅槃城准备劫持那个罗侯的家人，可就真的是犯了大忌讳，双方的矛盾立刻就升级到了不可调和的程度。

　　为今之计，只有趁着罗侯还没又出现，盖世帮强势出手，先将苍穹战队给消灭掉，断掉罗侯一条臂膀才是最明智的选择，但是帮主——

　　心中无声的叹息了一声，秦副帮主默默地退了下去，他知道，从今天开始，整个盖世帮日后的前途恐怕是一片灰暗了。

　　若是罗侯能够了解此刻秦副帮主心中所想，一定会对他大加赞赏，然后又毫不留情的告诉他，即便他们对付了苍穹战队又怎么样？

　　自己原本也不会借助苍穹战队的势力来对付盖世帮，这么一个只能勉强算上一流势力的盖世帮，此刻根本就不放在罗侯的眼中，就算不凭借灵宠们的战力，罗侯独自一人都能够轻松的挑了他们。

　　当然，这背后发生的故事罗侯是不可能知道的，他此刻正舒服的坐在银鳞赤血蛟的背上，欣赏着四周的景色，脸上露着淡淡的微笑。

　　好吧，其实这四周还真没有什么景色，虽然在节气上说已经是步入了春天，但是整个大环境还是没有发生什么明显的改变，该被冰雪覆盖的原野还是一片苍茫的白色，距离草长莺飞的阳春三月还是有着两三个月的时间的。

　　就算要将身上的妖兽皮毛制成的厚衣裳脱下来，都要起码两个月的时间才行。

　　罗侯之所以心情不错，还是因为他这次总算是可以骑着银鳞赤血蛟光明正大的在高空之上飞行赶路，不用担心会遇到什么厉害的妖兽了。

　　在以前，凡是骑乘着飞行灵宠赶路的时候，罗侯要么小心翼翼的命令灵宠贴着地面飞行，要么在一些可能出现高阶妖兽的地方换乘风雷兽，以免引来未知的危险。

　　现在，罗侯终于不用再有这样的担心，有了风雷兽和五毒龙蟒两头九阶的进化型灵宠，再加上其它的强力灵宠，罗侯还真不惧怕一般的妖兽，即便是天阶的妖兽又如何？

　　就算打不赢，但也绝对不会输了吧？

　　要不是一路上到处都是冰雪覆盖，难以见到什么生灵，罗侯甚至还想专门去寻找一下那些可能出现高阶妖兽的区域。

　　噬魂枪到手已经超过了半个月的时间，罗侯都还没有用妖兽祭过枪，很是想要看看这杆枪用来战斗能够有多大的威力。

　　可惜了，这一路之上都没有哪头不开眼的妖兽跳出来让罗侯达成心愿，让罗侯很是不爽，又不能单纯的为了试枪去试枪，那样会耽搁赶路的时间。

　　银鳞赤血蛟如今的速度极快，即便没有拿出最快的速度，但是涅槃城距离厚土城的直线距离不过是一千多公里，几个小时过去，罗侯就看到了厚土城那雄伟的城墙和高大雄壮的南城门。

　　时隔一月多，罗侯再次来到了这座人口数百万的超级大城。


第三七四章 决定

　　时间不过是中午过后，还不到下午一点，罗侯便已经来到厚土城南门外地山头上。

　　在这座四周无人的山头上，罗侯让银鳞赤血蛟停了下来，改乘风雷兽下山，随后一路往厚土城的南门而去。

　　与涅槃城的进化者不同，厚土城的进化者这个时节已经有不少人开始外出狩猎，在那巨大的南城门下方，进进出出的人不在少数。

　　风雷兽一路穿过人群，罗侯摸出了自己之前在厚土城置办的手机，拨通了苍穹战队章若海的号码，从手机里传来的声音，章若海此时还在厚土城之内。

　　很快，电话里就传来了章若海惊喜的声音。

　　“罗兄弟，你来厚土城了？”

　　“嗯，刚来到厚土城外，正准备进城呢。”

　　“那太好了，你在哪个城门，我马上出来接你。”

　　罗侯呵呵一笑，拒绝道：“不用了，我很快就会过来，你在战队总部等我就是了。”

　　挂掉了电话之后，罗侯直接朝位于厚土城东二区的苍穹战队总部而去，风雷兽四蹄翻飞，引来一路羡慕的惊呼。

　　来到东二区那宽阔的街道上，苍穹战队总部门口，章若海已经带着几名队员在外面等候，看到风雷兽的身影飞快的出现在街道上，不由高兴的招起手来。

　　“哈哈，罗兄弟，好久不见，新年好啊！”

　　待罗侯从风雷兽背上跳下来，章若海走上前拍了拍他的肩膀，笑盈盈的招呼道。

　　“章哥新年好，各位兄弟新年好！”

　　罗侯同在场的几人依次打过招呼，便和章若海并肩朝总部里面走去，左右一看，才有些奇怪的问道：

　　“对了，怎么没看见若涛他们几个，上哪里忙去了？”

　　“哦，你说他们两个啊，这不是闲不住嘛，昨天才过了元宵，今天早上就带着一部分兄弟出去狩猎区了，说是现在天气稍微转好了一点，应该会有不少妖兽出来活动，要弄个好兆头，在今年来个开门红。”

　　原来章若涛和金城俊两人带着一部分队员出去狩猎区了。

　　两人边说边走，已经进了总部大厅，章若海问道：

　　“对了，你问他们几个，是有什么事情要交代他们？”

　　罗侯笑了笑，也不急着将自己的决定告诉章若海，只是说道：

　　“交代倒是没有，不过有件事情得等大家都回来了，跟大家说一说——不忙，还是等若涛他们回来之后再说吧，好久没过来，现在战队的情况怎么样？盖世帮的人有没有再找碴子？”

　　说到这里，章若海不仅有些诧异，他挠了挠头，道：

　　“说到这里倒是奇怪了，自从那次罗兄弟你杀了杀林盖世的威风之后，盖世帮的人像是完全变了样子一样，后面的这些日子里见了我们苍穹战队的兄弟都是绕着走。”

　　章若海脸上的神情更加疑惑，继续说道：

　　“我心里就在想，是不是林盖世这个小人心里是在打什么歪主意，要不然依他的性格，断不可能如此隐忍才是，真叫人摸不着头脑啊。”

　　两人在大厅里坐下来，下面的兄弟马上端上了两盏热茶上来。

　　罗侯揭开茶盏，轻轻的啜了一口，淡淡的说道：

　　“管他们有什么幺蛾子，都不过是一群跳梁小丑罢了，章哥也无需太过担心。”

　　章若海呵呵笑道：“那倒是，有罗兄弟在，谅他林盖世也翻不起什么风浪来。”

　　罗侯同章若海聊了一阵，便借故有事先离开了苍穹战队总部，回到了自己在厚土城西城区买下的小院子里，将自己一众灵宠都放了出来，依次喂食了一顿。

　　如今罗侯的灵宠大军可谓是蔚为壮观，光是四头钢甲暴龙排成一队就自然带着一股彪悍的气势，再加上四头进化型灵宠，不说那战斗力绝对冠绝厚土城，看起来就有一股令人不寒而栗的恐怖气息。

　　若是将这些灵宠放出去，在厚土城的大街上逛一圈，绝对会引发巨大的混乱。

　　这些灵宠之中，仅有豹子和风雷兽不吃肉，其它六头都是无肉不欢的肉食动物，每一天都会耗去罗侯大量的肉食，特别是四头钢甲暴龙，加起来一顿能够吃掉将近一吨生肉。

　　好在罗侯在储物空间里准备了大量的妖兽尸体，短时间内倒是不用担心鲜肉会有缺口，不然换成别人的话，还真是一个不小的负担。

　　喂饱了自己的一众灵宠之后，罗侯上街找了家热闹的饭店，点了一桌吃食，随后找了个人稍稍一打听，就知道了盖世帮位于厚土城的什么位置。

　　要说这盖世帮在厚土城的中下层还真是得罪了不少人，见罗侯特意的打探盖世帮的信息，那告诉罗侯盖世帮信息的人，干脆将盖世帮里面有些什么高手，大概有多少帮众也统统跟罗侯说了个清楚。

　　反正，看罗侯的样子就不像是跟盖世帮有交情，打探的如此详细，肯定不是去投靠盖世帮，至于罗侯单枪匹马的能不能给盖世帮带来一点麻烦，透露消息的人可就不管这么多。

　　得到了自己想要的信息之后，罗侯结账走出了饭店，骑上风雷兽重新朝苍穹战队那边行去。

　　要对付盖世帮，肯定是要跟苍穹战队的人马打一声招呼的，倒不是要他们帮忙，只是让苍穹战队的人不要出去，免得搅进那混乱的局势中去。

　　盖世帮毕竟是厚土城中准一流的势力，罗侯即便是占着道理上门寻仇，若是强势的将这么一个大势力挑了，也会引起巨大的轰动，说不定会引来厚土城中的执法者。

　　罗侯个人当然不怕，但是需要在厚土城中讨生活的苍穹战队众人，则最好不要搅和进来。

　　再次来到苍穹战队总部的时候，外出狩猎的章若涛等人都已经回来，不过看他们脸上有些沮丧的神情，显然是没有太大的收获。

　　“章哥，将队里的兄弟们都请过来大厅一叙，我有件事情要跟大伙儿说一说。”

　　章若海见罗侯一脸的郑重，也知道他肯定是有重要的事情要同大家说，便点点头走了出去让人分头将所有的兄弟都叫道总部大厅来。

　　听说是罗侯有要事跟大家说，凡是在总部的兄弟都连忙朝大厅里赶了过来，甚至一些出了总部的兄弟都被一一通知到，随后急急地赶了过来。

　　半个小时之后，所有的人都集中到了苍穹战队总部议事大厅中，章若海巡视一遍之后，开口朝罗侯问道：

　　“罗兄弟，有什么事你尽管吩咐，我们苍穹战队的兄弟们都是一等一的好汉子，上刀山下火海没有人会皱一下眉头的。”

　　章若涛也跟着大声叫道：

　　“对啊，罗大哥，有什么事情要兄弟们做的，你只管开口就是！”

　　“对对对，罗大哥，要说我们除了队长之外，最佩服的人就是你，有什么吩咐你说，就是让我们跟着你去冲击进化者联盟总部，我们也绝不软蛋！”

　　罗侯笑了笑，心里有着小小的感动，但是这件事情又怎么梦能将他们牵扯进去呢？

　　“呵呵，很感谢众位兄弟的大力支持！我要大家做的事情也不难，只要各位兄弟在明天都呆在自己的家里或者是战队总部不要外出就是了。”

　　说完之后，满大厅里一片眼睛坠地的声音。

　　以章若海为首，苍穹战队的几十名队员纷纷张大了嘴巴，半天都有些转不过弯来，不知道罗侯说的是什么意思。

　　让我们明天都呆在家里不要出去，莫非罗兄弟（罗大哥）还能够未卜先知，知道明天天上要掉刀子，才让我们在家里不要外出不成？

　　章若海嘴角肌肉抽了抽，就准备开口问个究竟。

　　罗侯摆了摆手，继续说道：

　　“大家听我说完，我之所以要各位兄弟们明天留在家里，是因为我明天决定对盖世帮出手，要亲自前去挑了他们的总部，这只是我跟盖世帮之间的私人恩怨，所以不想各位兄弟参和进去，所以请大家明天一定不要外出就是。”

　　众人知道了原因之后，立马炸了锅。

　　章若涛第一个不答应：“罗大哥，你这样说就太看不起兄弟们了，我们不同样跟盖世帮的人有仇，这么有个性的事情可一定要叫上我才行！”

　　其余众人纷纷附和起来，都说要一起灭了盖世帮，反正早看他们不顺眼了。

　　这时候，章若海伸出手压了压，凝重的看向罗侯，问道：

　　“罗兄弟，我先不管你一个人能否对付得了盖世帮数百帮众，我只问，你难道不怕进化者联盟的人插手？毕竟，这可是在厚土城中，事情大了可不好收拾。”

　　罗侯知道章若海是为了自己好，盖世帮好对付，但若是惹恼了厚土城的统治者进化者联盟，后面的事情可就不好收拾了。

　　朝章若海露出一个你放心的笑容，罗侯回道：“这一点请章哥放心，我跟那林盖世之间不死不休，就算是进化者联盟的人插手，我也不惧。”

　　章若海点点头：“好，既然罗兄弟你有底气，我就不担心了，我知道你不是那种冲动的人，既然做了决定那就肯定是思考周全了，哥哥就先祝你旗开得胜了！”


第三七五章 枪挑盖世帮（上）

　　章若海的意思很明确，既然罗侯自己有把握了，那么就不好再阻挠他，但是他也同意罗侯刚才的话，苍穹战队实在是不宜参合进来。

　　只是罗侯一个人的话，即便进化者联盟的人介入其中，在知道了原由之后也不好说什么；但若是苍穹战队的人也参与其中，那么可就代表着两大势力的火拼，性质就截然不同了。

　　在厚土城中，若是个人寻仇找上哪家势力的门上去，虽然也是轰动的大事件，但不会引起太大的混乱，但若是两家势力发生火拼，就绝对不在进化者联盟的容许范围之内，必将受到进化者联盟的严惩。

　　章若海同意罗侯的决定，既是为了罗侯好，也同时是为了苍穹战队本身好，身为苍穹战队的当家人，他必须时刻为了战队的几十个兄弟考虑才行。

　　虽然章若海和罗侯都明白了这里面的道理，但是并不代表这里所有的人都知道。

　　章若涛急了眼，看向章若海，满脸惊异的道：

　　“大哥，你怎么能够让罗大哥一个人去呢？罗大哥当初可就是救了你的命，更是对我们苍穹战队有恩，你怎么——”

　　“若涛！”罗侯叫了一声，阻止了他嘴里即将说出的更难听的话，“你不知道这里面的弯弯绕，你大哥这样做既是为了我好，也是为了苍穹战队好，若是你们明天也跟着我去的话，事态就扩大了，对于进化者联盟在厚土城中的权威也是一种挑衅。”

　　当下，罗侯便将这里面的蕴含的东西跟章若涛等人详细说了一遍，众人这才知道，原来章若海和罗侯两人将这事看的很清楚，已经做出了最正确的决定。

　　不过，对于明天不能跟罗侯一同并肩作战，以章若涛为首的好战分子还是感到有些不舒服，但是为了大局着想，最后也只能作罢。

　　……

　　第二天，厚土城南城二区，盖世帮总部。

　　天色还没有完全亮起来，整个城市之中大部分的人们还在熟睡之中。

　　罗侯骑着风雷兽，手提噬魂枪，脸色肃然的出现在了盖世帮总部所在的街道上，冷冷的注视着盖世帮总部大门之上那一大块玄铁木制成的牌匾。

　　黑漆漆的牌匾之上，只有三个鎏金大字——盖世帮。

　　这三个大字银钩铁画，就如同盖世帮的行事作风一般，看起来无比的嚣张，极度的张狂！

　　而今天，这块牌匾包括这个在厚土城中鼎鼎大名的准一流势力就将在罗侯的手中终结，任谁来了，都将无力改变这个结局。

　　“哼哼，盖世帮，盖世盖世，果真是好大的口气，今天就让你们知道，你们不光无法盖世，在我的眼中，不过就是一个笑话而已。”

　　罗侯肃然的脸上慢慢的出现了一丝鄙夷的笑容，拍了拍风雷兽的后脑勺，让它慢慢的朝盖世帮大门走去。

　　一股子森冷的气势自罗侯身上涌出来，仿佛要将周围的空气都冻结了一样。

　　盖世帮大门外，原本歪歪扭扭站立着，半边身体都靠在了身旁的石狮子上的两名护卫，见到罗侯穿过大街，径直朝大门这里走了过来，连忙上前两步，大声的喝道：

　　“什么人，不知道这里是盖世帮的总部么？速速退去，不然休怪我们不客气！”

　　缓步而行的风雷兽背上，罗侯脸上仍然带着浅浅的嘲讽笑容，看也不看这两个护卫，手中长枪随意的提在手里，身上却有一股威势隐隐散发开来。

　　那两名护卫都是五阶进化者，放在一般的中小幸存者城市也算是高手一名，此刻看到罗侯一点点逼近过来，竟然不约而同打了个寒战，后背上渗出了一层细细的汗珠出来。

　　“站住，再不站住我们就动手了！”

　　两名护卫大怒，眼看这人肯定是来盖世帮总部闹事来的，当下齐齐抽出了斜跨在腰间的长刀，刀尖直指罗侯的面门，瞪着眼睛呵斥了起来。

　　一大早的，两人也不想在总部门前见血，只想吓退了罗侯便了事，但谁知道风雷兽仍是没有停下来，罗侯微眯着眼睛，还是看都不看他们，只是注视着上方的玄铁木牌匾。

　　“找死！”

　　两名护卫终于忍耐不住，厉喝一声便挥刀朝风雷兽背上的罗侯砍了过去，两截深绿色的刀芒自那长刀刀尖之上吞吐出一尺长短，迅速的接近了罗侯的身体。

　　罗侯脸上嘲讽的微笑忽的停顿，嘴里轻轻吐出两个字——聒噪，随后提枪的右手一抖，一朵枪花凭空出现在风雷兽前方，当场就有两声惨呼接连着响起。

　　只见那两名护卫齐齐朝后方摔了回去，左胸上各自出现一个拳头大小的窟窿，里面的心脏已经被凌厉的枪劲击成了碎片，立时身死当场。

　　“啊——”

　　一声短促的惊叫自街道上传来，一名早起的中年妇人刚好目睹了这一场面，吓得一屁股摔倒在地，紧紧捂住了自己的嘴巴，随后连滚带爬的向着远方跑了开去。

　　罗侯看也不看身后的长街，忽的高举长枪，隐隐对准了那大门上方的玄铁木匾，体内元力急速奔涌，就见到几道紫色的枪芒瞬息冲出，将那玄铁木匾直接轰成了碎片，“稀里哗啦”的掉了一地。

　　这时候，如此大的动静终于惊动了里面的人，那紧闭的朱漆大门里面，响起了一片杂乱的脚步声，迅速朝外面奔来。

　　“什么人在外面闹事，不想活了是不是！”

　　听着杂乱的脚步声迅速接近，罗侯一拍座下风雷兽，手中长枪平举。

　　风雷兽会意，脚下生风骤然冲到了那朱漆大门之前，随后罗侯手中长枪当做棍子一般拍击了出去，带着呼呼的风声狂猛的砸在了那大门之上。

　　“轰”的一声巨响，那高达四米，宽各有三米的两扇朱漆大门如同纸扎的一般，被罗侯这狂暴一枪扫的直接朝后面飞了过去，将后面猝不及防的十几名盖世帮帮众一同撞翻在地。

　　一阵呻吟声响起，立时就有数人重伤，被压在厚重的大门下无法动弹。

　　“找死！”“放肆！”

　　一连串的呵斥声传来，青绿两色光芒骤然成片的亮起，冲出来的大群五六阶进化者纷纷愤怒的挥出了自己的武器，一窝蜂的朝罗侯攻了过来。

　　从来没有人敢于如此狂妄的来盖世帮门上惹事，今天终于见到一个，盖世帮的帮众们登时如同被火烧了屁股的公牛，一个个暴怒起来，只想第一时间将这挑衅者砍成肉酱。

　　“螳臂挡车，不自量力！”

　　面对铺天盖地而来的各色攻击，罗侯根本毫不惧怕，只是哂笑着摇摇头，座下风雷兽急速前冲，手中噬魂枪吞吐着一截紫色光芒，瞬间变幻成枪花万朵，笼罩了前方所有的攻击者，仿佛一片紫云一般汹涌而来，不可阻挡！

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，冲在最前的一众盖世帮帮众手中武器纷纷折断，继而身上要害部位不停的出现一个个血窟窿，瞬间就丧失了战斗力。

　　这一刻，罗侯不再留手，全力出手，瞬间就将身前的十余人刺倒在地，鲜血登时汩汩流淌而出，不一会就在地上染红了一片。

　　“快退，这是八阶进化者！”

　　“妈啊，快跑，这是八阶的强者！”

　　一瞬间的攻击之后，人群之中立刻炸开了锅，刚刚还挥舞着武器全速冲击的盖世帮帮众大惊失色，纷纷朝后方退了开去。

　　这些人毕竟只是普通的帮众，最高也不过是六阶的实力，对上一名八阶的进化者，除了被屠杀，还是被屠杀的下场。

　　更何况，这些普通帮众平日里虽然跟着林盖世等人嚣张霸道，但是能够分得的利益却是不多，到了这种生死攸关的关头，当然是率先保住自己的小命要紧。

　　见到这些普通帮众纷纷夺路而逃，罗侯也不为己甚，没有去追击他们，严格说起来他只是与盖世帮的林盖世和一众高层有仇，这些普通的帮众若是不主动的前来攻击，他也不愿造成过多的杀戮。

　　虽然不怕手上沾染鲜血，但罗侯毕竟不是冷血的屠夫，不会单纯的为了杀戮而去杀戮。

　　霎时间，盖世帮广场之中，自大门口这里开始，在罗侯的面前闪开了一条笔直的通道，数十名五六阶的进化者根本不敢正缨其锋，看着罗侯单枪匹马朝议事大厅的方向缓缓走去。

　　“放肆，真当我盖世帮无人么？小子，给我纳命来！”

　　大门口这里发生的巨大响动已经惊动了盖世帮总部中所有人，一条条人影在里面的建筑之中闪现出来，纷纷朝广场这边围拢过来。

　　一名七阶的进化者嘴里怒喝一声，同身边的四名七阶进化者一起，挥舞着武器朝罗侯冲了过来，他们已经认清了罗侯的样貌，心中是又惊又怒。

　　不过，他们心里还是很有自信，你罗侯是八阶的进化者又如何，我们五名七阶进化者一同，再加上周围数十上百的帮众，还不信就拿不下你。

　　“帮主有令，大家一起上杀了这小子，事后统统大赏！”

　　林盖世也已经被惊动，但是却没有露面，只是传来了最高的指示，命众人齐齐围攻，用人数将罗侯堆死。


第三七六章 枪挑盖世帮（下）

　　眼见罗侯如同杀神一般的直接杀上门来，躲藏在人群之中的林盖世不由目眦欲裂，心中惊诧莫名，只觉得后背上涌上了一股森森的寒意。

　　怎么可能，这小子怎么可能这么快就达到了八阶的修为？

　　这里可是厚土城，这小子哪里来的胆子敢直接杀上我盖世帮门上来，他不怕进化者联盟的仲裁么？

　　一时之间，林盖世的脑子里全是各种混乱的念头，无法想象罗侯竟然真敢这样毫不顾忌的杀了过来。

　　在罗侯释放那万多枪花的瞬间，林盖世的胆气已经完全被摄住，根本就不敢露面出来，远远地躲在人群后面，然后下达了围攻的命令。

　　你便是八阶进化者又如何，我就不信你能够抵挡得住这么多人的围攻！这种场合便是我也完全没有胜算，我就不信同是八阶，你就能够强出我太多。

　　虽然命令所有的帮众都围了上去，但是林盖世心中还是隐隐觉得有些不对，他想起了罗侯曾经带在身边的战宠，如今仅仅只有他座下的一头坐骑在场，却更是透露出一股危险的感觉，让林盖世感到了极度的不安。

　　此时，五名七阶进化者已经齐齐朝罗侯攻了上去，不过出于谨慎起见，他们并没有过于靠近罗侯，而是纷纷挥舞手中的武器，发出了一道道的元力外放攻击，十数道蓝色的光芒朝罗侯笼罩了过去。

　　周围那原本已经溃散了的普通帮众，眼见帮中高手已经出手，并且帮主又发出了命令，只觉得这次罗侯必然是死无葬身之地，便又齐齐围了上来。

　　罗侯安坐在风雷兽背上，眼中寒光闪烁，嘴里不屑的冷哼一声，手中长枪再次凌空一抖，紫色的枪花如莲花般绽放，轻而易举的就将那五名七阶进化者的联手攻击抵消于无形。

　　“林盖世在哪里，快快出来受死，其余人等，既往不咎！”

　　在那五名七阶进化者惊骇的目光之中，罗侯轻易的化解了他们的攻击之后，神骏的风雷兽突然狂飙激进，罗侯手中长枪又化作漫天枪花，狂风暴雨一般攻击而来。

　　面对着那充满了死亡气息的重重枪花，五名七阶进化者只感到了一股无法阻挡的威势扑面而来，心胆巨寒之下，只能够奋起全力，手中武器爆发出强烈的蓝色光芒，迎击了上去。

　　这种情形之下，除了奋死一搏，已经别无他法。

　　“螳臂挡车！都给我破！”

　　罗侯爆喝一声，手中长枪攻势更急，发出了呼啸的破风声，犹如索命的无常一般，瞬间就攻破了五名七阶进化者的合力一击。

　　枪花一闪，首当其冲的一名七阶进化者嘴里发出一声短暂的惨呼，连人带武器被锋锐的枪芒扫成了两截，尸体远远的抛落开去，鲜血洒落四方。

　　紧接着，又是几声细微的“嗤嗤”声响，剩余的四人同样不过一合之敌，齐齐惨呼出声，两人胸膛上被长枪戮成了筛子，还有两人则是步了第一人的后尘，身体和武器一同断折，横死当场。

　　电花火石之间，五名强大的七阶进化者全数毙命！

　　一时之间，罗侯势不可挡，所向披靡！

　　周围那刚准备齐齐围攻上来的上百盖世帮帮众俱皆胆寒，分分脸色苍白的朝后退去，再不敢直面罗侯那恐怖的攻击。

　　这一刻，罗侯就如同骑坐着神兽的战神一般，在盖世帮帮众的心中成了根本不可战胜的泰坦巨人。

　　“我再问一遍，林盖世在哪里，快快让他出来受死，其余人等，既往不咎！”

　　风雷兽迈开四蹄缓缓地朝前方迈进，众盖世帮帮众手中虽然持着武器，却被吓得纷纷后退不已，与罗侯保持着十数米的距离。

　　这时候，躲藏在人群后面的林盖世已经吓得脸色苍白如纸。

　　那可是足足五名七阶进化者啊！合力一战便是自己也不敢轻言取胜，竟然就被罗侯一个攻击全部斩了？这这，这家伙，还是人么？他真的只有八阶的修为？

　　眼看盖世帮人心涣散，无人敢战，这一刻终于又有一个人站了出来。

　　有着八阶初期修为的秦副帮主，终于在后面集合了帮众的中坚力量，分开人群来到了罗侯的对面，阻住他前往议事大厅的脚步。

　　“罗侯，休得放肆！你真当我盖世帮无人还是怎么的，今天若是不杀了你，我盖世帮帮众还有面目在这厚土城呆下去，众位兄弟还不动手，难道真想我们盖世帮成为厚土城的笑话不成？”

　　秦副帮主手里持着一杆长柄巨斧，须发皆张，怒目圆睁，声嘶力竭的大声叫道。

　　风雷兽的脚步终于停了下来，罗侯冷冷的看着正前方的秦副帮主，手中长枪斜指地面，冷声问道：

　　“林盖世在哪里？莫非他真想做一头缩头乌龟，靠着你们这些人在前面给他卖命么？”

　　秦副帮主也没有急于动手，只是紧紧的盯着罗侯，厉声问道：

　　“罗侯，就因为苍穹战队那点小事，你竟敢杀上我盖世帮的门上来，莫非真不怕进化者联盟的仲裁？这里可是厚土城，什么事情都得讲究个道理，你仗着自己实力高强，真以为没人能制住你不是？”

　　“哈哈哈哈！”罗侯仰天一声大笑，眼神冰冷的望着秦副帮主，语气低沉。

　　“事情究竟是怎么样，莫非就是凭你一张嘴怎么说便是？看你也有八阶的实力，在盖世帮中肯定有不低的地位，难道真不知道林盖世干出来的事情？去年若不是我及时赶回家中，我那姐姐和外甥岂不是要遭了你们的毒手？废话少说，叫林盖世出来受死！”

　　秦副帮主脸色稍稍一变，不过迅速又恢复了正常，他强自争辩道：

　　“哼，你说我们帮主派人去袭杀你的亲人，有何证据？信口开河，谁都会做。”

　　“证据？你问我要证据？很好，那么我便问一句，你们帮中一名叫做曹和寿的八阶进化者如今在哪里？哼哼，当日便是他带着一群人袭击了我在涅槃城的住所，你以为他真的会嘴硬到不怕死，不将林盖世供出来？”

　　曹和寿便是当初袭击别墅的盖世帮领头人，一名八阶进化者。

　　罗侯此话一出，秦副帮主脸上再无法保持镇定的神色，嘴角抽搐了几下，却已词穷。

　　周围的盖世帮普通帮众更是齐齐哗然，心中各自想着：怪不得曹和寿曹副帮主好长一段时间都没见人影了，原来却是这样。

　　一时之间，原本就不想跟罗侯死拼而白白丧命的众人纷纷动起了小心思，脚下不自主的朝后退了几步，这些事情我们可不知道，若因此丢了性命，也太划不来。

　　眼见帮中许多帮众离心，秦副帮主心中暗暗着急，只能咬牙朝罗侯攻了上去。

　　“小子，你以为任你舌灿莲花便能颠倒是非，离间我们帮中兄弟么？众兄弟跟我上，杀了这小子，为死在他手上的弟兄们报仇！”

　　围在周围的普通帮众进也不是退也不是，只好保持着原样，隐隐的将罗侯围在中央。

　　只是盖世帮中上层的实权人物却只能硬着头皮跟秦副帮主朝罗侯围攻上去，早已经在刚才站好位置的他们，将罗侯围在中间，齐齐挥舞着手中武器劈砍了过去。

　　这一战，若不能杀了罗侯，盖世帮必然人人离心，日后也不用继续在厚土城混下去了。

　　罗侯心中叹息一声：我本不愿多做杀伤，却是你们逼我如此，怨不得我！

　　下一刻，以罗侯为中心，一股紫色的旋风平地升起，带着森然的杀气席卷四方，将此刻参与围攻他的人统统的卷了进去，无一错漏。

　　这一刻，罗侯以一人之力，接过了十余人的攻击，其中包括一名八阶初期进化者，数名七阶进化者以及十余名六阶进化者。

　　虽然看起来双方实力差距不小，仅仅从进化者等阶上来看，似乎光凭秦副帮主一人便可以敌住罗侯，他那长柄巨斧舞成的紫色怒虎便基本可以跟罗侯的紫色旋风对抗。

　　但是事实却并非如此，一阵激烈的碰撞之后，各种武器相击的声音不绝于耳，青蓝紫三色光芒四处溅射，以罗侯为中心涌起的狂飙波及了周围数十米的范围，一些离得太近有没有第一时间避让开去的普通盖世帮帮众纷纷惨叫着倒退，身上出现了一道道大小不一的伤口。

　　待那狂飙散去之时，围在周围的盖世帮帮众齐齐脸上变色，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见那战场中央，罗侯骑着风雷兽，手提噬魂枪，完好无损的矗立当地，森冷的目光逡巡四周，犹如地狱里出来的杀神。

　　而刚才围攻他的那些六阶以上进化者，却杂七杂八的躺倒在四周地面，有的满身伤口，有的身首异处，竟无一人能够从刚才的攻击中活下来。

　　唯一一名还站着的人便是拥有八阶实力的秦副帮主。

　　只是，此刻的秦副帮主虽然没有立时死去，却也已经是强弩之末，手中巨斧只剩下了一截两尺长的斧柄，当胸一个血肉模糊的窟窿，鲜血狂涌而出。

　　“咳咳咳……”

　　秦副帮主艰难的站立着，脸色如同金纸一般，嘴里咳出了一大口混杂着内脏碎片的污血，满眼惊骇的望着罗侯，脸上一副难以置信的神色。


第三七七章 四方震动

　　这一天，末世第三年正月十七，对于厚土城来说，注定是不平凡的一天。

　　这一天一大早，厚土城南城二区，发生了一件震惊四方的大事，一名八阶进化者单枪匹马从盖世帮大门之中杀入，犹入无人之境。

　　一时间，厚土城中几乎所有人的目光都聚焦到了这里，关注着事态的进展。

　　“什么，有一个八阶的进化者独自一人杀上了盖世帮的总部？什么人这么彪悍，不要命了么？要知道，盖世帮的林盖世和另外两名副帮主可也都是八阶的进化者实力，更何况还有其他四阶以上帮众数百人，这个人真以为自己是战神还是怎么的？”

　　消息传入各人的耳中，很多人的第一反应就是：这个闯入盖世帮总部的八阶进化者八成是不想活了吧，就算是九阶进化者这么大模大样闯入一个准一流的帮派总部之中，最后也难以完好的走出来。

　　厚土城北城一区，元神会会长李元亮的豪宅之中。

　　李元亮脸色阴沉的站在自己的书房里，一边的书桌上搁着一只小巧玲珑的手机，通过底下人的汇报，他也已经知道了罗侯闯入盖世帮总部的消息。

　　“罗侯，你到底是个什么样的人呢？你身上究竟有着怎么样的底牌，竟然敢独自一人闯入盖世帮的总部？看来，我那借刀杀人的计策是完全失算了，若是不出什么意外，这小子肯定会从盖世帮的人嘴里得知事情的原委。”

　　眼中闪过了一丝阴冷的光芒，李元亮迅速作出了决定，他抓起书桌上的手机，拨出了一个号码，有些“义愤填膺”的说道：

　　“喂，龙部长吗，我李元亮啊，不知你有没有收到消息，据说有一个从别处来的八阶进化者竟然不顾仲裁部颁发的禁令，杀上南城盖世帮的总部去了……”

　　放下电话之后，李元亮脸上闪过一丝嘲讽的笑意，嘴里喃喃自语道：

　　“罗侯啊罗侯，纵使你知道是我在后面挑拨林盖世又如何？桀桀，竟然敢公然违抗仲裁部颁发的禁令，我看你怎么从仲裁大队的人手上活下命来！”

　　同样是在厚土城的北城一区，一座巨大的庄园之中，后院的练武场中。

　　一名韶华女子身穿练功服，正挥舞着一杆两米出头的大枪在练习着枪术，枪头之上不停的绽放着一朵朵枪花，看起来就异常的耀人心目。

　　这女子不过二十出头，身材高挑，凹凸有致，一张脸蛋圆润而白皙，五官精致，竟是十足的美人。

　　不过，一名万里挑一的美人却眼露杀气的在挥舞着一杆大枪，实在是太煞风景了一些。

　　这美丽女子不是别人，正是厚土城萧家大小姐萧紫鸢。

　　“紫鸢，紫鸢，我刚刚听到下面人传来消息，说是有一个八阶的进化者手持一杆长枪单枪匹马杀上南城的盖世帮总部去了，真是了不得啊！”

　　一名与萧紫鸢年龄相仿的女子一路喊着疾走了进来，姿色竟也不亚于萧紫鸢，只不过却是两种完全不同的风韵，这女子身量稍稍矮了一些，看起来柔弱了许多，没有萧紫鸢身上那股英气勃发的气质。

　　萧紫鸢收起长枪，没好气的转过身来，朝那女子叫道：

　　“萧紫陌，拜托你不要老是这么一惊一乍好不好？什么八阶进化者杀上盖世帮，这与我有什么关系吗，值得你气喘吁吁跑过来告诉我？”

　　萧紫陌疾步走到萧紫鸢的身前，才笑意盈盈的停了下来，吐了吐舌头，道：

　　“哎，怎么就与你没有关系了？听说那人不过是个跟我们年纪差不多的青年男子，也跟你一样是八阶的进化者修为，并且使得一杆长枪，就敢一个人单枪匹马独自杀上盖世帮总部，你不觉得太有范了吗？”

　　“花痴！”萧紫鸢翻了白眼，“八阶的修为就敢独自上门取挑战一个准一流的势力，真是嫌自己活得太长了，这样的人也值得你大惊小怪成这幅德行？”

　　“不是啦，不是啦，我是想问一下你，你平时不是总以为自己有多么多么厉害，那你跟这个人比起来，认为谁更厉害一点？”

　　萧紫陌连连摆手，脸上露出一丝好奇的神色。

　　“那当然是这个人更厉害一点啦——”

　　萧紫陌刚奇怪自己这个堂妹竟然会对别人甘拜下风，就听到萧紫鸢继续说道：

　　“蠢得厉害啊！不说他八阶的实力能不能对付得了盖世帮的人，就算他实力逆天到能够挑了盖世帮，难道还能从进化者联盟仲裁部仲裁大队的手中逃脱去不成？”

　　萧紫陌登时惊愕，眨巴眨巴着一双灵动的大眼睛，半晌说不出话来。

　　……

　　盖世帮总部广场之中，秦副帮主嘴里咳出了一口带着内脏碎块的污血之后，满脸震惊的望着前方安好无恙的罗侯，不可置信的说道：

　　“这，怎么，怎么可能？你……你也不过是，是八阶进化者而已，我……”

　　话没说完，这名八阶初期实力的盖世帮副帮主就此殒命，身躯朝后倒在了身下满是鲜血的广场地面上。

　　有那么一刹那，整个盖世帮的总部之中变得鸦雀无声，静可闻针。

　　尼玛，这还是人么？一名八阶的进化者，单挑一名八阶进化者另加一大票六七阶进化者，竟然毫发无伤的赢下了战斗！

　　这真是不科学啊！

　　在场的盖世帮帮众，人人心中发寒，再没有一人胆敢朝罗侯发起攻击。

　　罗侯高坐在风雷兽的背上，举目朝四周望去，想要把林盖世的身影找出来，但是却遗憾的发现，自己一时半会是找不到他的踪迹。

　　身为一帮之主，林盖世真要不顾脸面的做起了缩头乌龟，罗侯还真难以将他从这么大的总部中找出来。

　　而这时候，另一边的林盖世已经藏身进了后面的建筑物之中，被罗侯展现出来的威势吓得心胆俱裂，只想快速逃离此地，然后远远地逃出厚土城，再不敢回来了。

　　今天罗侯表现出来的战力已经完全颠覆了林盖世对于进化者的认知，更不说罗侯还有隐藏起来的战宠没有出手，天知道他如今的战斗力究竟有多么的强大，自己还是有多远躲多远算了，识时务者为俊杰嘛。

　　“林盖世，你莫非真要当定了缩头乌龟，不敢出来跟我对质么？”

　　罗侯见林盖世始终不曾露面，不由高声喊了一句，仍旧不见他的现身出来。

　　这时候，盖世帮的帮众们开始相信罗侯刚才所说的话了，看来还真是帮主他们先派人去袭杀这个罗侯的家人，现在才给大家带来了这灭顶之灾啊！而且到了这时候，帮主竟然做起了缩头乌龟不敢露面了，真是让人不齿啊！

　　这样的节操，连人家秦副帮主都远远比不上啊！

　　起码秦副帮主还敢于站出来，最后战死在罗侯的手中，虽然大家平时看不惯秦副帮主那副帮主之下老子第一的德行，但是人家的节操可要比你林盖世好到哪里去了。

　　一时之间，盖世帮中人人人离心，都打定主意过了今天便脱离盖世帮，再不跟着林盖世这样的人厮混了。

　　当然，过了今天，盖世帮是定然不会继续存在了，至于林盖世能不能从罗侯手中走脱出去，那就完全没有人知道了。

　　“当啷”“当啷”一声声的金属撞击地面的声音响起，一个接一个的盖世帮帮众放下了手中的武器，看了一眼罗侯之后，便朝四周散去。

　　“哈哈哈哈！”罗侯放声大笑起来，高声叫道，“林盖世，你这个缩头乌龟睁开眼睛看看，就因为你做了不该做的事，现在又当起了软蛋，你手下的人都已经抛弃你了，你今已经是孤家寡人一个，难道还妄想从我手中走脱不成？乖乖的自己站出来，告诉我当初是谁指使你派人去涅槃城偷袭我的住所，我便让你死的好看一点，不然——”

　　罗侯语气一沉，手中长枪猛然朝前方挥出，一道道耀眼的紫色光芒飙射而出，将前方盖世帮议事大厅的房屋轰的坍塌了下来，登时尘土飞扬，四处一片烟尘。

　　“那便有如此屋，让你粉身碎骨，死无全尸！”

　　见罗侯如此威势，刚才放下武器的一众进化者心中更是敬畏，这样的人哪里是我们一般人能够为敌的？幸好他主要是找林盖世的麻烦，只要我们不动手也就无事。

　　“我看见林盖世刚才朝后院走去了……”

　　人群之中，不知道是哪个帮众对林盖世今天的表现极为不齿，登时忍不住出卖了他，轻声将自己刚才所见说了出来。

　　罗侯嘴角勾起一丝弧线，再次忍不住笑了起来：

　　“哈哈哈哈，多谢这位兄弟，待我擒到林盖世之后，定然再次好好的谢过你！”

　　风雷兽猛然从静止之中爆发开来，闪电一般朝盖世帮总部的后院那边激射而去，一团黑光从罗侯手中抛出，准确的落入了刚才出言提醒的那名帮众手中，竟然是一枚六阶的青晶！

　　仅仅是因为一句话，罗侯便给出了一枚青晶的报酬，并且表示，若能够捉到林盖世，之后还有表示！

　　旁边众人看着那名帮众，一时之间纷纷眼热起来，几名刚才也看到了林盖世逃遁的人心中暗自懊恼：

　　为什么我就没有抢先说出来呢？要不然这枚六阶的青晶就是我的了，等罗侯拿住林盖世，说不定还有更重的奖励呢。


第三七八章 进化者联盟仲裁大队

　　众叛亲离究竟是个什么滋味？

　　放在以前，林盖世决计想不到自己会走到今天这一步。

　　就因为刚才摄于罗侯的神威，他当了一次缩头乌龟不敢露面，在盖世帮帮众心中失去了往日的威严，如今人人离心，甚至有人不惜向罗侯透露了他逃跑的去向。

　　但是，若让林盖世再次做出一次选择，他还是会毫不犹豫的躲在后面趁机逃走，并且要比这一次逃得更快。

　　因为罗侯的战斗力实在是强大的有些离谱，八阶初期的秦副帮主加上数十名六阶以上进化者，竟然不过几个回合就被罗侯统统杀了个干净！

　　这种震人心神的逆天战斗力，可不是八阶中后期的林盖世能够抵挡，若是贸然露面，就算有数百普通帮众愿意助他又如何？

　　还不是会被罗侯杀鸡宰狗一般屠个干干净净？

　　所以，这一刻林盖世丝毫没有后悔自己的决定，只恨自己此时少了两条腿，不能迅速的从盖世帮总部逃出去。

　　听着后面那逐渐靠近的蹄声，林盖世心中一寒，知道罗侯已经发现了自己的行踪，正急速的追了上来。

　　这时候，他再也顾不得隐藏身形，身上爆发出一股浓郁的紫色光芒，脚下生风一般，将前面的几堵墙壁直接装出一个人形窟窿，仓皇着朝外面的大街上逃去。

　　林盖世知道，自己今天唯一的活路，就是冲到外面的大街上，在进化者联盟仲裁部的人赶到之前坚持下来。

　　只要仲裁大队的人马及时赶到，罗侯就不敢拿自己怎么样，而且因为他嚣张的上门挑了自己盖世帮的总部，他还会受到仲裁部的严厉处罚。

　　到了那时候，纵使他罗侯拥有逆天的战斗力又如何？他也不过仅仅是实力彪悍一点的八阶强者罢了，能够敌得过大批八阶高手的围攻么？能够敌得过九阶的高手么？

　　眼见着总部围墙已经近在眼前，林盖世眼中闪过一丝喜色，他甚至在心里暗暗决定：

　　今天那些出卖他的人，日后全部等着我的疯狂报复吧！身为盖世帮的帮众，平日里跟着我们耀武扬威，风头出了，好处拿了，事到临头竟然帮助敌人倒打我一杷，这些人不除，不足以出我心中一口恶气啊！

　　而此时，在厚土城南城区，隶属于进化者联盟仲裁部南城大队的队员们也正在一名大队长的带领下，急速朝盖世帮总部所在的区域赶去。

　　“快快快，大家都加快速度，我们仲裁部的禁令决不能被人破坏，这次可是龙部长亲自打电话来说明的情况，到了事发地，一定要将那个敢于挑战我们仲裁部威严的人绳之于法，严惩不贷！”

　　仲裁部南城大队的大队长是一名年纪不到三十的年轻人，拥有八阶后期的修为，末世来临前是一名退伍军人，实际战斗能力极为强悍，因此才能得到自己原来军中的老上司龙战的信任，年纪轻轻就担任南城大队的大队长。

　　对于仲裁部部长龙战亲自过问的事情，廖志强当然会尽心尽力的去完成，是以第一时间便带领着南城大队的大部人马，急速朝盖世帮总部而去。

　　得知了林盖世行踪之后，罗侯第一时间就命令风雷兽冲了出去，在盖世帮总部那复杂的建筑中间，很快就发现了林盖世的身影。

　　在探测术那恐怖的两百多米探测范围之内，又没有太多人在内从而产生驳杂的信息，罗侯轻而易举的就发现了林盖世仓皇的撞碎了几面墙壁，朝着围墙的方向逃去。

　　“哈哈哈哈，林盖世，你以为今天还能跑得掉么？乖乖的留下来，告诉我是谁在后面指使你去袭击我的家人，我便给你留个全尸，否则定然将你斩成肉酱！”

　　罗侯手中噬魂枪几次轻轻的抖动，几道紫色的闪电飙射而出，将挡在前方的几面墙壁径直轰成了一堆碎瓦残砖，风雷兽神骏的身影从上一跃而过，吹起了漫天的尘土。

　　这时候，林盖世已经跑出了建筑区，正急速的向前方的围墙靠近了过去。

　　看样子，似乎罗侯已经无法在盖世帮总部之内追上林盖世，只能放任他逃出外面大街上去，将事态朝向更复杂的方向发展了。

　　下一刻，原本就吐同一辆汽车一般狂奔的风雷兽身上突然闪过一阵强烈的青色光芒，恐怖的风能发动，直接推动着它的身躯越过了近百米的距离，带着罗侯来到了林盖世的身后。

　　林盖世感受到了身后传来的动静，心脏差点停止跳动，吓得脸色苍白如纸。

　　罗侯右手持枪，嘴里大喝道：

　　“林盖世，你就给我留下来吧！”

　　长枪挥舞，带着凌厉的风声急速刺出，径直击向了林盖世的后背。

　　林盖世登时亡魂大冒，根本就不敢回过身去与罗侯战一场，噬魂枪枪头之上喷薄着的紫色光芒已经如芒在背，带着森森寒气逼近了林盖世的整个后背。

　　这一刻，林盖世终于体现出了他身为八阶中后期进化者的实力来，生死关头他身上猛地爆发出了强烈的紫色光芒，脚下重重的一顿，整个人如同炮弹一般弹射而起，就欲往围墙外跳跃而去。

　　“你以为逃得掉？”

　　罗侯冷哼一声，身形暴长，直接从风雷兽的背上站立起来，右手噬魂枪向高处抬高了数米，枪尖之上那紫色的枪芒终于喷薄而出，在半空中划出了一条美丽而勾魂的弧线。

　　“啊——”

　　枪芒一闪而过，两截残腿从空中飞落而下，鲜血立时四溅。林盖世惨嚎了一声，双腿从膝盖上面十公分的位置齐齐被枪芒割去，整个人虽然已经跳过了围墙的高度，但却立马失去了平衡外面大街上落去。

　　只一击，林盖世的双腿立残，即便罗侯不杀他，他这一生也将在轮椅上度过。

　　这一枪，罗侯原本是可以直接将林盖世刺成糖葫芦的，但是为了从他的口中得到那幕后之人的信息，罗侯还是将枪尖往下压了压，没有立刻取他的性命。

　　“轰隆”一声大响，盖世帮总部的围墙被罗侯一枪轰塌了一截，风雷兽神骏的身影从中跳了出来，背上的罗侯单手持枪，冷眼望着此刻正在地上翻滚嚎叫的林盖世。

　　大街之上本来有些爱看热闹的人正在远远地围观，此刻见到林盖世被斩断了双腿从围墙上落下，又见罗侯如同杀神一般轰碎了一截围墙走出来，登时吓得远远地退开，生怕这边的争斗会波及到自己。

　　此时此刻，原本意气风发的盖世帮帮主林盖世，正满头大汗的抱着自己的一双残腿在地上翻滚不已，身上和地上到处都是他体内流出的鲜血。

　　“早知如此，你又何必当初呢？告诉我当日是谁在后面指使你，我便给你个痛快，否则，定要让你尝尝比这更加生不如死的感觉！”

　　由于伤口过大失血过多，此时的林盖世已经没有力气再在地上翻滚，脸上一片死灰，双眼恶毒的看着罗侯，却是紧咬着牙冠，不肯将后面的李元亮供出来。

　　罗侯皱了皱眉眉头，眯着眼睛思虑了片刻，又开口说道：

　　“你是在顾虑什么？你怕将那幕后指使者供出来，他会伤害到你的家人？看来是这样了，不过，你以为你不说，我就会放过你的家人吗？”

　　林盖世死灰色的脸上登时涌现了一股不正常的潮红，他双眼死死的盯着罗侯，嘴里颤抖着发出微弱的声音：“你……你……你这个恶毒的……”

　　罗侯心中暗叹一声，为了找出那幕后的指示也只能继续恐吓这个家伙了，虽然自己还真不至于做出威胁别人家属的事情。

　　“若是你将那幕后的指使者说出来，我保证不光不会去找你家人的麻烦，并且还会第一时间去将那幕后指使者除掉，让他没有机会去杀你的家人。我说到做到！”

　　林盖世已经渐渐失去神采的眼中闪过思索的光芒，终于在临断气之前再次开口，以微不可查的声音说道：

　　“元……元……元神……李……”

　　还没有完全说完，林盖世头一扭，彻底的摊在了地面之上，睁开的双眼似乎还残留着对生的留恋，对死亡的恐惧。

　　“元神？李？”

　　罗侯微眯着眼，嘴里重复着林盖世死前说出的这三个字，眉头不由微微的皱了起来。

　　“前面的人听着，立刻放下武器，举起手来，不然格杀勿论！”

　　正当罗侯琢磨着那三个字所代表的意思的时候，身后突然传来了一声爆喝，一队器甲精良的进化者已经将他隐隐的包围了起来，各式闪着寒光的武器隐隐的对准了他，一有不对就要暴起而攻之。

　　罗侯的目光最后落在了一名看似领头人的青年身上，看来这就是这些人的头领了。

　　“廖志强，八阶后期进化者！”

　　见罗侯毫无畏惧的朝自己看了过来，再看看地上那失去了双腿已经命丧黄泉的林盖世，闻着鼻端浓浓的血腥味，廖志强心中竟然有些异常的紧张了起来，他再次厉声喝道：

　　“我们是进化者联盟仲裁部南城大队，你强闯盖世帮总部，杀害包括林盖世在内数十人，已经触犯了仲裁部的禁令，快快放下武器，举起手来，不然格杀勿论，听到没有！”


第三七九章 双方的妥协

　　面对着以廖志强为首的仲裁部南城大队的包围，罗侯仍然大马金刀的端坐在风雷兽背上，既没有放下武器，更没有乖乖的举起手来。

　　眼前这队执法者出了廖志强拥有八阶后期的实力之外，其余二十五人都是七阶的修为，这一队人的实力足够横扫一般的中小型聚居地，就是厚土城中一般的一流势力，所能找出的高手也不过如此。

　　但是，对于罗侯来说，这还真无法吓住他，只要他愿意，他有把握不依靠风雷兽的力量跟这些人公平的战一场，并且还能够战而胜之。

　　不过，考虑到这里是厚土城，公然与这里的统治者发生矛盾的话，日后罗侯也不用在这里混了，虽然按照实力上来说，他还真是不怕进化者联盟。

　　“你说我触犯禁令，不知道我到底是触犯了什么禁令？我杀了林盖世，完全是他跟我有大仇，曾经派人去袭击我的家人，厚土城不会不允许别人报仇吧？”

　　右手虚提着噬魂枪，罗侯面无表情的看着廖志强，嘴上平静的说道。

　　“厚土城中，严厉禁止任何人及势力私斗，难道你不知道！”

　　廖志强脸色一变，厉声的喝问道，在他看来，这纯粹是罗侯在逗自己玩呢，这厚土城中数百万人有谁不知道这条规定的？

　　若不是廖志强一时之间无法看透罗侯的深浅，并且隐隐从风雷兽的身上感觉到了一股强大的气息，恐怕早就命令手下将罗侯拿下，以儆效尤了。

　　不过，廖志强还真是冤枉了罗侯，一共都没有在厚土城中呆过多长时间的罗侯，还真就不知道这条规定。

　　罗侯嘴角忽然一勾，露出一丝玩味的笑容：“不知者不罪，我还真不知道厚土城中有这条规定，再说了，我与这盖世帮林盖世有不可调和之仇恨，难道厚土城中还不允许别人解决争端么？”

　　见罗侯不住的狡辩，廖志强心头大怒，却又不敢拿手下人的生命开玩笑，只能怒目而视，高声道：

　　“那也不能通过这样的方式解决，你擅自攻上盖世帮，杀了那么多人，不光引起了周边民众的不安，并且还是在挑战我们进化者联盟的权威，我劝你还是乖乖的束手就擒，待我们查清了事情的原委，再来决定怎么处罚你！”

　　好吧，一开始，廖志强还说了触犯禁令者杀无赦，现在就改口成为研究之后再如何处罚了，两者之间的概念相差了何止十万八千里。

　　罗侯心中差不多已经有了底，明白过来只要自己拥有绝对的实力，并且有没有做出什么天怒人怨的事情来，进化者联盟仲裁部的人也不会冒着大风险强行拿下自己。

　　接下来，只要自己给足了他们的面子，并且象征性的接受一点所谓的处罚，那么自己杀上盖世帮总部，灭了数十人的事情也差不多就可以压下来了。

　　当然，这其中也是因为盖世帮向来风评不好，并且现在帮众主要高层都被自己一网打尽，在厚土城中没有什么后台的盖世帮从今天开始就将成为过去了。

　　能够独当一面负责仲裁部南城大队，廖志强显然也是心眼玲珑的人物，综合这几条信息他也就能够做出最合适的决定出来。

　　虽然老上司龙战部长亲自来了电话，但是廖志强相信，在知道了具体情形之后，老上司肯定也会同意自己的做法的。

　　眼前这个年轻人虽然不过是八阶的修为，但是能以一己之力挑了盖世帮，那么就一定不是看起来这么简单，再加上廖志强直觉之中感觉到，罗侯座下的风雷兽身上带着一股强大异常的气息，绝不是自己这一点人马可以对付的了。

　　心底盘算了一会儿之后，廖志强已经知道自己该怎么做了。

　　廖志强的态度发生了九十度的转变，罗侯也从他的话语中听了出来，这时候当然是互相配合一下，将事情尽快压下来为好。

　　毕竟，盖世帮也是一家准一流的势力，被人这样挑了，后续还有很多的善后工作需要进化者联盟官方来处理，能少一点麻烦当然还是少一些为好。

　　歪了歪脑袋，罗侯玩味的看向廖志强，开口说道：

　　“哦？那要怎样处罚我？说起来这件事可完全怪不得我，我也不过是被害的一方，没办法才来寻仇的，再说了这盖世帮的人都是些什么货色，想必你们进化者联盟的人也是知道一点的，说不得还得感谢我为厚土城除了一害呢。”

　　廖志强嘴角抽搐了几下：尼玛，就你这样还是受害的一方？难道非要让你把盖世帮的人杀光了才算对得起你？见过不要脸的，真没见过这么不要脸的。

　　但是，心中既然已经决定这件事要大事化小来处理，廖志强也不再跟罗侯争一些口头上的长短，而是直截了当的对罗侯说道：

　　“这件事情，你想要完全脱身事外那是不可能的，毕竟你公然违反了我们仲裁部的规定，虽然其中情有可原，但是该受的惩罚还是不能少，请阁下跟我们走一趟吧。”

　　说完之后，廖志强害怕罗侯不能理解这话中的意思，还朝他打了个眼色。

　　若是有可能，廖志强甚至想要当场放任罗侯就此离开算了，因为他竟然敏锐的发现，罗侯座下那头坐骑已经有些不耐烦了起来，身上散发出来的威势更甚，压得他后背不停的冒出了冷汗。

　　这种强大的气势，廖志强只在进化者联盟联盟长的身上感受到过，就算是他的老上司仲裁部部长龙战的身上，都没有这么强大的气息！

　　因为这个发现，廖志强背上冷汗涔涔而下，为自己一开始的冷静而庆幸不已。若是自己一开始上来就下令直接拿下罗侯的话，说不定这时候就已经是死尸一具了。

　　但是，想要就此放罗侯离开也是不行，众目睽睽之下，若是自己就让罗侯自由的离去，那进化者联盟仲裁部的威严形象还要不要了？

　　无奈之下，廖志强只有请罗侯借一步说话。

　　罗侯已经完全猜到了廖志强的打算，为了照顾他或者说是为了照顾进化者联盟的面子，这一趟显然是必不可少的，于是便点点头，从风雷兽的背上跳了下来，示意廖志强带路。

　　对于廖志强如此迅速的转变态度，罗侯也隐隐知道了是风雷兽在搞鬼，他也能够感觉出在刚刚那一段时间里，风雷兽曾隐隐的散发出几次九阶妖兽的气息出来。

　　不过，这个廖志强不简单啊！对于气息的感应力竟然强悍到了这种程度，这人以前是干什么的？

　　正要跟着仲裁部南城大队的人离开，罗侯突然想起了刚才出言提醒自己的盖世帮帮众，自己还答应了要好好感谢人家呢，做人可不能失信。

　　于是，罗侯叫住了廖志强，简单说了说此事，从口袋里掏出一枚七阶的蓝晶，让一名南城大队的队员帮忙送进去，搞得廖志强嘴角又不由一阵抽搐，简直不知道说什么好，只能挥挥手让一名队员接过罗侯手中的蓝晶，迅速前往盖世帮的总部。

　　当廖志强带领着仲裁部南城大队“押着”罗侯离开之后，那些围在远处看热闹的人终于渐渐的散去，人群之中议论纷纷。

　　“这小子真是牛气，竟然一个人单枪匹马就挑了盖世帮！不过可惜了，被仲裁部的人抓了个现行，这下子凶多吉少了。”

　　“可不是吗，要说盖世帮这些人平日里嚣张惯了，活该有这么一天，就是可惜那个年轻人，虽然解决了盖世帮逞得了一时痛快，却触犯了仲裁部的禁令。唉，可惜了可惜了。”

　　“屁，你们知道什么？我敢说这个年轻人最后肯定是什么事情都不会有，没看到他刚才跟仲裁部的人说了几句话之后双方都没有动手了吗？我看，这个年轻人说不定是厚土城中那家大型势力的公子哥，最多只要上交一点象征性的罚款，这件事情就会这样算了。”

　　“这位老兄说得好像有理啊，我看八成就是这样，不然仲裁部的人平常跟谁有过这样的好脸色了？但凡是违反了禁令的人，谁不是当场就被痛揍一顿，然后押犯人一样的押走？”

　　不得不说，广大的人民群众的智慧还真是无穷的，三言两语之间就差不多猜到了事情的本相。

　　罗侯之所以能够让仲裁部的人区别对待，可不就是他有所依仗？不过跟人们的猜测不同，他的背后没有站着什么大型的势力，只是座下的灵宠拥有无比的威慑力而已。

　　至此，盖世帮事件到此就算是完满结束，廖志强等人“押着”罗侯快速的朝仲裁部南城大队大队部而去，看热闹的人们也一哄而散，该干嘛干嘛去。

　　事情虽然到此已经差不多结束，但是这件事背后牵扯的众多瓜葛却还没有就此终结，许多人还在持续关注着此事的进展，喜忧各不相同。

　　厚土城东二区，章若海等人虽然谨记着罗侯的交代，没有贸然外出，却也通过电话让人在盖世帮总部门前大街关注这事情的进展。

　　听说罗侯没有当场与仲裁部的人发生冲突，章若海他们不由暗自松了一口气，最起码罗侯的生命安全应该是不会有什么问题了。


第三八零章 跌破人眼球的结果

　　“大哥，罗大哥被仲裁部的人带走了，不会有什么事情吧？”

　　虽然罗侯没有跟仲裁部的人正面发生冲突，但是章若涛还是非常担心，从厚土城成立至今，凡是被仲裁部带走的人好像都没有什么好下场。

　　章若海微皱着眉头，脸上担心的神色已经没有之前那么浓烈，他想了一会，摇摇头说道：

　　“应该不会有什么事情吧，以罗兄弟的实力，只要没有跟仲裁部的人发生不可调和的冲突，那么仲裁部的人肯定也是忌惮他的实力，想要找个更好的方法解决这件事情。”

　　环顾了一下四周，发现战队的主力成员都紧张的全呆在议事厅里，章若海挥了挥手：

　　“没事了没事了，大家都忙自己的去吧，只要记住短时间内不要随便外出，平时多长几个心眼就是了，盖世帮还有不少余孽，大家都小心自己的安全。”

　　将围在议事厅里的一大群人轰了出去，章若海脸上又不由出现了一丝担忧的神色，罗侯毕竟是被仲裁部的人带走了，也不知道会受到什么样的惩罚。

　　不过，还好罗侯如今的实力已经是非同小可，再加上他那没有露面的强力战宠，想来是人生安全上是不会有什么问题的。

　　在议事厅来回踱步走了几圈，章若海发现自己这时候也完全没有了任何办法，不说苍穹战队只是厚土城中二流的势力，他自己也是草根出身，并没有什么后台，眼下这种情况，也只能静静地等着结果出来了。

　　而此时与章若海同时紧密关注着此事的还有一人，那就元神会会长李元亮。

　　期初，得知罗侯单枪匹马杀上盖世帮门上的时候，他还是一副不屑一顾的表情，当罗侯所向披靡、手下无一合之敌杀的盖世帮大败亏输之后，他才终于变了脸色，但是却仍然没有显露出一丝慌张的表情。

　　给仲裁部的龙战去了一个电话之后，李元亮脸上就恢复了自然，在他看来，公然违背仲裁部禁令的人从来都没有好下场，不是被当场格杀就是被制服之后押解到仲裁部的大牢中，经过审判之后当着广大市民的面处死，以彰显仲裁部的权威。

　　但是，自从接到手下传来的消息，说罗侯在仲裁部南城大队到来并没有抵抗就被廖志强的人带走之后，李元亮的心神就有些不安了起来。

　　虽然没有亲眼见到罗侯是怎么被仲裁部的人带走的，但是手下人的报告却是让李元亮高兴不起来，看那样子罗侯是不会有什么事情了，最多交一点返款意思一下就行。

　　这时候，最让李元亮担心的事情，就是罗侯在杀死林盖世之前是否从他的嘴里知道什么信息，他可不愿被一个战力如此强大的八阶进化者惦记着，那种感觉相当的不好。

　　但是他安排的那名手下距离事发现场实在是太远，并没有看清具体的情形，只知道在林盖世断了双腿之后被罗侯逼住问了些什么，但是最后罗侯的脸上似乎也没有什么表情，是以无从得知他到底从林盖世嘴里得到了什么信息没有。

　　再之后，廖志强就率领着仲裁部南城大队的人马及时赶到，双方说了几句话之后，就结伴朝仲裁部南城大队部走去。

　　是的，在李元亮的判断之中，他们就是相互结伴而去，看不出有一点敌对的样子，这样的信息就使得李元亮更加看不透罗侯的深浅了。

　　而我们的当事人罗侯，此时正优哉游哉的坐在仲裁部南城大队部的会客室之中，面前放着一杯散发着异香的滚烫茶水，除了门口有两名仲裁队员象征性的守卫着，便再没有人来搭理他了。

　　外面的院子里，风雷兽懒洋洋的站在那里，眯着眼睛打盹，除了没有吃食让它享用一番，看上去竟是惬意无比。

　　将罗侯“押解”回来之后，廖志强就失踪一样没有再出现在罗侯的面前。

　　见仲裁部的人将自己就这样晾在这里，罗侯也不着急，他知道廖志强对于怎么处置自己没有一个合适的度，这时候肯定是去请示上级去了。

　　“哎，两位兄弟，有没有什么吃的，帮忙弄一点来，从早上到现在我都没有吃东西呢，现在肚子饿得受不了，麻烦帮帮忙了。”

　　一口将那杯茶水喝了个干净，罗侯扭头看向门外，朝外面的两人大声的喊了一句。

　　那两名护卫转过头来，面无表情的看着罗侯，既不回答也不拒绝，就当做没有听到。

　　他们实在无法理解大队长的作为，在这些队员们看来，罗侯也不过就是一名实力强一点的八阶进化者罢了，既然敢公然违反仲裁部的禁令，那么直接轰杀成渣就是了，用得着用这么柔和的手段把人请回来？

　　现在看到罗侯这样对他们大呼小叫，两人心中登时一股子怒火，但又恪于刚才大队长的交代，不能对罗侯做出点什么，所以只好装作没有听到了。

　　罗侯正闲得无聊，加上不知道仲裁部的人会怎么“处理”自己，边想着继续调戏一下门口的守卫，外面便传来一阵脚步声，就见廖志强已经一脸异色的从外面走了进来。

　　挥了挥手，两名护卫被支使了开去，只剩下廖志强和罗侯两个人。

　　“好了，廖队长，想必你也已经请示了你们的领导了，是不是该让我离开了？”

　　廖志强走进来，罗侯也不起身，仍然金刀大马的坐在那里，眯着双眼看着站在自己身前的廖志强，张口用一种懒散的语气问道。

　　这幅情形，倒是颇像以前的时候，一名惯犯在面对警察的询问时所表现出来的那种无赖相，廖志强眉头皱了一皱，明显被罗侯此时的态度给气着了。

　　但是想起了龙部长的交代，廖志强还是强行压下了心中的无名怒火，双眼注视着罗侯，面无表情的说道：

　　“罗侯，关于你今天早上公然违反仲裁部禁令，杀入盖世帮总部这一恶劣事件的处罚，上面已经商量出了结果，现在有两个选择放在你的面前，你可以在其中选择一个。”

　　“哦，是什么选择呢，说来听听？”

　　罗侯眼中闪过一丝好奇而玩味的笑容，不动声色的让廖志强继续说下去，他心里清楚，到了如今这种地步，自己当然是不可能会受到什么严厉的处罚了，想必关于自己的一些信息，仲裁部的高层已经通过廖志强了解到。

　　那么，在大概猜测到自己的坐骑是一头九阶妖兽之后，仲裁部高层应该考虑的不是什么必须维护仲裁部的威严，而是应该如何将这件事情的影响控制到最小，并且——还要尝试着看能不能将对自己实施一番拉拢了。

　　这时候，凭借着进化者联盟总部的庞大信息处理能力，肯定已经将自己的信息了解的差不多，完全知道自己来自涅槃城并且有几头强力灵宠的事实了。

　　对于在厚土城中毫无背景的罗侯，又是如此的有发展潜力，进化者联盟高层若是不想着拉拢一番，那才真是一件奇怪的事情了。

　　这样想着，廖志强已经开口说出了那两个选择中的第一个。

　　“第一，鉴于你的行为严重的损害了仲裁部的权威，但是毕竟情有可原，属于可以免去刑罚的范围之内，所以只对你处以现金处罚了事。也就是说，你想要让仲裁部免去对你责任的追究，就必须交一笔巨额的罚金。”

　　“交多少？”罗侯直截了当的问道。

　　廖志强看了罗侯一眼，没有从他的脸上有什么发现，便继续说道：

　　“200枚七阶的蓝晶。只要你上交200枚七阶蓝晶的罚款，就可以不用追究你的责任。”

　　饶是罗侯如今已经不怎么在乎八阶紫晶以下的元晶，在听到了廖志强说出的这个数字之后，还是忍不住眉头一跳。

　　“200枚蓝晶？你确定你没有说错？那你们怎么不去抢呢，那样来钱还会更快一点！这一点没得商量，不说我没有那么多的元晶，就是有也不能交给你们，还是说一说第二个选择吧？让我比较一下。”

　　开玩笑，200枚蓝晶啊！虽然对于自己来说不过是毛毛雨，但是普通的八阶进化者来说，却是一笔不折不扣的巨款。就这样交给他们，不就等于告诉别人说，自己是一头超级肥的大肥羊，招呼大家都过来宰吗？

　　罗侯可没有这么笨，当然不会上这样的当。

　　廖志强嘴角闪过一丝奸计得逞的笑容，继续抛出了第二个选择。

　　“若是你不想上交罚款，那就只剩下另一个选择，那就是——”

　　说到这里，廖志强故意的顿了一下，脸上的笑容很奇怪，让罗侯有一种上了贼船的感觉。

　　“加入我们！”

　　“什么？”罗侯一下子没有反应过来。

　　廖志强脸上终于露出了笑容，眼睛放光的看着罗侯，重复道：

　　“我是说，若是你不想上交200枚蓝晶的罚款，那么就加入我们，成为我们仲裁部的一员，这样一来，就可以免去对你的处罚了。”

　　大概，这才是廖志强——不，应该是仲裁部的真实意图吧。


第三八一章 特殊身份

　　罗侯的脑子一下子有些转不过弯来了。

　　这次他终于听清了廖志强的话，明白了仲裁部那些大人物的打算。

　　“加入你们？听起来好像很不错的一个解决方法！”

　　罗侯的嘴角不由勾起了一丝笑容，双眼饶有兴致的看着廖志强，说道：

　　“不过，加入你们之后我能够得到什么好处呢？又能坐在什么位置之上呢？并且，我可没有时间去管你们的事情，我很忙的，忙的根本就没有这个闲情去管那些麻烦事。”

　　似乎已经料到了罗侯会有这种反应，廖志强脸上神色不变，静静的等着罗侯说完之后，很认真的点点头：

　　“你放心，只要你加入我们，不会有什么琐碎的事情让你处理，事实上，在厚土城成立的后面这大半年时间里，已经没有人再敢于挑战仲裁部的权威，顶多是一些鸡毛蒜皮的斗殴打架之类的小事，有一般的队员处理就行了。”

　　听廖志强说到这里，罗侯的眼中不由一亮，问道：

　　“打断一下，你们打算给我一个什么样的身份呢？仅仅只是不一般的仲裁部队员吗？”

　　很好，这是开始讨价还价的节奏了，廖志强知道要完成老上司的交代已经不成问题了。

　　见到罗侯对这个提议不反感，廖志强就知道这里面差不多有戏，但是也没有想到罗侯马上就顺水推舟的关心起自己的身份待遇来，廖志强对此很是满意。

　　“这一点，我无法做主，必须要等我们仲裁部龙部长见过你一面之后，由他来做出决定。但是，我可以保证的就是，只要你加入我们仲裁部，那么你的地位就绝对不会在我之下。”

　　罗侯没有说话，而是一手抚摸着自己的下巴，装作认真考虑的样子，似乎在衡量着廖志强所说的条件能不能让自己满意。

　　“想不到啊，真是想不到，仲裁部的人竟然朝我递出了橄榄枝，到底要不要接受呢？这真是一个问题，得好好考虑一下才是。”

　　罗侯脑子里飞快的转悠起各种念头来，衡量着这样做究竟能有什么好处，而且会不会暴露自己的秘密。

　　当然，廖志强也说了仲裁部究竟能够给予自己怎样的身份，还要等仲裁部部长见过自己之后才能做出决定。

　　那就到时候再看吧，若是自己对仲裁部安排的位置有什么不满意，大可以讨价还价一番嘛，就算是最后谈不拢，自己也完全不用担心自己的安全问题，最多只是浪费一点口水而已，又不会有什么巨大的损失。

　　考虑了片刻，罗侯就做出了决定，他朝等在一边的廖志强点了点头，说道：

　　“好吧，那就请你带我前去仲裁部走一趟，见一见你们的部长吧。”

　　虽然进化者联盟是厚土城的实际统治者，并且辐射了周边大大小小十数个幸存者聚居地，但是位于厚土城中心区域的进化者联盟总部之中，却仅仅只是处理各种进化者事务，以及冒险任务的发布和承接之地。

　　也可以说，进化者联盟总部只不过是进化者联盟这个庞大的组织的商业部门，他们的政治、军事以及治安等等方面的权力机构都是各自设在厚土城另外的地方。

　　像主管着厚土城中治安问题的仲裁部总部所在地，就是位于厚土城中心区域靠近北城的一座小山上。

　　这里距离进化者联盟总部足足有十数里之遥，并且这片区域由于发展的问题看起来不是那么的繁华，是以仲裁部才能独自占据了一座面积数千平方米的小山头，并在其上修建大量的各式建筑。

　　罗侯骑着风雷兽跟在廖志强等人身后，几乎是穿越了将近半个城区，才从城南大队部来到了仲裁部总部，一条宽敞街道的尽头，一座看起来并不出众的大门，就是仲裁部的入口。

　　若非是廖志强他们的人马也是骑着一种变异的妖兽，这一路上也不知道会有多少的时间花费在赶路上，厚土城的城区真的是太大了。

　　哪怕是风雷兽在街道上直接化身为一辆超级跑车，罗侯也敢肯定自己想要跑遍厚土城的每一个角落，怕是没有几天时间是根本就不可能做到的。

　　远远的望着仲裁部的大门，罗侯差点都不相信这里便是厚土城公共治安的总部所在地。虽然仲裁部的职能听起来就只是负责厚土城的治安，但是里面的高手在整个厚土城的行政部门之中却是最厉害的一个。

　　原因无他，想要管理好一个人口数百万，进化者数量占据了一大半的超级大城市，若是没有一些强有力的高手坐镇，那可就会完全的乱了套。

　　“只是这个强力部门的总部看起来也太寒酸，太简陋了一些吧？”

　　这样的一个念头才刚刚从罗侯的脑子里生出来，他马上就被接下来探测术接收到的信息给深深的震撼了一把，惊讶的张开了嘴。

　　跟在廖志强他们的后面，罗侯在渐渐靠近仲裁部总部之后，探测术就不提的传来了发现六阶以上进化者的消息，等到罗侯跟在廖志强后面进入到了仲裁部的部门所在地之后，他简单的统计了一下，在这里隐藏着的六阶以上高手的数量超过了两百，其中七阶修为的中坚力量有近二十人。

　　这仅仅只是留守在仲裁部总部的人手，若是算上出差在外以及东南西北四大分部的高手，整个仲裁部究竟拥有多少六阶以上的高手呢？

　　罗侯根本就不敢相信，再以此类推算一算整个厚土城官方势力进化者联盟拥有的高手数量，更是令罗侯瞠目结舌，头皮都有些发麻起来。

　　那么，再扩大到整个厚土城呢？又会有多少六阶以上的高手？

　　罗侯不敢算下去了，他发现这种人口超过数百万的超级大城，其中进化者等阶与基数的关系已经不能以常理来度之。

　　“到了，请罗先生稍等，我马上去请我们部长来。”

　　正当罗侯在胡思乱想的时候，前方的廖志强等人停了下来，让罗侯等候在此便跳下坐骑，朝一旁的建筑之中钻去。

　　罗侯收拢了一下心神，才仔细的打量起周边的环境来。

　　由于仲裁部总部是建立在一座小山头上的原因，所以这里的建筑也就没有办法修建的很规整，再加上末世来临之后各种物资的缺乏，所以建筑的样式也不能尽如人意。

　　不过有一点倒是很不错，这里整座山头都已经完全被各种各样的建筑物所覆盖，一眼望去四周都是密密麻麻的房子，看起来倒是有一种别样的层次感。

　　罗侯从风雷兽的背上跳了下来，也没有随便进入周边的建筑物之中去，而是将目光放在了周围那些密密麻麻的建筑之上，心中却是警惕的观察着周围的环境，想着若是一会遭遇什么危险和埋伏的时候，要怎么样才能迅速的逃离此地。

　　“左后方发现九阶进化者一名，姓名：龙战。”

　　“有后方发现八阶进化者三名，姓名：……”

　　不一会，廖志强跟在一名年龄五六十左右的老者身后从一栋建筑物中走了出来，另外还有两名八阶后期的进化者面无表情的跟在那老者的身后。

　　这老者，想来就是仲裁部的部长，九阶进化者龙战了。

　　“哈哈哈哈，果真是英雄出少年啊！这位就是大枪匹马一个人挑了盖世帮那些人渣总部的罗侯罗先生？呵呵，果然是英姿不凡哪！”

　　见罗侯转过身来，面容刚毅，身材消瘦的龙战便开口朝罗侯打起了招呼，一副赞美之词不吝夸奖，仿佛罗侯是一名跟他实力差不多的人一样。

　　不过，罗侯却感觉到了，在刚刚看过来的时候，龙战的目光首先在风雷兽的身上注视了一圈，之后瞳孔便剧烈的收缩了一下，似乎是受到了什么惊吓一般。

　　罗侯知道，这个九阶的老家伙已经凭借他敏锐的感知和丰富的经验，大致判断出风雷兽的等阶和实力了。

　　不过这样也好，待会儿讲条件的时候对自己就会更加的有利。

　　罗侯相信，凭借着这一点，自己在接下来的洽谈中已经隐隐占据了先机，一定能够得到让自己满意的结果。

　　按照风雷兽能够灭杀绝大多数九阶妖兽的恐怖能力，九阶的进化者在它面前就更是不够看，想来龙战心中已经知晓了一二，这样一来他除了答应自己的一些要求之外，也是别无他法了。

　　有着这样的保证，接下来的商谈之中罗侯占足了上风，将自己的一些理由尽数提了出来，最后成为了仲裁部的一名身份特殊的编外人员，却享受着仲裁部每一个高层都能够享受的待遇。

　　厚土城进化者联盟仲裁部特别执行委员，这就是罗侯现在最新的身份。

　　按照罗侯的要求，作为仲裁部特别执行委员，罗侯平日里可以不去参加普通仲裁队员的一般行动，只有在厚土城中出现巨大的危急之时才需要露一下面，帮忙解决一些可能比较棘手的事情。

　　也就是说，按照厚土城现在这种治安状况，罗侯除了担任一个特别执行委员的虚名之外，基本不需要履行什么义务，平日里该干什么还是干什么去。


第三八二章 幕后真凶

　　从仲裁部总部出来之后，罗侯除了多出了一个进化者联盟仲裁部特别执行委员的身份之外，还收获了一块特殊的金属铭牌。

　　这块金属铭牌只有半个巴掌大小，通体呈现出深紫色，上面印刻有复杂的纹路。

　　这就是罗侯的新身份证明，同样也是厚土城官方高层人物的身份地位的象征，凭此可以在厚土城中享有一切最高等级的权利。

　　按照仲裁部龙战的说法，罗侯如今的身份，在仲裁部中仅仅只是次于龙战还有几名副部长，比起廖志强这种一个城区大队长还要高上一截。

　　当然，罗侯也知道这只不过是一种荣誉席位而已，自己也不能天真到以为自己就真的能够行使符合这个身份的权利，虽然说起来自己是名义上仅次于极为部长的特别执行委员，但是在仲裁部里，自己休想命令的动一个仲裁部的队员。

　　至于双方之间达成的那个，在厚土城遇到重大危机时罗侯必须出手救助的协议，在罗侯看来也是根本没有什么机会实现的。

　　厚土城中数百万人口，六阶以上进化者的数量成千上万，真要遇到什么危急情况，自己一个人也是起不了什么作用的。

　　罗侯一个人浑身是铁，也打不了几颗钉啊。

　　但是，罗侯决计没有想到，自己要这么快就要履行这个协议，帮助厚土城官方度过一次巨大的危机，成为了周边十数个幸存者聚居地的传奇人物。

　　在龙战为代表的仲裁部高层热情的招待下，罗侯在仲裁部总部愉快的吃了一顿饭，才骑着风雷兽走出了仲裁部总部的大门，找准方向朝厚土城东二区而去。

　　枪挑盖世帮所产生的麻烦，到此差不多就完满的解决了，罗侯接下来要考虑的是另外一个问题——林盖世临死之前所说的那三个字所代表的究竟是什么意思。

　　罗侯对厚土城根本不熟，想要自己摸清楚这几个字是什么意思那是根本不可能的，那就只有通过外界的消息才能够得知那三个字中间的含义。

　　这一次，罗侯没有选择在外面随便打听。

　　自己如此高调的杀上盖世帮总部，林盖世幕后的指使者定然已经知道了消息，恐怕一直都在暗中密切的关注着自己的行踪。

　　当时自己从林盖世嘴里得知那三个字的时候，附近并没有什么人出现，想来那幕后指使者也不敢肯定自己究竟有没有知道具体的消息。

　　这样一来，自己现在只要稍稍表现的反常一点，或者是去打听那三个字的意思，那么那幕后指使者很快就能够得到消息，从而有所准备。

　　这可不是罗侯想要的结果，是以他装出了一副若无其事的模样，直接朝苍穹战队的总部返回而去。

　　章若海等人收到消息，得知罗侯已经从仲裁部总部里安然无恙的返回，一个个喜出望外，心中都暗暗地松了一口气。

　　当分风雷兽载着罗侯回到苍穹战队总部的时候，苍穹战队自章若海以下全体人员纷纷出来迎接，一个个脸上都洋溢着自豪而兴奋的笑容。

　　名义上来说，罗侯现在可是他们苍穹战队的副队长，能够在公然违反了仲裁部的禁令之后，还能完好无损的从仲裁部的总部大门走出来，这可是从来没有人能够做到过的事情。

　　“哈哈哈哈，罗兄弟你回来了！”

　　“罗大哥回来了，罗大哥回来了！”

　　章若海高声的大笑着，与众人站在总部门外齐齐迎接罗侯。

　　“嗯，我回来了，害各位兄弟担心了！”

　　望着这群汉子脸上喜悦的笑容，罗侯也不由微笑了起来，他从风雷兽背上跳下来之后，大步走到章若海的身前，两人拥抱了一下，然后又一一同另外的人相互拥抱。

　　一阵爽快的笑声从苍穹战队的大门口传了出去，一群汉子簇拥着走入了大门的里面，今天，注定是苍穹战队的好日子。

　　……

　　“来来来，章哥，还有各位兄弟，大家走一个！”

　　众人围坐在院中的几张桌子上，罗侯站起身率先将杯中酒一口饮尽，随后继续说道：

　　“今天，当着众位兄弟的面，我要告诉大家一个好消息，那就是，从明天开始，厚土城中将再也没有盖世帮这个帮派了，盖世帮六阶以上的进化者基本都已经成了过去式，众位兄弟从明天开始便可以自由的外出活动，而不必担心会遭到盖世帮的伏击了！”

　　等罗侯的话一说完，众人立刻沸腾了起来，一时间酒席上觥筹交错，杯盘狼藉。

　　苍穹战队的队员们心中，此刻已经将罗侯当成了英雄一般看待。

　　能够单枪匹马的找上准一流势力盖世帮的总部，并且强势无比的挑了这个拥有三名八阶进化者，六阶以上进化者数十名的大型帮派，罗侯的战力可见一斑。

　　通过当时现场传来的消息，众人了解到罗侯从突入盖世帮总部大门开始，到斩断林盖世的双腿击塌盖世帮总部围墙，总共也才不过是一刻钟的功夫！

　　在这一刻钟的时间内，两名八阶进化者丧命！数十名六阶以上进化者不过数合之敌！

　　如此彪炳的战机，怕是厚土城中那些实力深厚的九阶进化者前来，也不过如此了，如何不让苍穹战队的队员们感到震撼。

　　更令章若海他们感到不敢置信的就是，罗侯竟然还能够完好无损的从仲裁部总部里走出来，这才是他们真正感到震撼，感到不可思议的地方。

　　当然，这其中是否有什么隐情或者是其它的什么东西，章若海他们也很聪明的没有问出来，人都有自己的隐私，既然罗侯不说，那么肯定就有他的道理。

　　酒宴从中午一直吃到了下午，每个人都起码喝掉了十数斤的美酒，吃掉了数不清的菜肴，直到大多数人都已经无法站稳，走起路都摇晃起来的时候，酒宴才停止下来。

　　这样恐怖的酒量和食量，也亏得在场的都是些四阶以上的进化者，身体素质已经远非常人可比，不然光是那十几斤酒水下去，就能够将普通人醉死个几次。

　　这其中，或许就只有罗侯和章若海两人还是能够保持清醒的。

　　从这一点也能看出，进化者到了高级之后，每晋升一个等级，所能带来的身体素质上的差异都是巨大而惊人的。

　　酒宴散去，罗侯给章若海使了个眼色，两人一前一后来到了苍穹战队总部单独属于章若海的办公室里，这里的隔音效果很是不错。

　　当然，这也只是罗侯做出的一个样子给章若海看，以表示自己接下来找他商谈的事情很是重要。若是罗侯愿意，凭借探测术那恐怖的探查范围，根本就没有进化者能够不知不觉的出现在他周围250米以内而不被他察觉。

　　待章若海关好了办公室的门以后，罗侯直接开口问道：

　　“章哥，你知不知道‘元神’这两个字在厚土城中代表着什么意思？”

　　“元神？”章若海疑惑的看了罗侯一眼，不知道他为什么要问这个，“嗯，若是这两个字没有什么特别的含义的话，那应该是指的厚土城中一个一流的势力元神会吧——对了，你问这个干什么？”

　　章若海的脸色突然一变，紧张的朝罗侯问道：

　　“元神会可是厚土城中一等一的大势力，他们的会长李元亮是厚土城中仅有的十几名九级进化者之一，一身实力深不可测，莫非你什么地方惹到他们了？”

　　一流势力元神会，会长李元亮；“元神，李”……

　　罗侯一下子就将这两者之间的关系配对了起来，他马上就知道了当时林盖世临死前口中所说的究竟是什么意思。当然，也不排除林盖世跟这个元神会之间有什么仇怨，故意在临死前陷害他们一把的可能性。

　　但是无论怎么说，现在这个元神会和李元亮无疑便是最大的嫌疑目标，是自己接下来需要调查的主要对象。

　　不过，看着章若海一脸紧张的样子，罗侯还是摇摇头，笑着说道：

　　“这倒没有，我只是今天从林盖世口中得知的这两个字，似乎他有什么朋友是这个元神会里面的人？这应该也不会有什么麻烦的，他的朋友总不可能会元神会的会长李元亮吧？”

　　“不可能！”章若海连连摇头，“林盖世是什么样子的人我还是知道的，虽然他也有着八阶中后期的实力，但是要说能够成为李元亮那种人物的朋友，他还是完全不够格的。不过，罗兄弟你日后还是要小心一点的好，既然他有朋友是元神会的人，那么估计实力跟他也不会有太大的差距，虽然肯定无法威胁到你，但是小心一点总是没有错的。”

　　罗侯点点头：“这是当然，既然知道了他有这么个朋友在元神会，我以后一定会当心的。”

　　两人又说了几句，罗侯又让章若海不要将自己今天说的事情让章若涛他们知道，免得他们心中担心，会影响大家的修炼。

　　离开苍穹战队之后，罗侯骑坐着风雷兽，径直往自己位于西城的小院一路行去。

　　综合几点已经了解到的信息，罗侯基本上已经能够肯定，元神会的李元亮有极大的可能就是那幕后的指使者，并且也是第一次袭击自己涅槃城别墅的主使者。


第三八三章 特殊身份带来的好处

　　将嫌疑目标锁定了元神会的李元亮之后，罗侯又有些摸不着头脑了。

　　自己当初在涅槃城的时候，才不过是六阶的修为，到底哪里惹到这名厚土城一流势力的首脑，堂堂九阶进化者李元亮了？

　　这不科学啊！

　　任罗侯绞尽脑汁，也想不通那个时候自己到底在什么地方会惹到元神会李元亮的头上，会让他派出高手潜入涅槃城的中央别墅区来对自己的家人下手。

　　想不通的问题就不去想他，罗侯很快就放下了这个问题，开始考虑起其它的问题来。

　　反正只要这个李元亮有重大嫌疑，那么他对于自己从林盖世嘴里有没有得到什么消息肯定是非常关注的，或许都用不了罗侯去查证，他就会再次针对罗侯布下什么陷阱来，从而将他自己彻底的暴露出来。

　　到了那个时候，一旦李元亮有什么动作，罗侯就可以暴起发力，将他打入万丈深渊，永世不得超生！

　　至于像章若海担心的那样，怕罗侯什么地方惹到元神会和李元亮，罗侯根本是毫不在乎的，别人不知道，罗侯自己可是清楚地很，凭借他如今灵宠大军的实力，别说一个李元亮，就算是十个二十个李元亮，也不会放在罗侯的眼中。

　　这件事情基本就到此为止，罗侯也不愿在为了它耗费什么精力了，反正自己想要去查证那幕后之人是不是李元亮，也是没有什么办法查证的，还不如以不变应万变，等着幕后之人出招，自己再一一应付就是了。

　　有了九阶幻狐守卫在李蓉他们的身边，罗侯如今已经是没有了任何的牵挂，他自己当然就更不怕别人来偷袭，除非对方出动超越了九阶以上实力的人来对付自己。

　　但是，厚土城有这样的人物吗？

　　成为了仲裁部的特别执行委员之后，罗侯已经可以通过这个特殊身份获得很多普通人得不到的好处。

　　比如最切身的就是，罗侯原本要三个月才能在厚土城置办高级以上的住所，而有了仲裁部这个特殊身份之后，凭借着那块金属铭牌，罗侯可以在厚土城中随便哪个地方购买住宅，不会受到任何的限制，并且还会享有极大的优惠。

　　若是罗侯愿意，凭借这块金属铭牌的便利，他甚至能够马上在厚土城最核心的庄园别墅区拥有一栋自己满意的庄园式别墅，当然，价格也肯定是不会便宜的。

　　并且，拥有了这块金属铭牌，罗侯在进化者联盟总部发布和承接任务都能够享有比别人更多的权利和优惠。

　　总之一句话，拥有了这块金属铭牌之后，罗侯就已经是完全跻身于厚土城上流社会之中，并且还是贵族一般的级别，地位高高在上，非是普通人能够相比。

　　这样的金属铭牌，在整个厚土城之中都没有多少，而仲裁部的龙战之所以能够毫不犹豫的拿出来一枚，显然是看中了罗侯的彪悍实力和他那实力深不可测的坐骑——风雷兽。

　　这样的人，能够加入到厚土城，对于厚土城的官方组织来说，那是可遇而不可求的，可以极大的增强厚土城的战略力量。

　　要知道，在龙战他们了解到的信息之中，罗侯当初在涅槃城的时候，不过是六阶的进化者，身下坐骑的阶位也不过才只是七阶左右，这才多长的时间，他的整体实力就整整跃升了两阶有余！

　　这样恐怖的成长能力，若不是龙战亲眼所见，根本就无法相信。

　　是以，借着罗侯挑了盖世帮总部违反了仲裁部禁令这个由头，龙战便给罗侯送个了特别执行委员的身份，以求能够将罗侯绑在厚土城的战车之上，最起码以后在厚土城出现什么危机情况的时候，能够给予一定的帮助。

　　这种互惠互利的事情，罗侯考虑了一会立马就答应了下来。

　　回到了自己在厚土城西城那个小院之后，罗侯照例如同往日那般将自己的灵宠们都放出来喂食一遍，才发现住在这个逼仄的小院子里还真是太拥挤了一些。

　　四头体长在十米左右的钢甲暴龙，再加上四头进化型灵宠，那个不到两百平的小院子塞得满满当当，显得十分拥挤。

　　几乎是在这些灵宠全部出现在罗侯面前的时候，他就想到了要重新在厚土城中找一个宽敞一些的居所，而且还要足够的安全。

　　毫无疑问，这样的居所在厚土城中还是有不少的，一些大些的别墅区和更加豪华的庄园别墅区都能够满足这样的条件。

　　在今天之前，罗侯还没有办法在厚土城中购置这样的大庄园和别墅，因为三个月的期限时间在那里，是不可逾越的一道规矩。

　　但是，在成为了仲裁部特别执行委员，拥有了那块代表着身份的金属铭牌之后，罗侯便可以在厚土城中任意一个地方购置房产，并且还会享受一定的优惠。

　　再次环顾了一周这个逼仄的小院子，罗侯心中马上做出了决定，明天就去重新物色一处新房子，然后马上搬过去，这样的小院子住起来真是太窄了一些。

　　一夜无话，第二天吃过早餐之后，罗侯便骑上风雷兽直接奔向了进化者联盟总部，厚土城中大型的别墅和庄园的交易都是在这里完成的。

　　到了进化者联盟总部之后，罗侯直接找到了负责房产交易的部门，直接掏出了自己才到手的那块深紫色金属铭牌晃了晃，然后表示自己需要购买一处静僻一点的别墅或者是庄园。

　　见到了罗侯拿出来的金属铭牌之后，那原本面无表情坐在里面工作间的工作人员立刻从椅子上弹了起来，对着罗侯就是一个深深的鞠躬，随后脸上的表情快速变幻，变成了极度的恭敬。

　　“这位先生，请您稍等，我马上请我们部门主管过来。”

　　临走之前，这位工作人员还恭敬的将请进了一边的休息室里，恭敬的奉上了滚烫的茶水，服务态度之好，与之前面对其他进化者时那副高高在上的样子有着截然相反的不同。

　　罗侯无所谓的点点头，坐在休息室里，抿了几口茶水，就见房产部门的主管急匆匆的走了进来，脸上满是惶恐的神色。

　　“尊敬的先生，不知道您大驾光临，还请恕罪。”

　　对于进化者联盟官方来说，这些小部门的主管也不过是聘请的公职人员，与罗侯这种拥有金属铭牌的“贵族”比起来，身份上明显有着极大的差距。

　　一名拥有紫色身份铭牌的大人物，能够轻松决定一个小部门主管的前途甚至是生死。

　　接到手下人的汇报，听说有一个大人物没有通过内部程序下达任务，而是亲自上门来到自己的部门，说是要物色一处合适的庄园别墅，这名主管首先想到的就是，是不是自己的工作中出现了什么状况，或者是得罪了什么不该得罪的人，才惹到这个大人物亲自来走一趟？

　　好像……凭自己的分量，也不足以让一个大人物亲自找上门来吧？

　　在这名主管的忐忑之中，罗侯笑着站起身来，然后详细的说了一遍自己的要求，并且表明自己也是才来厚土城不久，许多东西不熟悉，希望他能够仔细的介绍一下。

　　这时候，这名主管心中才暗自松了一口气，确定罗侯不是来找自己麻烦的，而是他刚刚成为厚土城贵族一员没有多久，甚至还没有在这里拥有自己的居所，是以才这么急着来物色一处庄园或者别墅。

　　不过，他如此尊贵的身份，竟然没有人巴结他，送上一处不错的别墅么？

　　心中虽然有着不小的疑惑，但是这名主管还是详细的为罗侯介绍了起来：

　　“尊敬的先生，目前厚土城中符合您要求的地方一共有两个。一个是位于核心区域的别墅区，这里的庄园都有着强大的安保，在安全和隐私上绝对能够让您满意，只不过地势稍稍矮了一些，可能达不到您的要求。”

　　“第二个地方则是北城区的庄园区，这里的庄园都是修建在地势最高的山地上，每一座庄园之间都隔着很远的间隔区，并且周围山地众多，没有太繁华的商业区，普通的居住人口也不怎么密集，因此很是静僻，但是，因为这里的地势较为复杂，所以安全上存在一些问题。”

　　安全存在问题？那当然没有关系，对于那些身份尊贵的人来说，并不缺乏保卫力量，他们就喜欢这种静僻一些的地方。

　　这名主管在介绍这个地方地时候，明显看到了罗侯脸上有些意动起来。

　　稍微考虑了一下，罗侯就决定将自己的新家选择在这个北城区的庄园区。

　　这里不仅地势极高，并且地形复杂，每个庄园之间都隔着足够远的距离，不用担心自己的隐私会被别人探知，而且每座庄园都占地极广，各种设施也配套的很不错。

　　这样一个地方，完全符合罗侯关于隐蔽、安全的要求。

　　有了决定之后，罗侯便希望能够亲自前往北城区去实地看一看。

　　对于这种级别客人的要求，进化者联盟房产部门当然是极力满足，很快就安排了专门的人员带领着罗侯朝那片巨大的庄园区走去。


第三八四章 意想不到的邻居

　　厚土城北城一区，这里有一片地势高于四周地形的山地。

　　整个占地数平方公里的山地之中，稀稀疏疏的分布着数十座大型的庄园，每一座庄园都具有各自的独立性，环境静僻，周围山林环绕，是厚土城中大型家族和一些高阶进化者首选的安居选择。

　　罗侯骑着风雷兽，跟在一辆汽车后面一路奔驰了半个小时，就来到了这一片庄园区。

　　“罗先生请看，这座庄园差不多位于这片山地的最高地带，四周环山，距离其它庄园最近的也有两百米的距离，每座庄园之间都有茂密的树林隔断，彼此形成了各自的独立空间。”

　　那负责人将罗侯带到一处占地面积数万平方米的庄园之中，朝身边的罗侯介绍起来。

　　“这里水电设施配套完毕，还拥有一口自带抽水系统的地下深井，可以满足庄园中一切灌溉之类的要求，您看看是否满意？”

　　罗侯走在那负责人的身边，此时正出身于这座庄园的中心广场中间，放眼望去，确实是此地占地最高的一处庄园，周围一座座经过改造的山头之上，则有一座座的建筑在树林之中若隐若现。

　　只是环顾了一遍，罗侯就对这个地方十分的满意，不由的点头笑道：

　　“不错，这个地方我很满意，不过有一点我有些奇怪，这么好的一个庄园为什么知道今天都没有卖出去呢？这其中有些什么缘故，能跟我说说么？”

　　“哦，是这样的，罗先生。因为这座庄园是这里整片庄园区最好的几座之一，所以我们进化者联盟总部就将它们事先预留了下来，没有一定的身份，是无法住进来的。当然，像罗先生您这样尊贵的人，看上了这里就是对我们工作的最好认可。”

　　那名进化者联盟的负责人一脸谦恭笑容的给罗侯解释着，像这种最好的庄园可不是你有钱就能够住进来的，没有一定的身份地位，即便你是厚土城中排名前十的富豪，也不一定有资格拥有这样的住所。

　　罗侯之所以能够在这些庄园中任意挑选，凭借的便是那枚代表着高贵身份的紫色金属铭牌。

　　这样的金属铭牌，整个厚土城中都没有多少，代表的是厚土城官方真正的高层，在住所选择方面当然会拥有极度自由的权利。

　　这样顶级的庄园价格也肯定不菲，即便是以罗侯的特殊身份能够享受一定的优惠，但是想要将这座庄园买下来，也需要付出数十枚蓝晶的代价。

　　当然，能够拥有那种金属身份铭牌的人，肯定是不缺少这么一点元晶的。

　　几十枚蓝晶，对于如今的罗侯来说，虽然说不上是九牛一毛，但是他也能够轻轻松松就可以拿出一大把来。

　　回到进化者联盟总部，一路绿灯的迅速办理好一应手续之后，这座位于厚土城北城一区地势最高的庄园之一便完全属于罗侯的私人财产了。

　　当天下午，罗侯就骑着风雷兽搬进了自己的新居所。

　　至于一个人住着这么大的庄园，会不会有些太孤单寂寞，罗侯也没有去管他。

　　反正，拥有着御灵指环和一大堆灵宠秘密的罗侯，也不可能去厚土城中雇佣一些佣工来帮自己搭理庄园，他之所以购买了这座庄园，为的就是尽量的保守住自己御灵指环的秘密，并且能够拥有足够的空间，将自己的一种灵宠放出来透透风。

　　虽然不知道那神秘的灵宠空间里究竟是个什么样子的所在，但是罗侯相信，自己的那些灵宠们还是很喜欢呆在外面，并不愿意长时间呆在那灵宠空间里的。

　　搬进了新居所之后，罗侯也没有通知其他人，而是开始巡视自己的领地，仔细的查看了一遍庄园周围的环境和地形。

　　罗侯买下的这个庄园，背后直接是一座陡峭的悬崖，左边是一片山林，其间树木繁茂，绵延了数百米，只在右手边相隔了一座不到两百米宽的山谷那边坐落着另一座庄园。

　　庄园的正前方，只有一条下山的道路，到了山脚下才有一些稀稀疏疏的民居坐落着，还有一个小小的市场，其中贩卖着平日里需要的生活用品之类。

　　可以说，整座庄园的隐蔽性和安全性都完全符合罗侯的需求，是最理想不过的新居所。

　　四处巡视了一遍之后，罗侯干脆将灵宠空间里其他的灵宠都放了出来，让它们在庄园中央那宽阔的草地上放肆的奔跑玩耍。

　　这时候，就可以看出在几头灵宠之中，明显的有了森严的等级。

　　四头钢甲暴龙虽然近战能力在九阶之中几乎无敌，是一等一的猛兽，但是它们此刻却根本不敢靠近另外的几头进化型灵宠身边，只是在草地边缘处占了一块地方，躺了下来憩息着。

　　豹子、风雷兽、五毒龙蟒以及银鳞赤血蛟四头进化型灵宠则是分别占据了草地中央的地方，各自悠闲的慢走着，却也彼此间隔着一点距离。

　　这些家伙都是天生的强者，当然不会像是普通妖兽那样，能够轻易的凑到一块去。

　　罗侯没有去跟它们凑热闹，而是站在了庄园右边的围墙上，隔着两百来米的山谷朝另一座庄园看了过去。

　　整片庄园区，也就是这一座庄园与罗侯的庄园离的最近。

　　若是说罗侯的灵宠们还会被人发现的话，那么最大的可能就是那边庄园之中的人才有可能发现。

　　两座庄园之间的山谷，并不是很幽深，因为季节的缘故，此刻山谷中一片荒芜萧条，除了紧挨着各自庄园围墙的地方有几株人工栽植的松树之外，整个山谷之中没有一丝的绿意。

　　好在两座庄园的围墙都修建的比较高，即便罗侯站在了自家庄园的围墙上，也无法看清楚那边庄园里面的情形，只依稀看到了一片建筑的顶部。

　　“也不知道那边住的是些什么人，不过想来能够在这个地方拥有一座庄园的人，想来也不会是一般的普通人吧。”

　　罗侯无聊的坐在围墙顶上，晒着早春里难得见到的太阳光，虽然身上没有感到一丝的暖意，但是心里却是十分的舒服，毕竟整个冬天都笼罩在头顶天空上的云层终于散去，总是能够带来一些好心情的。

　　对面那座庄园，靠近这边山谷的却是那庄园的后院，临近围墙的一片平地，赫然是一处不大的练武场，通过了一条小径连接着庄园后院的居所。

　　此刻，那宽阔后院之中，一座小院子里，两个婀娜的身影正并肩朝后面的练武场走来。

　　两人俱是青春韶华的女子，走在一起，那明丽的姿容甚至让天空中那初春的早阳都有些黯然失色。

　　左手边那身形稍稍娇小一些女子一边走，一边说道：

　　“紫鸢，你听说了没有，听说我们后面那座小庄园今天好像被进化者联盟给卖出去了，听说屋主是一个年轻的帅哥呢。你说，那年轻帅哥到底是什么身份，家里到底有怎么样的背景，竟然连这座庄园都能够拿下来？”

　　原来，这座庄园正是萧家在厚土城中的主要居所，这两个明媚如早春骄阳的女子，就是萧紫鸢、萧紫陌堂姐妹两人。

　　萧紫鸢大步朝后院练武场走去，对于萧紫陌的问题，她只开口回答了两个字。

　　“花痴！”

　　萧紫陌也不生气，小跑了几步追上去，继续纠缠着说道：

　　“哎，你不要老是这样好不好，难道你就不好奇那边庄园的新主人究竟是什么样子的嘛？我说，要不我们跳过围墙偷偷的过去看看去怎么样？”

　　疾行中的萧紫鸢猛地停下来，转过头瞪大了眼睛盯着萧紫陌，顿了一会才点点头，说道：

　　“嗯，是个好主意——”

　　萧紫陌立刻兴奋了起来，脸上爬满了跃跃欲试的笑容，小声的尖叫起来：

　　“耶！你同意了？那真是太好了，走走走，我们快点过去看看去，那个人这时候肯定还在指挥着手下收拾房子呢，我们偷偷的过去绝对不会被发现的！”

　　萧紫陌兴奋的抓住萧紫鸢的手就准备朝围墙那边跑，扯了一下却发现根本扯不动，回过头来一看，才发现萧紫鸢一脸坏笑的看着自己，知道自己上了当。

　　“好啊，你个萧紫鸢，竟然敢耍我了是不是？”

　　“我等下就去告诉大娘，把你刚刚的决定说给她听听，你觉得这个主意好不好？”

　　萧紫陌立刻焉了下来，连忙央求了起来：

　　“哎呀我的好妹妹，你就真的忍心看到姐姐被轰炸机轰炸么？你真是太不讲姐妹感情了，我好伤心啊。”

　　山谷那头的庄园围墙上，罗侯坐得有些无聊起来，刚准备从墙头跳下来，去东二区找章若海他们搓一顿去，却突然瞪圆了眼睛，脸上一副惊骇的表情，整个人差点从围墙上摔了下去。

　　就在这一刻，探测术传来了这样的提示音——

　　“后方250米，发现七阶进化者一名，姓名：萧紫鸢。”

　　“后方250米，发现六阶进化者一名，姓名：萧紫陌。”

　　后方后方，此刻罗侯的后方可不就是自己庄园右手边那另一处庄园么？

　　想不到，这里的邻居竟然是如此的让罗侯意料不到。


第三八五章 异动

　　随着农历新年的开始，天气开始变得暖和起来，差不多一整个冬天都没有怎么露面的太阳，开始频繁的出现在头顶的天空之上。

　　虽然由于照射角度的关系，此时的阳光还无法给人带来太多的暖意，但是那呼啸着的北风却已经仅仅的停止了下来，四野之上的积雪也慢慢的消融了起来。

　　在各个幸存者聚居地，一队一队的进化者已经开始了外出狩猎的步伐，希望新的一年能够有个好的收获，可以过得比以往更好一些。

　　距离厚土城东南方差不多六百公里的一个地方，这里有一个小型的名叫辰山城的幸存者聚居地，这个聚居地城市靠山而建，人口只有不到十万人。

　　不到十万人的辰山城，进化者的比例差不多在三分之二左右，进化者等阶最高者也才不过是区区一名六阶，其他中坚力量不过是三四阶的修为。

　　由于整座城市依山而建，并且人口力量不足，所以辰山城的幸存者们大多是依靠外出狩猎来获取必要的生存物资，周边能够耕作的土地极少，还容易受到丧尸和妖兽的侵袭。

　　虽然才是初春，天气依旧极为寒冷，但是辰山城之中，一队队的进化者队伍已经依次离开了聚居地，向四周的山野或是丧尸集中地出发，去猎取必须的生活物资。

　　牛小铁是辰山城中一名三阶的进化者，年纪已经将近四十，末世来临的时候家人已经不幸全部遇难，如今只剩下孤家寡人一个，生活的也算不上太大。

　　一名三阶的进化者，若是只需要考虑自己的生存，在聚居地周边猎杀一些低阶的妖兽，或者去丧尸集中地边缘猎杀一些低阶的丧尸，还是很容易活下去的。

　　不过，现在的牛小铁只觉得肩上压上了一副重重的担子。

　　在过去的这个年节里，牛小铁在辰山城里喜欢上了一个带着两个孩子的寡妇，并且已经开始跟那寡妇生活在了一起。

　　那寡妇也不过是普通人的资质，还要带着两个孩子，可想而知生活是何等的艰难，能够跟牛小铁这样的进化者走到一起也算是幸运。

　　一下子多了三张嘴要吃饭，不到一个冬天的时间里就将牛小铁的积蓄耗的一干二净，如今再不出去狩猎，很快就将没有了下顿。

　　对此，牛小铁没有一丝怨言，他对待那寡妇甚至比原来他对待自己的老婆孩子还要好，还要心痛。

　　经过了一年多近两年的末世生活，牛小铁深深的明白了，一些东西是比生命还要重要的，为了这些东西，有时候完全可以放弃自己的生命。

　　今天，相比起前几天来说，天色格外的晴朗，气温也似乎有了明显的增长，辰山城外出狩猎的进化者要比往日多出了一倍。

　　牛小铁一直以来都是一个话不多的老实人，所以在这末世来临后的新世界里也没有什么朋友，每次外出狩猎几乎都是一个人，这次也不例外。

　　不过比起以往的每一次狩猎，这次牛小铁心中有了牵挂，他会更加珍惜自己的生命，不让他轻易的凋谢在丧尸和妖兽的攻击之下。

　　所以，牛小铁决定了，这一次暂时不去那些山地里猎杀妖兽。

　　经过了一个寒冬之后，大部分开始外出活动的妖兽肯定都差不多饿了一个冬天的肚子，要比平时更加的难以对付，牛小铁不想遇到一点的意外。

　　相比来说，这时候各个城市废墟之中的丧尸猎杀起来就要稍稍容易一点。

　　虽然已经是早春，但是气温还是徘徊在零度以下，大部分的丧尸都还没有恢复平时的活动能力，一个个僵硬的就如同木乃伊一般，猎杀起来难度应该要小不少。

　　虽然如今的丧尸等阶也有了长足的进步，并且常常抱团活动，但是要想找到一些落单的家伙也不是很困难的事情，只需要付出一点点的耐心就是了。

　　而牛小铁，从来就不缺乏耐心。

　　出门之前，在寡妇念念不休的叮嘱声中，牛小铁最后检查了一遍自己的装备，抱着寡妇深深的吻了一口，大声喊了句“等我回来”便头也不回的大步走出门去。

　　一名三阶的进化者，又习惯于独自活动，可想而知牛小铁身上的装备是何等的简陋。

　　武器仅仅只是一把尚且不错的合金刀，虽然算不上寒碜，但是也绝对跟高档沾不上边；一身皮甲是用三阶的变异牛皮缝制而成，看上去极为落魄，由于没有经过硝制，防御力也谈不上多么出色，仅仅只能抵抗二阶妖兽的爪牙攻击而已。

　　这样的一身装备，总价值还不到一枚二阶的黄晶，在一些高富帅的眼中，简直是连垃圾都算不上，但却是现在的牛小铁一家四口糊口的工具。

　　既然决定了要去狩猎丧尸，牛小铁便没有像其他进化者那样，大多是朝着山野出发，而是选择了一条南下的道路，直接朝南边的一座大型城市废墟而去。

　　那座大型的城市废墟之中，差不多能有数百万的丧尸，据说其中最高等阶的丧尸已经达到了九阶，并且大部分的普通丧尸都达到了一阶以上，简直就是进化者的地狱，一直以来没有太多的进化者敢于进入。

　　牛小铁之所以敢往这边来，是因为在这座大型城市废墟的边上，还有一个小县城，其中差不多有十来万的丧尸，高等阶的丧尸基本没有，只要他小心一些不要往里深入，就不会有太大的危险。

　　当然，没有太大的危险也就意味着不会有太大的收获。

　　在泥泞的道路上行走了差不多一个小时，牛小铁才来到了那处废弃的小县城，这里已经看不到了其他进化者的身影，各种残破的建筑充斥于眼前，一辆辆杂乱的废弃汽车四处都是，顶上盖着薄薄的一层积雪。

　　将合金长刀紧握在手中，牛小铁放慢了自己的速度，开始警惕的打量着四周的环境。

　　如今可不比一年前，大部分的丧尸都完成了进阶，已经甚少能够看到没有等阶的丧尸，就连一阶丧尸都不再成为主流，即便是这个小小的小县城，估计都已经四处游荡着三阶以上的大型丧尸。

　　以牛小铁如今的实力，只能够勉强对付一头三阶的丧尸，并且还是托了如今这个寒冷天气的福，不然在温暖的环境中，一头三阶的丧尸绝对能够追的他亡命奔逃。

　　小心的潜入了这个小县城的废墟之中，牛小铁不敢有一丝一毫的分神，真正做到了耳听六路、眼观八方。

　　或许是天气还比较寒冷的缘故，转过了两条街道之后，牛小铁还没有什么发现，运气实在是算不上好。

　　不过，牛小铁不会后悔自己这次选择的方向，要在尽量安全的前提下出来狩猎，单枪匹马的牛小铁最适合的场所还是这些丧尸数量不多的城市废墟。

　　在这里，若是不小心遭遇了大群的丧尸，基本还有逃命的希望；而若是在野外被高阶的妖兽给盯上了，牛小铁就算是再多两条腿也休想能够逃过妖兽的追杀。

　　“妈的，今天一定得要有收获才行！”

　　牛小铁吐了一口唾沫，将目光朝县城废墟的更深处投去，外围既然没有发现丧尸的身影，那么就只能冒险继续深入了，空手而回是决计不行的。

　　又穿过了一条街道之后，牛小铁终于发现了丧尸的踪迹。

　　不过，牛小铁的脸上却是苍白一片，一层细细的汗珠从他的额头上渗了出来，随后一点点的流下来，他的瞳孔猛地收缩了一下，呼吸都不自觉的粗重了起来。

　　在这座县城曾经的主街道上，那宽阔的空间里密密麻麻的挤满了大大小小的丧尸，放眼望去也不知道有多少，虽然被仍旧寒冷的天气冻得僵硬如同木乃伊，但是却仍然能够给人带来极大的恐惧。

　　牛小铁双腿一阵打颤，差点就想掉头就走，打死再也不来这个地方。

　　他可以肯定，这些丧尸一定是发生了什么异变，才会统统集中在这条宽阔的大街上，像是集结的士兵，准备发起一次大型的战斗。

　　这些丧尸之中，明显是按照等级的高低围成了数个大大小小的圈子，在更远处的巷子里还不是有着零零散散的丧尸正不断的加入其中。

　　数万头丧尸密密麻麻的拥挤在这里，甚至推平了一大排低矮的建筑，将街道上许多废弃的小汽车踩成了铁饼。

　　“妈的，这些丧尸中间到底发生了什么变化，怎么会出现这样的状况？”

　　牛小铁双腿悄悄地往后面挪动起来，他心中此刻只有一个念头，那就是飞快的离开这里，并且不能惊动里面正在集会的丧尸，不然面对数万丧尸的追击，他决计没有逃生的希望。

　　一小步一小步，几乎是缓缓地挪动着，牛小铁头上汗水不停的慢慢离开了这个废弃县城的中心区域，离开了那些丧尸群落足足有数百米的距离之后，他才加快了步伐，快速的奔跑起来。

　　这时候，牛小铁只有一个念头：

　　得尽快将这里发生的事情告诉辰山城里的人，他的直觉告诉他，这些丧尸不会是在这里玩耍的，这种异象绝对不利于周边的幸存者聚居地的安全。


第三八六章 末世的第一次相见

　　“罗兄弟，这次我们出去狩猎，要不要一起？”

　　苍穹战队的总部中，章若海等高层与罗侯围坐在桌旁，每个人的前面都放着一盏茶水。

　　眼见着春天来到，天气一天天的转好，并且来自盖世帮的未知威胁也已经完全解除，苍穹战队的成员们便商量着，开始今年第一次狩猎。

　　去年一个冬天都处在异常寒冷的气候之中，苍穹战队的众人虽然也组织了几次狩猎，但是收获甚微，这一个冬天过去，战队的公共财产已经耗费了很大一笔，并且每个人储蓄的元晶也差不多已经见底。

　　如今天气慢慢变好，再不外出狩猎就要捉襟见肘了。

　　面对章若海的询问，罗侯脸上带着笑容，微微的摇头，说道：

　　“我就不去了，还有一些事情需要处理，你们外出的时候小心一些，现在天气慢慢变暖，很多妖兽都从冬眠之中恢复了过来，肯定会比平时难对付的多。”

　　“这个我们知道，一定会小心的。”

　　章若海点点头，有些奇怪的朝罗侯问道：

　　“对了，罗兄弟，这几天有什么好事情，看你脸上比平日多了好几份光彩啊！跟兄弟们说说，是不是在厚土城找到了如意的姑娘了？”

　　章若海这一问，众人纷纷起哄起来，章若涛第一个大声叫道：

　　“对啊，罗大哥，你是不是给我们找到嫂子了？我也发现你这几天心情似乎特别好。”

　　罗侯脸上笑容不减，望了众人一眼：“有吗？我觉得我这几天很正常啊。”

　　嘴上虽然没有承认，但是罗侯心里却疑惑的想到：有那么明显吗？不过我这情况到底算不算是找到如意的姑娘呢？好像也算不上吧。

　　众人见罗侯没有承认，也不再继续这个话题，而是商量着这次外出狩猎的具体事宜。

　　按照苍穹战队如今的战力，只要不是遭遇九阶以上的妖兽或者是大群的七阶以上妖兽，安全上基本不会出现什么太大的问题。

　　并且，如今天气渐渐复苏，大量的妖兽都会从冬眠之中醒过来，若是运气好的话，外出一次的收获绝对不会少了去，再怎么也能填补一下过去一个冬天的亏空。

　　当然，若是罗侯愿意跟着他们一起出去，那么苍穹战队的收获绝对会让人眼红。

　　哪怕不暴露几头钢甲暴龙和大部分的进化型灵宠，光是罗侯和风雷兽，就能够碾压所有天阶以下的妖兽，至于七八阶的妖兽群落，只要数量不是太大，都不够罗侯和风雷兽砍杀的。

　　但是，自从发现了自己新居的邻居竟然是萧家，并且萧紫鸢的练武场就紧紧挨着自己的别墅之后，罗侯短时间内便没有了外出狩猎的心情。

　　他现在纠结的是，要怎么才能制造自己跟萧紫鸢见面的机会呢？

　　直接光明正大的走进萧家，直接下聘礼？

　　不不不，这样也太冒失了，不说自己在萧紫鸢心中到底有多少的分量，恐怕就连萧家的家主肯定也不会如此草率的答应自己的要求。

　　趁萧紫鸢练功的时候，偷偷的跳到她家的后院去，给她来一个惊喜？

　　貌似，这会是个好办法？

　　罗侯决定了，反正伸头缩头都是一刀，不管萧紫鸢心中有没有自己的位置，这一步都是必须迈出去的，之后到底会如何，那就听天由命吧。

　　这样想着，罗侯心中似乎放下了什么包袱一般，脸上的笑容更加的自如起来，他决定了，选个好时机，直接越过两家庄园之间的山谷，翻墙过去好好地给萧紫鸢一个惊喜吧。

　　当然，对于萧紫鸢来说，这到底是惊还是喜，罗侯可就完全不知道了。

　　第二天，延续了前几天的晴好天气，气温已经爬上了零度，厚土城里还有四野之中的积雪都飞速的融化起来，大批大批的进化者队伍踏着泥泞的道路，开始朝着厚土城四面八方的野外出发，去猎杀妖兽。

　　厚土城周围两百公里之内并没有大型的城市废墟，丧尸的数量不是很多，有许多小县城中的丧尸早已经被进化者们扫清，如今成了一片死地，所有有价值的东西，只要能够搬得动都被进化者们搬到了厚土城之中。

　　苍穹战队今年第一次集体狩猎，便是选在了今天。

　　一大早的，在总部吃过了早餐之后，留下了一部分等阶不高的队员留守总部，以章若海为首的三十余名主力队员便骑上了战队里的坐骑三阶鳞马，朝城外出发而去。

　　送走了章若海等人，罗侯调转方向，骑着风雷兽飞快的朝自己的新居疾驰而去。

　　既然已经做出了决定，那么择日不如撞日，罗侯决定今天就去翻一翻萧家的围墙。

　　回到庄园里的时候，时间尚早，萧紫鸢明显没有上午练武的习惯，罗侯喂食了一边自己的灵宠大军，随后在庄园别墅里的厨房给自己做了一顿丰盛的早餐。

　　经过这几天罗侯的观察，萧紫鸢一般是下午时分才会来到后院的练武场习练枪术，虽然不是每天不间断的进行，但是三天之中总有那么一两天会出现。

　　时间就在罗侯有些忐忑的等待中一点点的过去，很快便来到了下午两点左右。

　　骑坐在自家庄园的围墙上，隔着一座山谷，罗侯百无聊赖的晒着早春的太阳，探测术没有传来提示音，也不知道今天萧紫鸢会不会出现在她家的后院里。

　　“要是她不出现，我岂不是白等了一天？貌似，我现在这样子有些发傻啊……”

　　罗侯摇摇头：管他呢，人这一辈子也需要时不时的发一次傻，人生才会更精彩一点啊。

　　差不多下午三点的时候，罗侯脸色猛然一喜，绽放出了浓烈的笑容出来，探测术已经探查到，那边后院中，萧紫鸢已经出现！

　　忽然到了要行动的时刻，罗侯心中突然有忐忑了起来，迟疑着要不要过去呢？

　　不管了，不管了，想那么多干什么，直接跳过山谷，翻墙去吧！

　　身形一闪，罗侯轻盈的跳下了自家庄园的围墙，双脚在墙下一块石头上轻轻一点，整个人就如同一片柳絮一般向着山谷的另一边飘飞了过去。

　　那不到两百米宽的山谷却是极深，好在下面稀稀疏疏的生长着一些树木，罗侯飘飞的身影直接在一颗颗树木的树冠上跳跃，施展出了传说中的轻功来，一纵就是数米之远。

　　身为八阶的进化者，罗侯如今体内的元力已经极为充沛，急速运转之下，虽然做不到踏雪无痕，但是在一些树枝之上还是能够完成借力，向对面纵跃而去。

　　山谷对面的庄园里，萧紫鸢正如同往日里那般，从武器架上抽出一杆精钢长枪，刚刚摆开架势准备开练，却突然脸色一凝，猛地转过身朝后面的围墙那边看了过去。

　　因为平日里经常来此练功，所以萧紫鸢这个后院处并没有安排护卫，以她的实力其实也不怕有不速之客前来打扰。

　　不说萧家在厚土城中势力雄厚，但是如今七阶巅峰的萧紫鸢自己，一身精湛的大枪术和赤手搏斗的能力，就可以力战普通的八阶进化者而保持不败。

　　只是，萧紫鸢想不到，今天这里竟然还真的出现了状况。

　　凭借着敏锐的感知，靠近了萧家庄园围墙外的罗侯，也知道萧紫鸢已经发现了自己正在靠近，此时肯定做出了防备，只要自己一露头肯定会遭到暴风骤雨一般的攻击。

　　不过，罗侯对于自己如今的实力有着充分的自信，自己的进化者等阶已经达到了八阶，而萧紫鸢最多不过是七阶后期巅峰，武术上的造诣两人就算有差距，但也不会太大。

　　正所谓艺高人胆大，罗侯踩着山谷下的树冠，一路狂奔飞速的靠近了萧家庄园的围墙，随后踏在一块磐石之上，脚下劲力爆发，猛地朝对面围墙的上空跃去。

　　“找死！”

　　随着一声娇斥，一团深蓝色的枪芒猛然从围墙里面冲天而起，将跃在空中无处借力的罗侯笼罩在内，不给他丝毫闪避的空间。

　　好吧，在末世之中的第一次相见，就让我来看看，我如今的枪术是不是能够达到你这个师傅的高度！

　　罗侯心中战意高涨，早已经准备好的长枪犹如灵蛇一般探出，晃动着一圈圈淡紫色的光芒，朝那一团深蓝色的枪芒迎去。

　　一声声尖锐的撕裂空气的声音响起，两人发出的元力攻击在空中剧烈的相撞，然后消散在空中，如同烟花一般绚丽。

　　萧紫鸢大吃一惊，只觉得对方的枪术之精湛，竟然仅仅只差了自己一线，但是这个不速之客的进化者等阶却是比自己高出了一截，在元力上能够压住自己一头。

　　这是谁？厚土城中什么时候竟然又出现了这么一个用枪的高手出来？

　　心中大骇的萧紫鸢，立刻爆发了自己最强大的战力，手中钢枪猛然爆发出更加炽烈的蓝色光芒，疯狂的朝罗侯攻击了过去。

　　罗侯心中暗赞一声，也不忙着表明自己的身份，而是使出了浑身解数，一次次的化解着萧紫鸢的攻击。

　　末世中的第一次相见就以这样激烈的方式开始，罗侯觉得也甚是不错！


第三八七章 我有资格么

　　萧家庄园后院的围墙边上，罗侯也没有道出自己的身份，只是挥动着手中长枪，见招拆招，应对着萧紫鸢的疯狂攻击。

　　两年多时间没见，萧紫鸢的枪术在末世中经过了历练，已经有了极大的进步，攻击起来简直是泼水不进，罗侯只看到满天都是深蓝色的枪影，自己一时之间竟是找不到反击的破绽。

　　好在同样经过了末世的历练，罗侯的枪术虽然没有萧紫鸢那般精湛，但是一招一式都是完全从实战出发，精简、朴实，没有一点多余的花俏。

　　即便从枪术的角度上来说，罗侯仍然要差了萧紫鸢一筹，但是他的修为毕竟要高了一阶，并且实战经验要比她丰富得多，倒也能斗了个旗鼓相当，不落下风。

　　甚至，凭借着修为更加深厚的优势，久斗下去，胜利必然将会属于罗侯。

　　之所以罗侯的枪术没有被萧紫鸢认出来，也是因为罗侯如今使出的招式已经完全没有按照以往学到的套路来，每一次出枪都是根据实战来进行调整，有了那么一点无招胜有招的味道。

　　并且罗侯如今的样貌比之以往也有了些改变，并且身上养成了一股强大自信的磅礴气势，两三年没有见，萧紫鸢一时之间也实在是无法认出罗侯如今的样子。

　　只不过，萧紫鸢还是从罗侯的出手之中感觉出来，这个青年男子似乎对自己没有什么敌意，看他的样子在实力上还有所隐藏，并没有发挥出最强大的战斗力来，不然自己根本无法支撑这么长的时间，早就已经败下阵来。

　　“你究竟是谁？”

　　一枪逼退了罗侯之后，萧紫鸢猛然超后方跳了开去，一双美眸瞪着罗侯，厉声问道。到了此刻，她虽然还猜不透这个男子的来意，但是却能够明白，对方对自己没有杀意。

　　两人交手的时间虽然极短，但是刚才却都是以快打快，也不知道交手了多少次，元力损耗很是不小。

　　见萧紫鸢停了下来，罗侯也不再出手，而是定定的站着，双眼灼热的看着萧紫鸢的面庞，脸上忽然勾起了一丝奇特的笑容来。

　　“当啷当啷”几声金属坠地的脆响传来，原来是萧紫鸢手中精钢打造的长枪断裂成了一截一截，纷纷掉在了地上的石板上。

　　接下来，立马就发生了连锁反应，像是被那一截截断枪掉在地上的声音震动，罗侯身后的庄园围墙忽然坍塌了数米长的一段，一时间烟尘四起，弥漫当场。

　　刚才两人全力出手之下，那一段围墙的墙体被散乱的枪芒和激射的气流震得粉碎，如今坍塌下来，竟是完全找不到一块超过拳头大小的石块，就像是砂石粉碎机加工过的一般，可以直接拿去用作混凝土的材料了。

　　烟尘四散之中，罗侯连忙朝一边跳开，随后猛地一挥衣袖，一阵强烈的气流出现，将那些烟尘尽数朝山谷的一方扇去。

　　这整个过程之中，罗侯的目光仍然一刻不移的注视在萧紫鸢的脸上。

　　见罗侯不答话，而是灼灼的看着自己，萧紫鸢怒有恼怒起来，扬手狠狠的一挥，手中残留的一截枪尾发出了呜呜的响声，猛烈的撞向了罗侯的脑门。

　　“当”的一声脆响，罗侯轻轻抖了一下手中的长枪，将那枪尾弹开，嘴里怪叫了一声，脸上笑容更甚，小心的看着萧紫鸢，说道：

　　“萧萧，好久不见，想不到你还是这么暴力啊！”

　　猛地听见罗侯的声音，萧紫鸢的脸色就是一变，她不可思议的看着罗侯的脸，仔细的辨认了一会，才有些不敢确定的问道：

　　“你……你是罗……罗侯？”

　　罗侯脸上嘻嘻的贼笑着，点点头，看着萧紫鸢脸上的震惊神色，很是得意的说：

　　“我可不就是罗侯？怎么了，这才几年没见，你竟然就认不出我来了？那我真是太伤心了呢，听说你住在这里之后，我马上就将你家旁边的庄园买了下来，然后兴冲冲过来见你，却被拿着钢枪好一顿招待，唉……”

　　萧紫鸢一时之间只觉得头有些发蒙，她无论如何也无法想清楚，罗侯为什么会突然出现在了自己家庄园之中，更不敢相信罗侯的进化者等阶竟然会比自己还要高，最令她感到难以置信的就是，罗侯竟然能够买到这里位置极好的一处庄园。

　　太多的想不到，太多的难以置信，萧紫鸢一时之间不知道怎么开口跟罗侯说话，只是脸上露出了一丝淡淡的笑意，随后猛地从身边的武器架上挑起一杆长枪，晃出了漫天的枪花，朝罗侯攻了过去，嘴里欣喜的说道：

　　“你这个家伙真是让我大吃一惊，来来来，我们不用元力，就凭枪术比一场，看看我教你的那些功夫有没有落下了！”

　　罗侯无论如何也想不到萧紫鸢认出自己来之后，竟然会是这种反应，不由有些头大。

　　不用元力，光凭枪术，我这个徒弟能打得赢你这个师傅么？

　　但是面对兴致勃勃的萧紫鸢，罗侯也不愿意扫了她的兴，只能硬着头皮，打起精神，舞动着长枪继续同萧紫鸢交手起来。

　　这一次，两人都没有运用元力，两杆长枪终于有机会碰撞在了一起，发出了一阵叮叮当当的声响，密集如雨，空气中到处都是一朵朵枪花。

　　不过，这一次萧紫鸢手中的长枪支撑的时间更短，虽然她的枪术比起罗侯来要高了一线，但是她手中钢枪的质量却是差了好大一截，很快就扭曲的如同麻花一般，不能使用。

　　“不玩了不玩了，你这家伙纯粹就是靠着蛮力和武器欺负人，几年没见，也不见你的枪术超过我，真是白教你了。”

　　见自己始终无法将罗侯奈何，萧紫鸢干脆将手中的钢铁大麻花扔在了地上，失去了继续比试的兴致。

　　罗侯摸了摸鼻子，看着向他瞪眼的萧紫鸢，无辜的说道：

　　“嘿嘿，蛮力和精良的武器也是实力的一种，你这算是承认输给我了么？”

　　“我会输给你？”

　　萧紫鸢鼻子里嗤了一声，朝罗侯摆了摆手指，摇摇头说道：

　　“就你的功夫，当初还是我教给你的，想要超过我，再回去练几年吧。”

　　两人就这样一个微笑着，一个瞪眼相向的互看了一会，罗侯才轻柔的问道：

　　“萧萧，这几年你还过得好不？”

　　听见罗侯如此轻柔的和自己说话，萧紫鸢心中没来由一慌，稍稍逃避开了罗侯那灼热的目光，回道：

　　“还可以吧，你知道的，我们家因为多数都有习武的习惯，所以身体比常人强健了很多，在末世来临的时候也没有人变成丧尸，倒是没有出现那种让人太过伤痛的场面。对了，罗侯，我若是没有记错的话，末世来临的时候你应该是在渭阳那边工作吧？”

　　“是啊，从考上公务员之后一直就在那边，若不是末世突然降临，说不定我如今还是在坐在办公室里混吃等死呢……”

　　两人就这样面对面站在练武场上，慢慢的诉说着这几年各自的生活经历。

　　萧紫鸢没什么可说的，当初末世来临之后，他们一家人都跟随着别的幸存者，一路辗转到了如今的厚土城，渐渐地在此安定下来，并且由于家族比较大，并且实力一步步提高，逐渐的成为了厚土城中极为浑厚的一股势力。

　　而萧紫鸢，本来就极具习武的天赋，末世来临之后在进化者这一条路上的天赋也是很不错，在同龄人中几乎是佼佼之辈，如今只差一个契机就能够突破七阶到达进化者八阶的修为。

　　相比起萧紫鸢那按部就班的生活，发生在罗侯身上的一切就要富有传奇色彩了。

　　当然，即便是面对萧紫鸢这个自己心中一直观念着的人，罗侯也不可能将御灵指环的信息透露出来给她知道。

　　说起自己这几年的经历，罗侯也只是说自己期初根本无法成为进化者，身体之中像是有什么东西在阻碍着自己进阶，然后直到去年的上半年，那一层无形的阻碍才被自己冲破，随后就一发不可收拾，进化者等阶一阶一阶的飙升上去，一直升到了如今的八阶。

　　除此之外，罗侯还说起了自己在渭阳聚居地的事情，然后是怎么去到涅槃城，后来又一路来到厚土城，偶然之下才得知他们萧家就地定居在这座超大型的幸存者城市之中。

　　为了自己的灵宠以后能够出现在萧紫鸢的眼前，罗侯还硬着头皮撒了一个谎，称自己还无意中学会了驯兽之术，能够越级驯服高阶的妖兽。

　　好在，对于驯兽师这个稀少的行业，即便是萧家大小姐的萧紫鸢，也是完全的不了解，虽然罗侯的话中有着破绽，但也没有被她听出来。

　　良久之后，萧紫鸢才叹了口气：“想不到你这个家伙竟然是一个真正的天才，进阶成为进化者还不到一年的时间，就拥有了八阶的修为，这样恐怖的进阶速度，我还真是没有见过呢。”

　　“我问你个问题？”罗侯双眼紧紧盯着萧紫鸢，突然开口问道。

　　“什么问题啊？”

　　“你不是曾经放出过话来，同辈之中只要有人的修为比你高，就可以获得追求你的资格么？那么你说，我现在是不是已经有了这样的资格了？”


第三八八章 丧尸围城

　　“你说过只要同辈之中有谁的修为能够超过你，就可以获得追求你的资格，那么你说我有这个资格么？”

　　硬着头皮问出这个问题之后，罗侯便看着萧紫鸢，等着她的回答。

　　萧紫鸢眼睛眨巴了几下，显然没有做好准备回答罗侯这样的问题，她的耳根微不可查的染上了一丝红晕，忽的转过身去大步朝自己的院子走去，大声说道：

　　“那等你什么时候光凭枪术就能胜过我，再来说这个问题吧。”

　　脚下快走了几步，萧紫鸢忽然停了下来，又说道：

　　“对了，你还是快点离开吧，要是让我家里人看到你出现在这里可就说不清楚了，哪怕你如今是八阶的修为也不顶事。”

　　罗侯没有看到，转过身离去的萧紫鸢脸上，已经染上了一层微微的红霞。

　　呃……这算是什么意思？是答应了还是没有答应呢？

　　罗侯愣愣的站在原地，半晌没有回过神来，有些摸不到萧紫鸢的话是个什么意思。

　　都说女人说话一向都不算数，罗侯今天算是见识到了。

　　“紫鸢，你今天怎么这么快就过来了？我刚才好像听见有人说话的声音，是什么人在后院啊？”

　　一个清脆的声音猛的从前方院子里传出，吓得罗侯一个激灵，脚下一纵，立刻翻过了那已经坍塌了一截的围墙，飞快的朝自己的庄园那边返回而去。

　　身后，两个女人的对话还继续传入了罗侯的耳中。

　　“哪里有人在后院了？你肯定是耳朵出问题了！”

　　“是吗，我过去看看，刚才真的好像听到男人说话的声音哎……哇，你怎么搞的，怎么把围墙都弄塌了一截啊？快说快说，刚才你在这里干什么了？”

　　“萧紫陌！我看你是一天到晚闲着没事干，神经出问题了对吧！这截围墙是我刚刚练功的时候不小心弄坏了，哪里有什么人在这里啊？”

　　“耶耶耶，做贼心虚了吧？我不过是问问看，你怎么这么大反应？嘿嘿，肯定有什么不可告人的事情——你看你看，你练个功而已，总不至于将一杆上好的钢枪都弄得像这样了吧？哈哈，肯定有问题！”

　　“有你个头的问题，我大姨妈来了，心情不好发泄一下不行吗？”

　　“你说谎！我记得你大姨妈前些天才来过……”

　　飞快的闪身藏在山谷一颗树下，不敢稍有动弹的罗侯，清晰无比的听到了两个女人的谈话声，被那谈话内容惊得满头冷汗，只觉得遍体透凉。

　　我靠，女人果然永远都比男人强悍啊！

　　等到两个女人的声音渐渐的消失在耳边，罗侯才从藏身的树下走出来，飞快的回到自己的庄园里，心有余悸的抹了一把头上的冷汗。

　　看来，短时间内不能再偷偷摸摸的潜过去找萧紫鸢了，万一被她的家人发现，那可就有口都说不清楚，非要闹出一些事情来了。

　　没办法，看来今后的几天时间还是出去一趟，找个地方狩猎去吧。

　　罗侯无奈的摇摇头，对于这一次的结果很是不满意，决定先放下这件事情，趁着大量的妖兽从冬眠之中复苏，去狠狠地收割它们的生命去吧！

　　罗侯没有想到，自己刚刚作出了这个决定，却又被一件意外的事情打断，不得不介入了一场突发的危机之中去，从此迅速走上了厚土城的大舞台上，成为了万众瞩目的焦点。

　　……

　　厚土城东南方，辰山城。

　　牛小铁满头大汗，身上满是泥泞的回到了聚居地里，随后一刻不停的直接奔向了辰山城城主府，直接对城主府的护卫说，自己有要事求见城主，一刻不能耽搁。

　　接到了汇报的辰山城城主立刻接见了牛小铁，听了他的汇报之后，脸色凝重，眉头微皱，知道这个信息所包含的内容定然不简单。

　　根据牛小铁所见，似乎那座小县城中的丧尸应该是发生了什么异变，才会全部聚集在县城中心的区域，而不像往常那样各自散漫的游荡在城市废墟的各个角落之中。

　　汇报有功的牛小铁得到了城主一枚四阶红晶的奖励，直高兴的眉开眼笑，轻快的走出了城主府，一路回到了自己的家中。

　　至于那座小县城中的丧尸到底发生了什么异变，这个可不是牛小铁这种小人物应该担心的事情。他只知道自己这次只是汇报了一次情况就得到了一枚红晶的奖励，比自己拼死拼活外出猎杀丧尸、妖兽要划得来得多。

　　有了这枚红晶，能够抵牛小铁外出狩猎一个星期所获，算是一笔不小的收入。

　　最起码，短时间内，自己和那个寡妇母子三人都不用操心生机的问题了。

　　谁也没有想到，恐怖的异变发生的如此之快。

　　就在牛小铁汇报了情况之后的第三天，辰山城周围一百公里内的丧尸全部发生了异动，一股股的汇集起来，最后形成了浩浩荡荡的尸潮，从各个方向对辰山城进行了包围。

　　一时间，许许多多外出狩猎的进化者队伍措不及防之下，纷纷被阻隔在了聚居地城市之外，各自陷入了丧尸的海洋之中，伤亡惨重。

　　而辰山城的幸存者们也决计没有想到，一夜醒来之后，竟然会发现靠山而建的辰山城竟然陷入了尸潮的包围之中，情势到了万分危急的关头。

　　虽然辰山城城主早两天接到了牛小铁的汇报，但却是没有引起足够的重视，或者说辰山城的高层们也没有想到丧尸的暴动来的如此之快！

　　所有没有外出的辰山城进化者们纷纷组织了起来，开始加固城市的城墙，加急赶造各种防御措施，动员了所有能够动员的力量，准备迎接这一次由丧尸带来的浩大危机。

　　与此同时，在以厚土城为中心，周围五百公里范围之内，所有的中小型幸存者城市都在几天之内发现各自的家园陷入了巨大的危机之中。

　　方圆数百公里范围之内，所有城市废墟之中的丧尸像是商量好了一样，纷纷对各自范围内的幸存者城市进行了包围，随后如同潮水一般淹没了各座幸存者城市周边的地区，大批来不及反应的在外狩猎的进化者队伍都被丧尸包围在野外，陷入了苦战之中。

　　自末世来临之后的第一次重大危机，一下子席卷了厚土城周边十余个大大小小的幸存者城市，最后的幸存人类，迎来了末世降临后的最大一次生存危机。

　　刚下定决心准备明天开始就出去狩猎的罗侯，计划被仲裁部部长龙战的来电打断。

　　“小罗吗，请速来总部一趟，有大事要跟你商量。”

　　以不容拒绝的口吻在电话里交代了一句之后，不等罗侯回答，龙战就挂断了电话。

　　莫名其妙的接到这样的通知，罗侯根本不知道发生了什么事情，只是从龙战那凝重的语气之中听出来，恐怕这一次的事情不会小。

　　虽然感觉到这次的事件绝对非常的严重，但是罗侯还是没有想到，竟然会严重到了如此程度。

　　他赶到仲裁部总部的时候，发现整个仲裁部议事大厅里，自龙战以下，包括四个城区仲裁大队的大队长都已经来到，每个人的脸上都是一片凝重之色。

　　看到罗侯赶到总部，龙战面无表情的朝罗侯点点头，随后望了一眼议事大厅中的所有人，清了清嗓子，语气凝重的说道：

　　“好了，大家都来了，那我就把事情说一说。”

　　顿了一下，发现众人的注意力都已经集中过来之后，龙战继续说道：

　　“想必各位之中有人也已经知道了这几天发生的事情，从三天前开始，以我们厚土城为中心，方圆五百公里之内，所有城市废墟之中的丧尸不知道发生了什么异变，统统汇集起来，对这片区域内的幸存者聚居地进行了包围，并且发起了疯狂的攻击。”

　　此话一出，下面众人的脸上纷纷露出了震惊的神色。

　　天，那些丧尸不是一直在各自的城市废墟之中散漫的游荡，从来都不曾走出城市废墟的范围吗？这到底是发生了什么变故，竟然齐齐朝周围的幸存者聚居地发起了进攻？

　　龙战顿了一顿，等下面众人消化了这个震撼的消息之后，又说道：

　　“这一次的丧尸狂潮，除了我们厚土城因为远离了大部分的丧尸聚集地，暂时没有被波及到之外，周边的幸存者聚居地无一例外，人类幸存者迎来了末世降临之后最危险的时期。若是不能度过这一次危难，我们人类幸存者今后的生存空间必然会被极度的压缩，生存环境必将变得更加的艰难。”

　　“为了应对这一次空前的危机，今天早上进化者联盟总部高层统一召开了紧急会议，经过研究决定，在留下大部分进化者守卫厚土城的前提下，我们要出动大批的高手，前去协助周边各幸存者城市，抵抗这一次的丧尸狂潮。”

　　“而作为厚土城一个重要组成部分，我们仲裁部也会抽调出大量的高手，参与这一次的行动，去协助各兄弟城市抵御丧尸的攻击。下面，我命令——”

　　下方众人齐齐站起，等待着龙战宣布任命。


第三八九章 出发

　　正如同仲裁部部长龙战所说，整个厚土城官方人员之中的高手，除了一部分必要的留守在厚土城，大批的人马被派往了周边各幸存者聚居地，协助那些没有高端战力的进化者们抵抗丧尸的攻击。

　　与此同时，进化者联盟总部也即刻颁发了动员令，号召广大的进化者们行动起来，携手共进，参与到这次反抗丧尸暴动的事件中去。

　　这是一次危及整个人类幸存者的巨大危机，若是厚土城因为灾难没有爆发在自己的领地就选择袖手旁观，那么等到汹涌的丧尸消灭了其它的幸存者城市之后，即便厚土城实力再怎样强大，也必将独木难支，根本无法挺过这一次的危机。

　　为了防止有人在这关键时刻生事，图谋不轨，趁机在这个时候搅风搅雨，厚土城启动了战时戒严令。

　　在此期间，凡是有人在城中破坏进化者联盟的一应规定，都将受到最严厉的惩罚。对此，进化者联盟出台了一系列严格的规定。

　　凡是敢于作奸犯科、扰乱人心者，无论是谁，杀无赦！

　　关系到整个人类幸存者的生死存亡，大部分人都统一了思想，准备一起同丧尸奋战，从而度过这次难关，但凡有人欲加以破坏，必将受到最严厉的惩罚。

　　这一次，整个进化者联盟总部将派遣大批的高手前往周边数个情势危急的幸存者城市，帮助他们共同抵御尸潮，尽快度过这一次的危难。

　　罗侯身为仲裁部特别执行委员，自身修为高达八阶，并且还拥有一头恐怖的妖兽坐骑，在龙战心中的分量可想而知是怎样的重要。

　　也因此，担在罗侯肩上的任务在整个仲裁部之中差不多是最重的。

　　这一次丧尸危机，据周边各个进化者联盟分部传上来的消息，除了厚土城东南部几个幸存者城市因为临近几大城市废墟，而遭到的丧尸狂潮最为严重之外，差不多排在第二位的就是厚土城西南的巨原城和涅槃城。

　　在巨原城和涅槃城之间，靳城废墟之中的上百万丧尸也同时发生了暴动，在汇合了周边一些中小城市废墟中的丧尸之后，分成两路朝巨原城和涅槃城涌去，已经即将对这两个幸存者城市形成包围。

　　而协助这两个城市为主的地区抵抗丧尸狂潮的任务，就落到了仲裁部的头上。

　　因为龙战隐隐然知道一点罗侯的实力，并且考虑到罗侯是从涅槃城走出来的强者，龙战给他的任务，便是带领一部分仲裁部的精英战士，去协助这两个城市的进化者们。

　　对此，罗侯当然是欣然同意，并不会觉得自己的任务有多么的艰难。

　　可以看得出来，龙战的这一安排，还是充分考虑到了罗侯的实际情况，并没有胡乱指派任务。

　　只不过，罗侯还是拒绝了给自己分配战斗人员的决定，表示自己还拥有一头飞行宠物，独自行动效果会更好，一旦带上过多的人马，就会影响机动性，耽搁自己前往巨原城的时间。

　　听到罗侯还另外拥有一头飞行宠物之后，龙战直接无话可说，同意了罗侯的要求。

　　这简直就是个妖孽一样的人物啊！

　　拥有了一头实力绝对在九阶之上的骑宠不说，竟然还拥有一头飞行灵宠？若是没有这次的事件，有谁能够知道罗侯手里还有这样的底牌？

　　说不定，这小子还有别的底牌撰在手里，没有让人见到过呢！

　　在龙战的心中，罗侯的分量不知不觉又加重了一个等级，他相信，凭借罗侯的实力，确实不需要带上别的队员，便能够发挥出重大的作用来。

　　从仲裁部总部出来之后，罗侯骑着风雷兽直接朝东二区苍穹战队的总部而去。

　　现在各地都出现了严重的尸潮，也不知道外出狩猎的章若海等人有没有收到消息。

　　以他们队伍的实力，若是在野外不小心遭遇了大量的尸潮，陷入到包围之中，情况就会变得异常严重。

　　三十几人的队伍，仅仅只有章若海一人是八阶的修为，然后紧随其后的便是章若涛和金城俊都拥有七阶的修为，剩余众人从四阶到六阶不等。

　　对上一般的妖兽，这份实力或许足够应付，但若是不小心遭遇海量的丧尸，并且丧尸群中还有数量众多的高阶丧尸的话，那么他们的处境就将变得非常的危险。

　　在临出发之前，罗侯还是想等一等，看看章若海他们是否已经从野外赶回来，确定了他们的安危之后，罗侯才会出发前往厚土城的西南，带队去协助巨原城和涅槃城的进化者势力。

　　赶到苍穹战队总部的时候，章若海等人还没有回来，留守的队员已经派出了一些前去寻找章若海等人，将整个环厚土城地区的严峻形势告诉他们。

　　罗侯皱着眉头，掏出了手机拨通了章若海的号码，希望他们离开厚土城不会太远，还处在能够接收到手机信号的范围之内。

　　拨通之后，罗侯脸上的神色登时放松了下来，过了一会那边便传来了章若海的声音：

　　“喂，罗兄弟，有什么事情吗？”

　　罗侯便在电话里将这几天发生的事情简单的说了一下，然后让章若海他们赶紧取消狩猎计划，尽快回到厚土城中来。

　　听到了这样震撼的消息，章若海不由大惊失色，连忙带上队伍，骑着鳞马飞速的回程。如今这种形势下，虽然厚土城暂时还没有遭到尸潮的包围，但是外出狩猎的危险性却是大大的增加，再长期呆在野外，安全上会有太多的隐患。

　　得知章若海的队伍无恙之后，罗侯便一路返回了自己的庄园，他打算再去找一找萧紫鸢，虽然这样重要的事情，萧家应该已经得到了消息，但是罗侯还是打算跟萧紫鸢说一说，让她这段时间哪里都不要去，尽量呆在厚土城之中。

　　不过，该如何将这个消息通知萧紫鸢知道呢？

　　想到之前发生在萧家后院中的事情，罗侯敢肯定，短时间之内萧紫鸢必然不会再到她家后院的练武场去练功了，难道自己真的要直接走到萧家去？

　　一路想着这样的问题，风雷兽已经越过了将近半个城区，回到了北城区的庄园之中。

　　心中想着事情，罗侯没有注意到，自己家里已经已经来了一名客人。

　　“你，你，你怎么会出现在这里？”

　　走进大门之后，罗侯便发现萧紫鸢正俏生生的站在自家庄园的院子里，一双美目正上下打量着自己，嗯，应该是打量着造型拉风的风雷兽才对。

　　萧紫鸢没有回答罗侯的问题，而是别有兴趣的看着风雷兽，问道：

　　“你小子真不错啊，先前听你说你成了一个驯兽师，还以为你是吹牛呢，想不到竟然是真的。这头坐骑真是不错，还有没有，给我也找一头来怎么样？”

　　正准备从风雷兽背上跳下的罗侯，差点一头栽下来。

　　“没有，绝对没有！你以为这样稀有的坐骑是那么好发现的？不过你若是哪天想要试一试骑着它兜风的感觉，我很乐意带上你一起哦！”

　　“谁稀罕！”萧紫鸢风情万种的白了罗侯一眼，“对了，我这次来是要告诉你一件重要的事情。据我们家里得到的消息，这几天附近的丧尸发生了大暴动，形成了一股股的尸潮，包围了周围所有的幸存者城市，你如果要外出的话，一定要小心一点。”

　　罗侯脸上露出开心的笑容，呵呵笑道：“你关心我？”

　　“谁关心你啦？”

　　萧紫鸢脸上闪过一丝扭捏的神色，嘴上强硬的说道：

　　“我是念在咱们同学一场，现在又好不容易在厚土城重逢，怕你不知道消息要出去外面狩猎，万一被丧尸给吃了，那岂不是太悲剧了一些？”

　　罗侯脸上笑容更盛：“不用犟嘴了，你是什么样的我还不知道？你不就是关心我嘛。”

　　见萧紫鸢有发飙的迹象，罗侯连忙脸色一正，说道：

　　“好了，不逗你了，你说的事情我也已经知道了，你放心我会小心的。但是接下来我必须回去涅槃城一趟，我干姐姐他们母子还在涅槃城中呢，现在涅槃城也差不多被大量的丧尸给包围了起来，我必须回去看看情况，若是不对的话，我就得把他们接出来才是。”

　　“那……你一定要小心一点！”

　　听罗侯这样一说，萧紫鸢知道他这一趟势在必行，也不再多说，身体一起一落，已经跃出了罗侯家庄园的围墙，飞快的朝对面萧家的庄园跑了过去。

　　罗侯看的目瞪口呆，难道刚才这个小妞就是这样过来的？

　　不愧是自己喜欢的女人，这行事风格就是那么的与众不同，跟自己很有共同语言啊！

　　想到萧家后院那被自己和萧紫鸢轰碎的一截围墙，罗侯跳上自家围墙遥遥一望，却发现不过是小半天的功夫，那边的围墙竟然已经完全修葺一新，只留下一点新旧相间的痕迹。

　　这速度！可真不是一般的快啊！

　　第二天一早，通过电话跟章若海等人告别，随后又同龙战汇报一声，罗侯便骑上银鳞赤血蛟，朝向厚土城西南方向，急速出发。

　　一个盛大的表演舞台，正在等着罗侯的莅临。


第三九零章 处处尸潮

　　天气持续的晴好，气温一步步稳定的升高。

　　除了一些海拔偏高的山脉之上，大部分地区的积雪已经融化的差不多。

　　像巨原城这种座落在一片大平原上的幸存者城市，环绕着城市的周边地区，已经完全见不到有残留的冬雪，萧条荒芜的草原上，甚至已经能够依稀见到一星半点的绿意。

　　冬日里似乎已经绝迹的各种妖兽，也开始慢慢出现在原野之上。

　　一切，似乎都在变得欣欣向荣起来。

　　只是，此刻笼罩在巨原城进化者们头上的，却是一大片低沉的阴影。

　　从几天前开始，巨原城周边的几座城市废墟之中，那海量的丧尸不知道发生了异变，竟然纷纷涌出了城市废墟，向着巨原城周边汹涌而来。

　　一开始，毫无准备的进化者们，在外出狩猎的时候纷纷遭遇了尸潮，造成了极大的伤亡。

　　当人们开始意识到这种变故的时候，一场巨大的危机已经骤然降临，浩浩荡荡的丧尸群落如同潮水一般，已经将巨原城团团围住，并且开始了不知疲倦的疯狂攻击。

　　巨原城中将近五十万幸存者，尽数被困在了孤城之内。

　　好在巨原城人口基数不小，其中三阶以上的进化者数量极多，再加上当初建造的极为高大的城墙能够很好的防御大部分丧尸的攻击，虽然被尸潮团团围住，短时间内却不会有什么太大的危险。

　　防御力量的充足，再加上巨原城去年种植的粮食也获得了不错的收成，短时间内不会出现断粮，人心倒还算是稳定。

　　即便如此，巨原城的人们还是忧心不已，尸潮若是长时间不退去，就总会出现粮食短缺的情况，并且周边平原被丧尸霸占着，眼看即将到来的春耕也就无法进行。

　　不消灭这些丧尸，巨原城就会一步步陷入绝望的深渊，最后被丧尸困死在城中，不会有一个人能够逃脱。

　　是以，从发现尸潮的第一天起，巨原城中的官方势力就联合其他的进化者，开始一次次向那汹涌的丧尸发起了攻击，希望能够从丧尸的包围圈上打破一个缺口，从外界获得必要的物资补充。

　　可是，这一次的尸潮规模之大远远超过了所有人的想象。

　　据保守估计，将巨原城团团围困的尸群数量，起码超过了三百万之数！

　　这至少三百万的丧尸之中，三四阶丧尸占据了绝大多数，但是五六阶丧尸也不在少数，并且其中绝对还隐藏着七八阶的巨型丧尸。

　　面对着这些不知疲倦、不畏死亡的变异生物，进化者们虽然在个体上能够占到一定的便宜，但是却难以在团体上战胜同等数量的丧尸。

　　几乎是每一次主动出击，巨原城的进化者们都会产生伤亡，若是不小心被大量的丧尸包围，伤亡还会异常的惨重。

　　丧尸不比妖兽，进化者一旦不小心被击伤，哪怕不在要害之上，最好也会被恐怖的丧尸病毒感染，变成新的丧尸，为尸潮增添新的成员。

　　短短两天时间里，巨原城中的进化者对尸潮发起了十数次的主动攻击，虽然也消灭了大量的丧尸，却终于没能够在尸群的包围圈上打开一个缺口。

　　两天之中，死在丧尸攻击之下的进化者足足达到了数百人！

　　虽然距离城市被丧尸攻破的日子还遥遥无期，但是巨原城中每一个人的心头，都笼罩上了厚厚的一层阴云，压抑的人无法心安。

　　到了这种时候，似乎向外界求救成了巨原城如今唯一的选择。

　　只有从前后一起向尸群发起攻击，才有可能凿穿尸群的包围圈，将巨原城从危机之中解救出来。

　　但是，这个时候，还能够到哪里去求救呢？

　　虽然巨原城中的进化者联盟分部负责人已经将这里的情况通过特别的方式发到了进化者联盟总部，但是所谓远水解不了近渴，大家基本也无法指望来自厚土城的救援。

　　并且，就算是厚土城能够抽调出人手来，能不能顺利的赶到巨原城也是个问题。

　　若是所料没有错，这一次的尸潮，恐怕不光是在巨原城上演，周边所有临近城市废墟的幸存者聚居地，恐怕都陷入了相同的境地，纷纷被尸群围住，各自孤军奋战。

　　相比起来，巨原城的情况甚至还算是好的，有大量的储粮不说，进化者的数量也极为可观，凭借着坚实的城墙，还能够抵抗相当长一段时间。

　　一些规模小了许多的进化者城市，在条件上又赶不上巨原城，此刻估计已经早早的陷入了绝境之中，距离城破之日近在眼前。

　　在这种情况之下，即便厚土城派遣出了救援的力量，也得先行救援那些情势更加危难的聚居地吧？等轮到巨原城的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　……

　　罗侯坐在银鳞赤血蛟的背上，一路所过，但凡是幸存者聚居地，除了地理条件特别好的极少数，其它都陷入了尸潮的包围之中。

　　甚至，罗侯还发现了一个小型的聚居地已经完全被丧尸占领，里面的幸存者已经没有一人生还，统统丧命在丧尸的疯狂攻击之下。

　　“也不知道涅槃城如今的情势怎么样了？那里临近靳城，还有其它的几个城市废墟，周边丧尸总数量有数百万之多，可千万不要出什么事情才好。”

　　想到这里，罗侯心中不免担心起来，不说干姐李蓉母子尚在涅槃城中，自己还有许多的朋友也在那里，万一出事，那可就……

　　想到这里，罗侯心中不由一紧，然后又在心里安慰自己，涅槃城一定不会出事的，一定不会的！

　　凭借那十数万将近二十万的进化者，并且城坚粮足，撑过一段时间应该是没有太大的问题，自己是关心则乱，有些太过悲观了一点。

　　相比起来，渭阳聚居地那里，罗侯倒是不怎么担心。

　　虽然整个渭阳聚居地不过才数千人口，并且进化者战力也算不上多强，但是那里周围被群山环绕，周边附近之内又没有大型的城市，丧尸数量并不多，基本没有可能遭遇丧尸围城的情况。

　　除非是发生了大规模的兽潮，不然渭阳聚居地那里不会有什么巨大的危险降临。

　　银鳞赤血蛟一路往西南，连续飞行了几个小时之后，在中午时分已经来到了巨原城所在的大平原上。

　　等得到了巨原城附近，身处高空之上朝下一看，罗侯不由得倒吸了一口凉气，惊得背上汗毛都竖了起来。

　　眼见着在巨原城周围的平原之上，里里外外的都是密集如同蚁群的丧尸，将整个巨原城包裹的密不透风，一眼看去直叫人头皮发麻。

　　粗略的估算了一下，罗侯被自己算出来的数据给深深的吓了一跳。

　　那密密麻麻铺天盖地的尸群，怕不是有数百万之多！

　　数量如此之多的丧尸将巨原城团团围住，里面的进化者根本就别想突围而出，除非是将其中四阶以上的进化者全部集中起来，瞄准尸群包围圈的一点，不顾一切的发起攻击，也许最后还能够有一部分人冲出包围圈，逃出生天。

　　但是如此一来，那数量众多的低阶进化者和大量的普通人势必就将彻底的陷入到绝境之中，再无生还的希望，最后会被尸潮淹没，变成丧尸的生力军。

　　不到万不得已的情况下，想必巨原城的进化者们也不会选择这条道路。

　　即便是那少数的人最后能够突出尸潮的包围圈又怎么样？

　　失去了大量的人口和所有的粮食，并且唯一的生存之地也被丧尸占据，这些人最后也难以在这个处处危机的世界上生存下去。

　　更不说，在突围之中有可能遇到丧尸的重重包围，最后深深陷入到尸群的包围之中，能有几人最后逃出去都是未知之数。

　　巨原城也是罗侯此行的协助对象之一。

　　虽然急着赶回去看看涅槃城的形势，但是罗侯还是让银鳞赤血蛟停止了前进，而是在空中盘旋起来，就近观察着下面的情势，看看巨原城短期之内有没有可能被尸潮冲破。

　　此时，在巨原城北面的城墙上，一队由四阶以上进化者组成的队伍正通过绳索纷纷降落到城墙之下，朝向尸群包围圈较为薄弱的一个点上急速攻击而去。

　　这一次参与攻击的进化者数量有数百人，面对数量远胜于自己的丧尸，显然不可能是去冲击包围圈，准备突围出去的。

　　整个队伍呈锋锐的箭头阵型，由数名六阶进化者充当箭头，尽数身穿全身护甲，手持利于劈砍的大刀类武器，急速朝前方的尸群冲了上去。

　　发现这边的动静之后，尸群也迅速的做出了反应，数以万计的丧尸挥舞着腐烂干枯的手臂，眼中红光大放，充满了嗜血光芒纷纷扑击而来。

　　如此数量众多，形同厉鬼的尸群齐齐发动攻击，那场面直教人毛骨悚然。

　　若是胆小一些的人，仅仅只是看上一眼这种场面，怕是都要吓得手脚发软，根本无法生出反抗的念头来，最后会被汹涌的尸群撕成碎片。

　　但是，能够执行这次任务的进化者们，显然不会有胆小之辈，面对着数量远远超过己方的尸群，齐齐发出一声大吼，无所无惧的迎击了上去。


第三九一章 惨烈的战斗

　　银鳞赤血蛟盘旋在天空之上，罗侯紧紧地盯着下方即将展开的战斗。

　　巨原城北面城墙建立在一片地势稍高的山丘之上，在城墙与外面广阔的平原之间有着百来米距离的缓坡。

　　通过绳索降落到城墙下方的巨原城进化者差不多有五百人左右，稍稍整队，便朝着下方的尸群发起了迅猛的攻击，没有一丝的畏惧。

　　矢型战阵尖锐的箭头上，是三名全身披挂着重甲，手持两米长大砍刀的六阶进化者。

　　三把斜斜指向尸群的大砍刀上，三尺来长的青色刀芒吞吐着寒光，带着整个队伍，轰然撞进了密集的尸群之中。

　　“杀杀！杀杀！杀杀杀！”

　　五百名进化者瞪圆了眼睛，嘴里齐齐大吼出声，脚下践踏着泥水，犹如一把尖刀一样捅进了尸群之中，数百把刀斧瞄准了前方的丧尸，猛然劈砍而出。

　　最引人注目的，便是箭头上三名手持大砍刀的六阶进化者。

　　三把品阶不低的砍刀吞吐着青色的刀芒，如同烧红的烙铁刺进了黄油之中，迅速的在前方尸群之中割开了一道大口子。

　　青色的刀芒每一次吞吐，必然有数头丧尸被轻松的斩于刀下，朽烂的残肢四处纷飞。

　　“吼！”

　　面对着进化者队伍的疯狂厮杀，尸群似乎也被激怒，周围的丧尸纷纷朝这边汹涌而来，欲将这些勇猛的战士淹没在尸海之中。

　　一头近五米高，身体异常粗壮的四阶丧尸，张开大嘴，露出狰狞的犬齿，挥动柱子一般的两条手臂，朝前方一名六阶进化者呼啸着当头砸下。

　　面对这头四阶丧尸的狂暴攻击，那名六阶进化者丝毫不惧，先是不慌不忙的挥刀将身前几头低阶丧尸齐齐砍成两截，随后手中大刀自下而上斜撩了上去，青色的刀芒直接喷出一米多远，狠狠地击在了那头四阶丧尸挥出的手臂之上。

　　“嗤”的一声轻响，黑灰色的血液四溅，四阶丧尸那如同柱子一般的两条手臂被那青色的刀芒直接斩成两截。

　　虽然身上泛着铁青的鳞甲防御力很是可观，但是整整两个阶位的差距，使得这头四阶丧尸在六阶进化者的攻击之下根本没有还手之力。

　　撩断了四阶丧尸的双臂之后，这名六阶进化者手中大刀去势不减，直接将这头恐怖的死亡生物从腋下斜斜的切成了两段。

　　“砰”的一声，这头四阶丧尸的上半身重重的摔倒子泥泞的草地上，一时间却是没有立刻死去，而是挣扎着张开了大嘴，继续朝那六阶进化者的双腿咬了过去。

　　但是，那名六阶进化者却是根本不理不睬，脚下不停直接避让开去，挥刀继续砍向前方另外的丧尸，在他的身后，一道浓绿色的光芒闪电一般急刺而来，一杆长枪笔直的捅进了这头丧尸张开的嘴巴之中，随后狠狠地一搅，将它的脑袋搅成了一团浆糊。

　　五百名进化者始终保持着紧凑的阵型，如同利剑一般狠狠地穿刺进了尸群之中，红、绿、青三色光芒不时的亮起，一头头丧尸纷纷被快速斩杀，整个队伍所向披靡，无有一合之敌。

　　罗侯在空中看的出神，为这一队进化者队伍的攻击力感到惊讶。

　　这五百名左右的进化者，虽然个体的攻击力都不算是顶尖，但是他们显然是平日里训练有素，配合起来极其默契，充分发挥了每一个人的战斗力，在快速的突进攻击之中，几乎没有出现什么失误。

　　看起来，这应该是巨原城城卫军的一部，并且还是极其精锐的一个小队。

　　“杀！杀！杀！”

　　每一声喊杀声中，总有一头丧尸或是被斩下头颅，或是被拦腰横斩，进化者们的攻击，总是没有一次落空。

　　三名六阶进化者之间，也配合的极为默契，三人轮番担任前锋，带着后面的队伍快速的在尸群之中杀戮，黑色污血与残肢断臂不停的飞洒在空中，随后抛落在被踩成烂泥一样的草地之上。

　　不过是几分钟的时间里，整个进化者队伍就狠狠地杀进了尸群的深处，足足前进了数百米，一路所过之处，是一具具残破的丧尸尸体，和一大片被污血染成了黑色的草地。

　　罗侯看的目眩神迷，差点就要为这队进化者的战斗力喝起彩来。

　　若是这些进化者的实力再普遍提升一两个等阶，那该发挥出多大的威力来？

　　或者，再退一步，只要充当箭头的三名进化者能够拥有七阶的修为，他们的突击能力都能迎来一次飞跃，宰杀这些普遍在三阶左右的丧尸，还不是轻松的如同砍瓜切菜一般？

　　十分钟不到的时间里，这一队进化者就几乎斩杀了数千头丧尸，自身没有一例伤亡出现，战斗力之强大、配合之默契，确实是出类拔萃。

　　当然，这也是因为他们面对的丧尸普遍等阶偏低，还没有遭遇到五阶以上的丧尸，不然情况又会是两说。

　　更何况，这里的丧尸数量相比于其它地方，还是稀疏了太多，给他们留下了充足的空间发起冲锋，才让他们的战斗力完美的发挥了出来。

　　“咦，还是太过恋战，已经冲进尸群之中太深的距离，这下要遭！”

　　身处高空，罗侯将整个战场的形势都能尽收于眼底，马上看出了危机正一步步朝这些进化者袭来，他们冲的太猛，已经太过深入尸群之中。

　　随着这里战斗的持续，周边的尸群都纷纷朝这边涌动了过来，已经隐隐然将他们都围在了里面。若是让尸群完成合围，他们的境况堪忧。

　　果然，当数量众多的丧尸齐齐包围了过来，挤掉了太多的空间之后，这队进化者终于慢慢的陷入到了苦战之中。

　　放眼望去，尽是密密麻麻的丧尸，在身边挤得水泄不通，让这队进化者冲锋的速度开始急剧的下降起来，由此带来的冲击力也变得后劲不足。

　　“兄弟们随我杀，大家一起冲出去！”

　　虽然刚才众人杀的有些过于投入，但是领头的六阶进化者还是及时的清醒了过来，认清了现在所处的情况，立刻方向一变，带着众人朝着巨原城的方向冲杀而去。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　近五百名进化者众志一心，杀的双眼通红，嘴里大吼着，手上武器不停，朝着身边的丧尸狠狠地劈砍而出，残肢断臂一阵乱飞。

　　虽然还是不停的在收割着丧尸的生命，但是这个进化者队伍的处境，却还是不可改变的渐渐变得艰难起来。

　　伤亡来得是如此之快。

　　“吼！”

　　一头身高近六米的五阶丧尸，浑身布满了青黑色鳞片，身上钢铁一般的肌肉虬起，猛地一脚踢飞了身前的几头低阶丧尸，大踏步朝一名四阶进化者扑击而去。

　　巨原城进化者队伍的战阵前进速度已经极大的降了下来，那名四阶进化者刚刚全力挥刀劈开了一头三阶丧尸的头颅，一截巨大的密布着青黑色鳞片的手臂就猛然从天而降，直接朝他的头顶砸了下来。

　　“给我开啊——”

　　眼见已经无法闪避，这名四阶进化者嘴里大喊一声，一张脸登时涨得通红，奋起了全身的力气，挥刀朝上方格挡了上去，深红色如同火焰一般的刀芒熊熊燃烧！

　　只是，实力上的差距根本无法用勇气来弥补，再加之那五阶丧尸居高临下攻击而来，这一击根本不可抵御。

　　“当”一声金铁交击的声音响起，散发着红光的长刀在五阶丧尸的手臂上击出了一串火星，随后直接被震得断成了两截，那巨大的手臂去势不减，直接拍在了那四阶进化者的头上。

　　一声惨叫都来不及发出，这名四阶进化者的头颅就整个儿被拍进了自己的胸腔里，随后整个身体都被那巨大的力量掼入了下方的草地之中，全身骨骼起码断了一大半。

　　越来越多的四阶五阶丧尸从尸群中蛮横的挤过来，踩着一些低阶丧尸的尸体，目露凶光的朝这个进化者队伍扑击而来。

　　失去了速度优势之后，进化者队伍的形势急转直下，一例接一例的伤亡开始源源不绝的出现。整个队伍的阵型开始出现了溃散的征兆。

　　“兄弟们，都给我坚持住，大家齐心合力，杀出去！”

　　为首的一名六阶进化者眼看着自己的同袍一个个丧生在丧尸的攻击之下，只看得目眦欲裂，惊怒交加，登时挥舞着手中的大砍刀，不要命的朝前方的尸群劈砍而去。

　　可是，外面的尸群已经逐渐的形成了合围，想要像来时一样冲出去，哪有这么容易？

　　“啊——”

　　一名四阶进化者被一头三阶丧尸从后面直接扑倒在地，一张血盆大嘴重重的咬在了他的后颈上，巨大的痛苦令他发出了一声凄厉的惨呼，随后血沫从嘴里喷涌而出，眼见着不活了。

　　一名五阶进化者刚刚凶猛的将身前两头丧尸拦腰横斩，挥出的巨斧却猛然卡在了另一头丧尸的肋骨之间，一时没有拔出来，就被几头丧尸合围而上，抓住身体，撕成了碎片。

　　战斗，突然变得无比的惨烈起来。


第三九二章 如天神一般降临

　　由于太过深入尸群之中，巨原城这一队进化者此刻已经陷入了丧尸的密集包围之中。

　　当进化者们失去了机动性之后，战斗的天平便开始倾斜了起来，无畏死亡的丧尸们开始一点点的占据了优势。

　　大量的伤亡也就此出现，几乎每一分钟都会有几名进化者死在丧尸的围攻之下。

　　虽然领头的六阶进化者已经意识到了不对，开始带着队伍朝巨原城的方向突围，但是效果却不是很好，几乎是靠着人命堆积，缓缓地超前突进。

　　这时候，巨原城城墙之上的守卫也发现了下方平原之上发生的变故，一队队进化者开始迅速的集结起来，准备跳下城墙去营救陷入丧尸围困之中的同袍。

　　只是，还能够救得回来么？

　　刚才那一队进化者队伍声势太过浩大，已经吸引了周边地区数以万计的丧尸包围了过来，要想一下子凿开丧尸的包围圈，谈何容易。

　　安坐在银鳞赤血蛟的背上，罗侯也已经将下面的形势看了个清楚。

　　经过分析，他发现，等到巨原城城墙上的进化者下去救援，两处进化者队伍最后肯定也能够汇合到一处，但是由此带来的伤亡必然是十分严重，严重到令人无法承受。

　　若是那数万丧尸的等阶都普遍偏低也罢了，对付起来还没有太大的困难。

　　只是罗侯清晰的看到，就在那数万丧尸之中，身形在五六米高的大型丧尸比比皆是，其中甚至还有体型达到将近八米的七阶巨尸！

　　数量如此众多的四阶以上丧尸，再加上密密麻麻的低阶丧尸，这一次巨原城的进化者注定要受到沉重的打击。

　　摇了摇头，罗侯眯着眼睛思考了一会，决定自己还是出手下去救援一番。

　　无论怎么说，这些进化者都是人类之中的精英战士，在未来能够成为抵抗丧尸收复失地的中坚力量，自己可不能眼睁睁的看着他们牺牲在了这里。

　　下方的草原之上，战斗进入了白热化之中，那一队五百人的进化者队伍的阵型，已经被丧尸冲的七零八落，被分割成了大大小小的几块，根本无法再合拢到一起。

　　三名六阶的进化者也被迫分开，各自带领着百来人的队伍，在尸海之中奋勇冲杀，却绝望的发现，无论他们怎么努力，却也看不到冲出丧尸包围圈的希望。

　　“兄弟们，为了还被困在巨原城中的兄弟姐妹、父老乡亲，今天我们就算是战死在这里，也要多杀几头丧尸——杀！杀！杀！”

　　一名六阶进化者目眦欲裂，眼看已经没有了突围的希望，登时将生死置之度外，手中大砍刀舞成了一团青色的风车，周围的丧尸挡者披靡，纷纷被斩碎成大大小小的碎块。

　　“杀！杀！杀！”

　　绝望之中，有人会选择崩溃，却也有人会激发十二分的斗志。

　　陷入苦战的进化者们纷纷大声的发出了凌厉的喊杀声，一个个通红着双眼，全身的潜力都激发了出来，化作一道道各色光芒朝周围的丧尸劈砍而去。

　　巨原城北城墙上，为了救援下方被困的进化者队伍，上千名四阶以上的进化者也已经完成了集结，然后通过一根根绳索，尽然有序的降落到了下方的坡地之上，重新结成阵型之后，就飞速的朝下方草原上的尸群冲击而下，前去救援那些被困的同袍。

　　下方的尸群也洞悉了这些进化者生力军的意图，大量的丧尸纷纷迎了上来，它们快速的在草地之上奔跑，将之践踏成了一片泥淖。

　　那刚刚开始从泥土里冒出的嫩绿色草芽，此时已经完全不可见，统统被踩进了泥浆里面。

　　被围困的进化者队伍还在丧尸重重的包围圈中奋死拼杀，后面下来的上千人也遭遇了一面由丧尸组成的铜墙铁壁，双方激烈的碰撞在一起，登时残肢断臂四下纷飞。

　　“里面的兄弟们坚持住，我们来救你们了！”

　　一名带队的七阶初期进化者全身笼罩在漆黑的战甲里面，手上持着一杆长柄大斧，如同风车一般的舞动，将面前的几头丧尸纷纷腰斩，随即高声的大喊了一句，希望能够给里面被围困的兄弟们带来一丝希望，令他们能够坚持住。

　　“里面的兄弟们坚持住，我们来救你们了！”

　　七阶进化者身后，上千名生力军齐齐高喊，声音如同雷霆一般响彻在战场之上。

　　听到援军到来，里面尚在苦战之中的几百名进化者脸上露出一丝希冀的光芒，手中武器挥舞的更加有力。

　　巨原城还没有放弃我们，我们有救了！

　　但是，世事的发展通常都不以人力为改变。

　　从那上千名进化者加入了战团之后，丧尸的反抗也变得更加激烈了起来，并且有了要将他们也包围起来的趋势，一头头五阶以上的丧尸纷纷撞开那些低阶丧尸，出现在了战线的最前方，如同亡灵巨人一般在进化者队伍的前面组成了一道难以突破的防线。

　　众人心中刚刚升起的希望，又如同那清晨天空之上的星光一样，迅速的熄灭了下去。

　　难道，那几百名精锐的进化者战士注定要被淹没在丧尸的包围圈中了吗？

　　每个人的心头都开始升起了一股绝望的情绪。

　　那些站在巨原城北城墙上观战的人们，一个个面如死灰，有些人甚至已经开始哭泣了起来，无力的瘫坐在城墙上，再也不敢朝下方的草原看去。

　　那些陷在丧尸包围圈中的战士，可都是他们的父亲、丈夫和儿子啊！

　　一旦那整五百人尽数战没，巨原城中便要出现数百个支离破碎的家庭。

　　当绝望的情绪笼罩在了城头上所有人的心头之后，整个北城墙区域变得一片死寂。

　　“看，那是什么！”

　　忽的，有人大声的叫喊起来，语气中满含惊喜之情。

　　一个面容稚嫩，身上披挂着一身皮甲，手里拿着一柄粗陋的长矛的少年，伸手指向了前方战场之上的天空，脸上是一副震惊而喜悦的神情。

　　周围众人纷纷朝向少年手指的方向看去，只见在那些被丧尸重重包围的进化者头顶的天空之上，一道炫目的银光飞速的直扑而下，犹如流星一般坠落。

　　目力稍强一些的人都能看出来，那是一头体长二十来米，水桶粗细长着四只脚的蛇形动物，身体表面满布着银色鳞片，看起来像极了神话传说中的蛟龙！

　　但是，这不是重点！

　　在那蛟龙一样的动物背上，人们分明还看到正有一个人影安坐其上，手里持着一杆两米多长的紫黑色大枪！

　　那是天神降临，前来营救我们被困的战士们么？

　　眼见下方的形势已经危如累卵，罗侯立刻做出了决定，将八品长枪握在手中，命银鳞赤血蛟急速扑了下去，前去救援巨原城被丧尸围困的进化者们。

　　几百米的高度在银鳞赤血蛟的俯冲之下，很快就降了下去。

　　听到头顶之上传来的风声，丧尸们的反应非常的灵敏，它们纷纷抬起头来朝天空上看去，甚至有些身形高大的高阶丧尸还挥舞着电线杆一般的手臂，朝天空拍击而来，意欲将急冲而下的银鳞赤血蛟拍落下来。

　　这时候，被围困的那几百名进化者也发现了异状，他们也跟着丧尸一起抬头，随后就见到了一道银色的身影闪电一般在低空划过，十数道激光一般的紫色光芒飞洒而出，瞬间就洞穿了他们周围十几头丧尸的头颅。

　　这十几头丧尸，俱是四阶以上的大型丧尸，此刻一同被击杀，这些已经陷入了绝境之中的巨原城进化者们，立刻感觉到了周围的压力稍稍减轻了一点。

　　我们有救了！我们有救了！我们今天不会死在这里了！

　　下一刻，众人纷纷反应过来，这是有人来救他们了，以这个神秘人物所展现出来的实力，将他们救出去，完全是能够轻易办到的事情。

　　“还愣着干什么，跟着我冲出去！”

　　见下方的进化者们一个个发起愣来，已经乘坐着银鳞赤血蛟返回而来的罗侯不由爆喝了一句，手中长枪挥舞，又是数道紫色的枪芒喷薄而出，轰击在几头四五阶丧尸的头颅上，如同砸西瓜一般击成了碎块。

　　“兄弟们，杀出去，我们得救了！”

　　众进化者终于反应了过来，纷纷大喊起来，顺着罗侯清理过的方向，将挡在路上的低阶丧尸纷纷斩杀。

　　在罗侯将那些高阶丧尸清理了过后，这几百名幸存者的压力登时减轻了数倍，在三名六阶进化者的带领之下，迅速的跟进了罗侯清理的速度，飞快的朝巨原城方向突围而去。

　　这时候，巨原城北城墙上，猛然爆发出了一阵剧烈的欢呼声，每个人都欢呼雀跃着，从刚才的绝望之中走了出来，脸上满是惊喜的神色。

　　“天神！天神！那是天神降临，来救援我们的战士们了！”

　　“天神！天神！天神！”

　　人们声嘶力竭的嘶喊起来，虽然他们都知道这只是一名高阶的进化者而已，但是罗侯骑着蛟龙，手持神枪自天而降，前来救援巨原城被围困的进化者战士。

　　这惊艳的身姿，不是天神，胜似天神！


第三九三章 罗侯带来的希望

　　“天神！天神！天神！”

　　一声高过一声的呼喊从巨原城北城墙上传来，看着罗侯骑着银鳞赤血蛟，手持长枪大发神威，杀的丧尸尸横遍野，众人知道，这一次陷入到了尸潮包围圈中的战士们安全了！

　　虽然众人已经从罗侯发出的紫色元力攻击辨认出他是一名八阶进化者，但是却无碍于大家将“天神”这个称呼加到他的头上。

　　被尸潮围困了几天，每一次突围的行动最后都以失败告终，巨原城的人心已经有些绝望起来，大部分的人甚至已经绝望的认为，巨原城最后难逃被丧尸破城的结局。

　　如今，罗侯以一种无敌的姿态从天而降，迅速的将几百名巨原城进化者从绝境之中解救出来，使巨原城的人们看到了一线希望。

　　虽然尸潮的围困也不可能短时间内就被突破，但是毕竟已经有了希望不是？

　　而给巨原城众人带来了希望的罗侯，自然在众人心中显得异常高大起来。

　　银鳞赤血蛟离地五十米左右，缓缓地飞行着，安坐其上的罗侯手持长枪不时的发出一道道紫色的元力攻击，将突围线上的一头头四阶以上丧尸一一爆头。

　　在银鳞赤血蛟的下方，三名六阶进化者打头，带领着残存的三百余名进化者迅速的跟进罗侯的脚步，将挡在前方由低阶丧尸组成的尸墙狠狠凿穿，向着巨原城北城墙的方向一步步靠近。

　　而在尸群的另一边，那近千名新加入的进化者，在一名七阶进化者的带领下，也极力的朝这边攻杀而来，尽力接应着这些巨原城的英雄们回归。

　　一时间，形势快速的逆转了过来，两个进化者队伍相互之间的距离在飞速的拉近着。

　　浩浩荡荡的尸群，显然不愿意就此坐以待毙，更不愿看到这些可口的美味就这样冲出自己的包围圈，纷纷汹涌着围了上来，倒下一批，马上又围上来一批，前仆后继，悍不畏死。

　　一头身高将近九米，犹如泰坦巨人一般的八阶丧尸猛地从尸群的后方大踏步奔跑而来，直接在低阶丧尸群中践踏出了一条通道，笔直的迎向正在大发神威的罗侯。

　　这头八阶丧尸浑身密布着一层紫黑色的鳞片，在阳光的照射下就如同一层紫晶一般，竟有些晶莹剔透的感觉，令人一看就知道防御力不可小觑。

　　这头丧尸虽然身高接近九米，双手一举更能够增加两三米的高度，但是要想够着飞行在几十米上空的银鳞赤血蛟，显然是不可能的事情。

　　但是，面对着这种局面，这头丧尸竟然也有自己的解决办法，它一路横冲直撞，来到了近处之后，就做出了令所有人不禁提心吊胆的一个举措。

　　隔着银鳞赤血蛟这边尚有数十米的距离，八阶丧尸猛然停住了脚步，随后那巨大的手臂在身边一捞，便将一头身高近四米的三阶丧尸抓在了手里。

　　就在众人对它的这一举动感到莫名其妙的时候，八阶丧尸猛地抡圆了自己的手臂，然后狠狠的将手中的三阶丧尸朝天空之上的银鳞赤血蛟砸了过去。

　　呼啸的风声响起，那差不多有半吨重的三阶丧尸竟然像是一颗巨大的炮弹一般，直接轰击了过来，带着巨大的动能，瞬间划破了数十米的空间！

　　“我靠！这家伙还会这一招！”

　　罗侯嘴里大骂了一声，还好银鳞赤血蛟的反应极快，在间不容发的一瞬间猛地一扭身去，堪堪让过了这一次投掷攻击。

　　三阶丧尸炮弹划过身边的时候，甚至极大的影响了周围空气的流动！

　　一击不中，那八阶丧尸双手不停，又迅速的在身边捞起了另一头丧尸，随后故技重施瞄准了空中的银鳞赤血蛟，猛地抛射而出。

　　“妈的，老虎不发威，你还真当我是病猫了！”

　　见这头八阶丧尸扔上了瘾，罗侯不由暗骂了一声，令银鳞赤血蛟急速朝前方飞过去，决定先解决了这头烦人的八阶丧尸再说，不然自己光顾着躲避这家伙的投掷攻击，下方的几百名巨原城进化者势必又要陷入到苦战之中。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，再次避让过八阶丧尸的投掷攻击之后，身影在空中一闪便瞬间冲过了数十米距离，随后嘴巴一张，一颗闪烁着刺目电光的冰球激射而出，瞬间轰击在八阶丧尸的额头之上。

　　“当”的一声大响，那八阶丧尸身体晃了晃，银鳞赤血蛟发出的冰球撞在它的额头上炸成了一团冰屑，却只是将它额头上的紫黑色鳞片撞得微微变形，根本无法伤及到这头八阶丧尸的根本。

　　那一层紫黑色的鳞片，防御力竟是出奇的强悍！

　　好在，银鳞赤血蛟的攻击不过是开胃菜，真正的杀招是来自于罗侯。

　　就在那八阶丧尸被银鳞赤血蛟的能力攻击撞得有些头昏脑涨的那一刻，罗侯手中长枪一抖，几道紫色的枪芒电射而出，笔直的刺向了它的双眼和口腔等防御力薄弱的部位。

　　双方的距离如此之近，再加之八阶丧尸的身体稍稍僵直了一刹那，虽然感觉到了罗侯发出的枪芒极度危险，但却是已经无法躲避开来。

　　“噗噗”几声轻微的响声响起，八阶丧尸猛地张开大嘴，发出了一声闷雷一般的低沉嘶吼，两只巨大的手臂疯狂的朝四周拍击起来，每抓住一头低阶丧尸，就对着刚才银鳞赤血蛟所处的方位一通乱砸。

　　刚刚罗侯发出的枪芒，已经顺利的将刺进了这头八阶丧尸的眼眶之中，将里面两颗巨大的眼珠刺得污血直流，使八阶丧尸陷入了失明之中。

　　罗侯一边指挥银鳞赤血蛟躲避着八阶丧尸胡乱扔出来的“丧尸炮弹”，一边朝下方又发出了几道紫色的枪芒，将几头五阶丧尸一一点名，爆掉了它们的头颅。

　　八阶丧尸突遭重创，对罗侯已经没有了威胁，但是为了不让这家伙发狂一般的冲入到下方巨原城进化者的队伍之中，罗侯还是不打算就此放过它，瞅准了机会，嘴里猛然发出一声大喝，手中长枪一抖，一束散发着刺目紫光的枪芒激射而出，从八阶丧尸右边眼眶直射而入，毫无阻碍的透进了它的头颅之中，将它的脑浆搅成了一团浆糊。

　　正发狂的挥舞着手臂在身边乱扔乱砸的八阶丧尸，那如同泰坦巨人一般的身躯骤然一个停顿，狰狞的大嘴猛然张开，发出了一声惊天动地的怒吼，随后巨大身躯如同山岳崩塌，“轰隆”一声朝后倒去，将几头躲闪不及的低阶丧尸给压在了身下。

　　巨原城城墙之上又是一阵热烈的欢呼！

　　见罗侯从容不迫的将这头八阶丧尸击杀，原本还有些提心吊胆的众人立刻兴奋的大喊大叫起来，感觉心头压上的一块大石被搬开一般，狠狠地舒了一口气。

　　见罗侯如此神勇的击杀了一头八阶丧尸之后，战斗中的巨原城进化者们斗志更加的旺盛，登时发挥出了强大的战力，朝着巨原城城墙的方向急速的靠近着。

　　在罗侯斩杀了这头八阶丧尸之后，尸群之中再没有能够做出抵抗的高阶丧尸。

　　一刻钟之后，在罗侯的大力协助之下，刚刚被尸群围困的进化者队伍终于同援军回合在了一处，朝着城墙脚下的坡地急速的冲击了过去。

　　城墙上方，早已经垂下了无数条长长的绳索，将突围至此的进化者们纷纷拉了上去。

　　至此，一场包围与反包围战斗正式结束。

　　这一战，巨原城的进化者们伤亡极大，竟然有近三百人丧命在尸群的围攻之下，这其中当然包括一部分受了伤但是却没有立刻被丧尸击杀的进化者。

　　这部分进化者在最后主动的朝尸群扑了出去，注定无法活下去的他们选择了一种轰轰烈烈的死亡方式，以便给同袍们争得足够的时间爬上城墙，回归城内。

　　罗侯也指挥着银鳞赤血蛟盘旋在那斜坡的上空，给巨原城的进化者们断后，不知疲倦的发出一道道紫色的枪芒，将一头头追击而来的丧尸纷纷爆头。

　　当最后一名生还者抓紧绳索飞速的爬到城墙上之后，人群之中立马又爆发出了一阵热烈的呼喊声，欢动如雷！

　　这一次战斗，罗侯同巨原城的进化者队伍，给下方的尸群造成了巨大的杀伤，不说死在罗侯攻击之下的上百四阶以上丧尸，巨原城的进化者们所猎杀的低阶丧尸，数量足足达到了近万头！

　　只是可惜了下方尸群汹涌，那数量可观的战利品——被斩杀丧尸头内的元晶无法取回。

　　巨原城进化者们的危机已经解除，罗侯便命令银鳞赤血蛟重新上路，向着西方飞行而去，见到救下了巨原城数百进化者的罗侯就要离开，本已经见到了希望所在的巨原城众人不禁又惶恐了起来。

　　“英雄不要走，请留下来带领我们杀出丧尸的包围圈吧！”

　　“英雄，看在我们城中数十万幸存者的份上，请带领我们，闯出一条活路可好！”

　　空中，银鳞赤血蛟的身躯稍稍停了一下，罗侯头也不回的大声回答道：

　　“各位巨原城的同胞们，从厚土城出发的救援队伍已经在路上，很快就要达到巨原城了，你们不用担心，这一次的难关肯定能度过去的！”

　　话音未落，银鳞赤血蛟的身影猛然电射而出，迅速的消失在了人们的视野之中。


第三九四章 危如累卵的涅盘城

　　从天空俯视而下，偌大的靳城废墟之中，空空荡荡的，没有一丝生气。

　　满是各种藤类植物枯枝的街道上，那些四散着的废弃汽车已经残破不堪，满是锈迹。

　　往日里漫游在大街小巷之中的各色丧尸，如今却是全数不见了踪影，看起来极是诡异。

　　不单靳城如此，周边所有的丧尸盘踞地如今都已经变得空落落，就连一头普普通通的无阶位丧尸都看不到踪影。

　　涅槃城外，就在那高地的边缘之上，如今又重新竖立起一堵临时搭建的墙体，所用的材料五花八门，有大石块、有木方、也有一包包的沙土。

　　整个临时墙体高有近十米，其上满布着各种防御性武器，一队队进化者队伍日夜轮换，牢牢的坚守在这里，不让前方荒原之上的丧尸杀入进来。

　　墙体下方的地面，被挖开了一条宽达二十余米，深有十来米的壕沟，壕沟里面，密密麻麻的丧尸尸体却已经将壕沟填满了一半。

　　涅槃城那原本不过八米高的城墙也经过了紧急施工，重新加高了数米，以增强防御力。

　　城市所处高地的前方，那原本是一片稻田的平原里，如今已经密密麻麻的满布着一头头狰狞的丧尸，在原野里游荡着，不时朝向涅槃城的方向发起一次次的决死冲锋。

　　整个涅槃城不过是三十万左右的人口，但是围在城外的丧尸数量却足足有人类的十倍以上，达到了三百余万，站在城内看出去，视野之中铺天盖地到处都是汹涌的尸潮。

　　从尸潮爆发之日起，涅槃城已经被丧尸围困了整整三天，连一只苍蝇都无法飞出去。

　　涅槃城占据着一处得天独厚的高地，除了正南面连接着前方的荒原之外，其余三面都是地势极为陡峭的山壁，使得丧尸无法通过。

　　正是因为这独到的地理优势，涅槃城才没有被那汹涌的丧尸给攻破，如今还能够苟延残喘，艰难的支撑着。

　　三天时间里，荒原之上的丧尸对涅槃城发起了无数次的冲锋，每一次参与进攻的丧尸都足足超过了三万以上的数量，若不是涅槃城正南面的通道极为狭窄，无法让太多的丧尸施展开来，那荒原上的三百万丧尸绝对会一窝蜂的挤过来，将整个涅槃城踏成平地。

　　即使占据着地利，涅槃城的进化者在这三天的战斗之中还是足足牺牲了数万人，伤亡之重比之上一次兽潮来袭之时还要惨烈。

　　虽然经过了一个冬天的休养生息，涅槃城中的进化者实力已经从兽潮之后恢复过来，但是面对着那接天连地不见尽头的汹涌尸潮，还是显得太过实力单薄。

　　丧尸的疯狂攻击一次次的被打退，一次次的被遏制在高地之下，但是涅槃城中那储量丰厚的武器弹药却基本损耗一空，所有的枪械类热武器差不多就要变成烧火棍了。

　　一旦失去了热武器的支撑，涅槃城中的进化者就不得不全书上阵，与丧尸在下方的荒原上近身肉搏，如此一来伤亡还要变得更加的惨重。

　　高地边缘，那临时城墙之上，在此执行防御任务的一队城卫军战士刚刚打退了尸群的又一次进攻，每个人的脸上都被硝烟熏成了漆黑一片，眼睛通红，气息急促。

　　随着又一波丧尸变成真正的尸体躺倒在下方的荒原之上，尸群的进攻步伐终于停止了下来，让这些战士们赢得了短暂的休息时间。

　　“王八蛋，来啊来啊！看老子不杀光你们！”

　　一名五阶进化者一把将胸前皮甲的扣子解开，狠狠地呼了几口气，随后从身下的角落里摸出了一包香烟，给左近的进化者战士都分了一颗，才取出一只防风打火机吧嗒一声将嘴里的香烟点燃，美美的吸了一大口。

　　望了一眼在前方荒原上逡巡的尸群，这名五阶进化者重重的吐出一口烟雾，朝身边的同伴说道：

　　“妈的，这是今天的第几次攻击了？真他妈羡慕这些僵尸一样的鬼东西，一天到晚不吃不喝也不知道累，冲起来也他妈不怕死，真让人有些发怵啊。”

　　“哈哈，牛头，你要是真是羡慕它们，不如让它们在你身上咬一口，用不了几个小时，你就可以变得和它们一模一样了！到时候只要你不主动攻击我们，我保证不把枪口对准你。”

　　旁边一个身材矮小消瘦的差不多只剩一个骨架子的进化者牙尖嘴利的调笑道。

　　被叫做“牛头”的五阶进化者暴跳如雷，大声的叫道：

　　“我他妈说过了，不要叫我牛头，要不就叫我老大，要不就叫我头！”

　　周围众人纷纷哈哈大笑起来，另一人接口道：

　　“可是，牛头，谁叫你姓什么不好，偏偏要姓牛啊？我们不叫你牛头难道还叫马头不成？”

　　“对啊，牛头，我们这样叫习惯了，要我们改，可真改不过来了！”

　　见自己的下属们都开始调笑起来，明显不把自己队长的权威放在眼里，牛姓进化者气的登鼻子上眼，却又丝毫没有办法，只有在嘴里嘀咕着骂道：

　　“干！一群王八羔子反了天了，等下丧尸上来，老子看你们还怎么笑得出来！”

　　众人嘻嘻哈哈的说笑着，趁着这难得的空闲时间放松着心情，开始一个个的挖苦队伍中的每一个人，随后又如同所有的聚在一起的男人一样，将话题转移到了女人的身上。

　　又抽了两支烟，一名进化者忽然高声的叫了起来：

　　“入他娘的丧尸又来了，兄弟们操家伙！”

　　一时间，长长的防线上上千名进化者纷纷操起了身边的武器，瞄准了临时城墙的下方，那浩浩荡荡的丧尸果然又发起了冲锋。

　　这一次，尸潮的前方出现了数十头身形高大的六阶丧尸领头，它们迈动着高大的双腿，每一步跨出去就是数米的距离，犹如从地狱走出来的恐怖厉鬼，面容狰狞，眼色血红。

　　一时间，枪炮声大作，密集的弹雨呼啸着往前方倾洒了出去，大量的低阶丧尸纷纷中弹，身上不时的出现一个个窟窿眼，向前行进的身体被子弹那强大的动能打得一顿一顿。

　　只是，枪械的攻击对于丧尸来说还是太过微弱了一些，除了直接命中面门上口鼻眼睛等防御力薄弱的部位才能让一头丧尸失去行动能力之外，其它的攻击根本难以起到多大的作用。

　　而冲在尸群最前方的那些六阶丧尸，身上钢甲的防御力根本就不是一般的枪弹能够攻破，一颗颗的子弹射在上面，只是激起了一串串的火花，丧尸身上的鳞甲却是无损分毫。

　　很快，尸群就越过了临时城墙下方那一条已经被填满了大半的壕沟，从里面跳跃而上，狰狞的面目就近在防线上进化者们的眼前。

　　“火箭筒准备，将那些大个子给我统统干掉，然后大家跟我一起冲下去，将这些恶心的家伙给我杀光了！”

　　牛头瞪圆了眼睛，手上端着的一挺重机枪已经打光了链条上的子弹。

　　得到了命令之后，整个防线上忽然冒起了一阵阵浓烈的白眼，一条条白色的烟龙从阵地上疾射而出，瞄准了下方那些五阶以上的丧尸，飞速的轰击而去。

　　转眼之间，一声声爆炸的轰鸣声从下方响起，那冲在最前方的数十头六阶丧尸和后面尸群中个头明显高了许多的五阶丧尸都炸得肢体残缺，登时失去了战斗力。

　　涅槃城的进化者们实力其实并不怎么强大，除了城主阳开泰如今已经进阶到了七阶之外，就连六阶以上实力的人都屈指可数，比起那密密麻麻尸群中动辄六阶以上的强悍实力，根本没有可比性。

　　之所以能够在尸潮的疯狂冲击下坚持了三天时间，除了涅槃城的地势非常利于防守之外，恐怕最大的功臣就是枪炮等热武器，其中又尤以火箭筒这种技术含量不是太高的武器为主。

　　涅槃城的兵工厂里，如今已经能够小批量的制造火箭弹，虽然威力比不上正宗的货色，但是用来对付七阶以下的丧尸，却也能收到极其强大的效果，在这几天时间里立下了汗马功劳。

　　但是，山寨货也有山寨货的劣势，那就是这种火箭弹每一天的产量极少，经过了这三天剧烈的消耗，存货已经见底，连半天时间都无法支撑了。

　　可以说，走到了这一步，虽然涅槃城中的进化者还没有遭到毁灭性的打击，但是却已经没有了能够在丧失那疯狂攻击中坚持下去的希望。

　　一旦高地边缘的临时城墙被丧尸攻破，那么涅槃城就将迎来最艰苦的时刻，整座城市就将迎来那潮水一般的丧尸的冲击。

　　即便已经临时加高了数米，但是涅槃城的城墙仍然只有十来米高，更加称不上坚实，一旦有身高超过八米的丧尸冲到城墙下，那么结果就将是灾难性的。

　　凭借七阶以上丧尸那强悍的力量，估计只要十头左右排成一排狠狠地朝涅槃城那城墙上来一个冲撞，就能够将之撞塌。

　　可以说，涅槃城如今的形势，已经危如累卵！


第三九五章 王者归来

　　自巨原城下救下那数百深陷尸群包围之中的进化者之后，罗侯便立刻启程，一刻不停的朝涅槃城而去。

　　不多时，银鳞赤血蛟便飞临了靳城废墟的上空，看着下面空空荡荡已经没有一头丧尸的城市废墟，罗侯心中虽然早有准备，还是不由往下一沉，忍不住深深的担忧起来。

　　希望涅槃城能够挺得住，不要被尸潮冲破了防御才好。

　　皱着眉头，心中怀中浓浓的担忧之情，罗侯让银鳞赤血蛟将速度提升到了最快，在空中划出了一条银色的闪电，飞速朝涅槃城的方向激射而去。

　　天空之上，太阳已经朝西方移动了一段距离，时间差不多是下午二点左右。

　　远远的地平线上，背靠在一座高山之上的涅槃城已经出现在了罗侯的眼前。

　　银鳞赤血蛟又飞行了几分钟，终于带着罗侯来到了涅槃城的上空，放眼朝下面看去，罗侯提起的心不由落回了肚子里，还好，涅槃城如今还安好，并没有被尸潮冲破城墙。

　　最担心的一幕没有出现，罗侯便松了一大口气。

　　只是，看样子涅槃城如今的形势也是丝毫不容乐观，从天空俯视下去，城市南方的辽阔荒原之上，密密麻麻的到处都是大大小小的丧尸，挤满了每一个角落，给了罗侯极大的压迫感。

　　数以百万计的丧尸如同潮水一般在原野里流淌而过，一切都被推平，踩碎。

　　涅槃城外那高地边缘，如今正在发生一场鏖战，数千的进化者正据守在一道新建的城墙上，拿着枪械等热武器，朝下方的尸群倾洒出了大量的弹药。

　　一颗颗土制的炸弹也不时被进化者们扔了出去，将下方那些低阶丧尸炸得人仰马翻，虽然很难一下子将三阶以上的丧尸炸死，但也能迟滞它们冲击的速度。

　　枪炮的轰鸣声不绝于耳，下方荒原上丧尸的怒吼也一声声的不停传来，令罗侯的战意也立刻高涨了起来，他也准备让银鳞赤血蛟冲下去，在尸群里大杀一番。

　　这时候，尸群之中忽然走出一头头体型巨大的六阶丧尸，在一头七阶丧尸的带领下，纷纷顶在了最前方，朝高地上的临时城墙扑去，它们巨大的身躯之上披挂着一层厚厚的鳞甲，防御力极其惊人，根本不惧怕子弹的攻击，挥舞着手臂，露出狰狞的血盆大嘴，犹如重装战车发起的集群冲锋。

　　面对这样的攻击方式，防守的进化者早已经司空见惯，等这些高阶丧尸靠近到足够的距离之后，每隔一段距离，便有一名进化者架起了火箭发射筒，将一枚枚带着尾翼的火箭弹发射了出去，在空中带着一条长长的烟龙，笔直的撞向了各自的目标。

　　轰轰轰的爆响声此起彼伏，大团的火光和烟尘在战场上升起来，声光效果十足。

　　可是，这一次进化者们的弹药明显已经不足，刚刚发射出了一轮火箭弹，下方冲来的六阶丧尸还有十余头没有被消灭，这唯一的能够对付高阶丧尸的武器就完全哑火了。

　　眼见着大批的丧尸就要冲上高地之上来，一名六阶进化者猛地从城墙上站起来，挥起一对人头大小的铁锤，如雄狮一般吼道：

　　“兄弟们，跟我往下冲，将这些狗日的丧尸统统干掉！”

　　整个防线上的所有进化者同时停止了射击，将手中的枪械朝一边丢开，随后抓起各自的兵器，跟在那六阶进化者的身后，朝下方的尸群冲了下去。

　　为了配合这些冲锋的进化者，涅槃城城墙之上，一排排的进化者手持土制爆炸物，点着火之后，就齐齐的朝前方一抛，以他们超强的膂力，将手中的土质炸弹远远的扔了出去，落在了丧尸群中，炸得大批的丧尸嗷嗷直叫，残肢断臂到处都是。

　　天空之上，罗侯一直皱着的眉头没有舒展的迹象。

　　“看来涅槃城真是到了山穷水尽的时候了，那些对付高阶丧尸的火箭弹已经没有了存货，光靠这些土制炸弹，就连三阶的丧尸也很难炸死。”

　　到了这种时候，涅槃城又没有足够坚固的城墙去防守，若是真到了最后关头，只有靠着进化者的命去填，但也不一定能够撑得住多久。

　　好在，罗侯回来的很是及时。

　　面对着数以百万计的尸潮，罗侯一个人的力量就算是再强大，灵宠的战力再怎么逆天，也杀不了几头丧尸，于大局根本起不到决定性的影响。

　　但是，拥有了银鳞赤血蛟这样的飞行灵宠之后，意义就完全不一样了。

　　擒贼先擒王，射人先射马，这样的道理自古以来都不会变。

　　占据了空中优势之后，罗侯不仅不会被丧尸攻击到，而且还能够靠着银鳞赤血蛟的机动性快速的在空中变换方位，寻找到所有高阶丧尸一一击杀。

　　不求将这数百万丧尸中的高阶丧尸全部消灭，只要在涅槃城的进化者同丧尸战斗的时候，罗侯能够将其中四阶以上的丧尸找出来干掉，就能影响到一场战役的胜负。

　　更何况，罗侯还有四头披着一身钢甲的九阶灵宠——钢甲暴龙。

　　真要到了万不得已的时候，只要将这四头钢甲暴龙放出来，它们一旦横冲直撞起来，这些丧尸根本就没有一合之敌，会直接被它们撕成碎片。

　　如此一来，罗侯施展的斩首战术，就能够获得更大的战果，能够对战局起到决定性的影响，最终使涅槃城可以在尸潮的包围中撑下去。

　　银鳞赤血蛟急速俯冲而下，那紫黑色的长枪已经出现在了罗侯的手中，准备随时喷吐出死亡的电芒，将一头头丧尸消灭。

　　下方，涅槃城的进化者们已经丧尸迎面撞上。

　　为了避免出现不必要的损失，这些进化者一开始并没有选择与那些四阶以上的丧尸碰面，他们纷纷三五人组成一个小队，各自拿着不同的武器，瞄准了尸群之中实力薄弱一些的区域，尖刀一般直插了进去。

　　即便如此，双方的实力对比还是太过悬殊，很快，就有人丧命，并且一个接一个，接连比丧尸撕成碎片，血洒荒原。

　　便在这时候，银鳞赤血蛟终于降临！

　　罗侯嘴里大喝一声，持枪的右手飞快的抖动了几下，几道紫色的枪芒飞速的洒下，将下方几头四阶以上丧尸一枪爆头，巨大的身躯纷纷轰然倒地。

　　“那是我们罗总队长！太好了，我们总队长终于回来了！”

　　涅槃城城墙上，一些属于联盟战队的进化者立刻认出了从天而降的银鳞赤血蛟背上的罗侯，纷纷高兴的大声呼喊了起来！

　　总队长就是牛逼啊，才半年不到，竟然又换了一头看起来更加厉害的骑宠，长得竟然像是神话传说中的蛟龙一般，真是太拉风了！

　　不过，最令人震惊的就是，总队长的修为什么时候突破到了八阶进化者了？

　　一时间，随着联盟战队的进化者不住的发出兴奋的喊叫，所有的人都知道那个涅槃城曾经的风云人物罗侯回来帮助大家抵御丧尸的攻击来了。

　　银鳞赤血蛟飞快的在尸群上空飞过，罗侯体内元力急速奔涌，随后化为了一道道紫色的枪芒，从那八品元力外放长枪的枪尖之上喷薄而出，将下方一头头身形高大的丧尸一一爆头，血肉飞洒，四处溅射。

　　这一幕，像极了几个小时前在巨原城外发生的一场战斗。

　　在那场战斗力，罗侯也是利用这种战法，将几百名巨原城的进化者从尸潮的包围中解救了出来。

　　此刻，涅槃城的进化者队伍刚刚与丧尸遭遇，有了罗侯这个强大的战力加入，总算是暂时遏制住了尸潮的推进，进化者们的伤亡也控制在了一定的范围之内。

　　“弟兄们，大家加把劲，将这些恶心的尸体给我赶下去，联盟战队的罗总队长来帮我们来了，我们一定可以挡住尸潮，一定能够保得涅槃城平安的！”

　　涅槃城的城墙上，众人心中原本笼罩的一层阴影也似乎消散了不少，随着罗侯这个涅槃城昔日无冕之王的强势回归，众人似乎看到了在尸潮冲击之下坚持下去的希望。

　　眼见罗侯骑着那头蛟龙一般的飞行骑宠，在半空之上发出了一道道紫色的枪芒，将一头头丧尸纷纷爆头，站在城墙上的联盟战队的进化者们不由感到万分的骄傲！

　　危难来临时，能够给大家带来希望的，可是我们联盟战队的总队长！

　　这时候，雷霆正代表着联盟战队高层在此负责一段城墙的防御，看到罗侯大发神威之后，他心中的战意也不由的汹涌了起来，恨不能跳下去也在尸群里去冲杀一番。

　　不同于联盟战队其他几人，雷霆的性子就如同他的名字一样，最是暴烈和冲动，心中刚一涌出这样的念头，便一发不可收拾起来。

　　“联盟战队的弟兄们，谁跟我冲下去，去跟着罗总队长杀丧尸去？”

　　“我去！”“我去！”……

　　听到雷霆这样一问，联盟战队的进化者们纷纷激动起来，他们齐齐大喊一声，都愿意跟着雷霆冲下去，去与那密密麻麻的丧尸尽情的战一场。

　　听到众人的回答之后，雷霆高声笑了起来，当先从十余米高的城墙上跳下，率领着数百名联盟战队的进化者，去迎接他们王者的归来！


第三九六章 挽狂澜于既倒

　　“兄弟们，冲下去，跟着罗总队长杀丧尸去！”

　　眼见罗侯骑着银鳞赤血蛟从天而降，几个呼吸的时间就击杀了十数头四阶以上的丧尸，站在涅槃城城墙之上，以雷霆为首的联盟战队的进化者们纷纷热血沸腾，高喊大叫着跟着雷霆冲了下去，挥舞着武器迎向了那无边无际的丧尸海洋。

　　随着这数百联盟战队的进化者加入战场，涅槃城下那原本被丧尸冲击的摇摇欲坠的防线，登时变得稳固起来。

　　罗侯毕竟只有一个人，无论他击杀高阶丧尸的速度有多迅速，但是那些三阶一下的低阶丧尸毕竟占据了绝大多数，必须依靠足够的人力才能抵挡得住。

　　到了这时候，那些站在城墙上正准备迎接丧尸疯狂冲击的涅槃城的进化者们，心中不由得暗自松了一口气，原本已经弥漫在心头的一丝绝望也仿佛被太阳照射的残雾一般，迅速的消散于无形。

　　两道城墙下方，那宽阔的平地之上，数千名进化者在罗侯的带领下，如同一线坚实的礁石一般，硬顶着丧尸潮水的冲击，没有一丝动摇的迹象。

　　“杀！”

　　一名进化者大声呼喝，手中厚背大刀狠狠地劈出，将一头三阶丧尸自肩胛处斜劈而下斩成两截，随后在另几头丧尸扑来之前，飞快的退了几步，和身边的战友结成了坚实的防御阵，几面两米多高的巨盾支在地上，变成了一堵临时的矮墙。

　　上方的城墙上，众多的进化者看着下方激烈的战斗，一个个呼吸渐渐加速起来，胸中战意开始沸腾。

　　“众位弟兄们，谁愿意跟我一起下去杀丧尸的？”

　　一名身材高壮的五阶进化者大声吼了一句，也不等有人回答，就持着自己的一对板斧，朝城墙下跳了出去，随后笔直冲向了那数不清的尸潮之中。

　　随后的时间里，涅槃城的城墙上一名名进化者纷纷跳下，如同下饺子一样，几乎全部跳下城墙，冲到了高地下方的战场上，与丧尸殊死搏斗。

　　此时，涅槃城的城主阳开泰正率领一队精锐战士在另一头防线上抵御着丧尸的冲击。

　　原本听到手下汇报说对付高阶丧尸的火箭弹已经告罄，阳开泰就毅然的加入了下方的战阵之中，亲自带着几名五阶亲随冲到了抵御丧尸的第一线。

　　身为涅槃城的城主，最高的统治者，在这种危难关头，阳开泰不得不以身作则，当众现身参与到抵御丧尸的最前线去。

　　否则的话，即便涅槃城没有被丧尸攻陷，那些拼死奋战在第一线的进化者们就第一个不同意，到最后最好的结果，就是阳开泰慢慢的失去对涅槃城的掌控，成为一个有名无实的城主，哪怕他的实力在涅槃城最高也没有用。

　　当然，若是他能够强大到不惧所有人的反抗，那么倒是可以继续保持他一城之主的权威，实行一种高压统治，让所有人都活在他的威慑之下。

　　但是很显然，阳开泰的实力根本达不到这种程度，所以，为了稳固自己的位置，也为了涅槃城能够存在下去，他还是毫不犹豫的就加入了抵御丧尸的最前线，同丧尸战斗到了一起，即便没有生命危险，但是他还是彻底的发挥出了自己的实力，拼命的击杀着一头头的丧尸。

　　可是，即便阳开泰率领着自己的亲卫也加入了战斗之中，但是对于全局的影响还是微乎其微，照这种形势发展下去，最后涅槃城还是难以抵挡得住丧尸的推进，迟早要被汹涌而来的尸群踏成一片废墟。

　　正当阳开泰心头笼罩着一层阴影，一丝绝望开始升起之时，另一边的战线上却传来了令人心情振奋的好消息。

　　联盟战队总队长罗侯，这个自己以往就觉得不简单的年轻人骑着一头蛟龙一般的骑宠，从天而降，一身八阶进化者的超强实力带给了大家极大的希望。

　　虽然罗侯如此强势的降临，让阳开泰心底感觉到自己的地位受到了极大的威胁，但是只要能够打退丧尸的攻击，将涅槃城从尸潮的围困中解救出来，阳开泰就觉得很是高兴。

　　再怎么说，这个涅槃城也是当初阳开泰连同众多的进化者拼死拼活打拼出来的，能够在这末世之中拥有一座属于自己倾洒过血汗的城市很不容易，阳开泰无论如何也不希望看到它毁于一旦。

　　如今，只要罗侯能够将涅槃城三十万幸存者从丧尸的围困中解救出来，就是将这城主的位置救出去又如何呢？

　　阳开泰完全能够接受这样的结果。

　　更何况，阳开泰能够感觉到，罗侯这个年轻人根本不是池中之物，估计也不会看上这区区涅槃城城主的位置，像这样的天才人物，怎么着日后都是要在末世之中重建秩序，成为一代传奇，永久被人们歌颂的存在。

　　一个三十万人的中型城市的城主位置，真会放在罗侯的眼中么？

　　所以，阳开泰稍微思考了一下，面上就露出了充满了希望的笑容，罗侯这次像王者一样回归，不仅能够将涅槃城从丧尸的包围中解救出来，而且还不会威胁到自己城主的位置，不会损害自己的既得利益。

　　随着罗侯王者归来的消息慢慢的扩散出去，此时正在涅槃城内休息或者是主持事物的所有四阶以上进化者都纷纷朝城墙这边的方向赶了过来。

　　本来面对着丧尸的重重围困，城内又是一种弹药将罄的危急局面，众人虽然嘴上不说，但是心中都已经开始准备着城破之后的对策。

　　如今突然听到了如此振奋人心的消息，得知罗侯强势回归，正在飞速的猎杀丧尸之中的高阶丧尸，为前方战斗人员缓解来自尸潮的压力，谁还有心思去管城破之后怎么样。

　　如此强大的人物回来帮助大家一起抵御丧尸的攻击了，涅槃城还会被攻破吗？

　　虽然被攻破的可能还是存在，但毕竟大家的心中已经重新燃起了希望之火，从此不会轻易的熄灭了。

　　数百名四阶以上生力军的加入，使得涅槃城下的形势变得更加乐观起来，那密密麻麻的丧尸依然望不到尽头，但是大家的心里却已经没有了丝毫绝望的念头，无论是下方战斗的人员，还是城内帮忙搞后勤的普通民众和低阶进化者，每一个人此刻都坚信，涅槃城一定会没有事的，一定能够度过这一次的危机。

　　众志成城，三十万人齐心协力，拼尽全力抵抗，即便那野外的丧尸数以百万计，但是想要攻破涅槃城的防御，却是变得极度困难了起来。

　　此刻正坐在银鳞赤血蛟背上，手持长枪不时喷发着一道道紫色枪芒，将尸群中身高五米以上的丧尸一一点名击杀的罗侯，却没有想到自己的到来能够改变如此之多的东西，能够让整个聚居地城市里的人坚定坚持下去的信念。

　　他赶回来，只是纯粹的想为涅槃城出一份力而已，这里不仅是他真正成长起来的地方，而且还有着他的亲人和朋友，怎么能够让丧尸将它毁灭呢？

　　连续战斗了半个小时，手中长枪喷出的紫色枪芒击杀了近百头四阶以上丧尸，罗侯已经感到了疲惫，毕竟元力外放攻击太过于消耗元力即便罗侯如今已经接近八阶中期的修为也实在是顶不住了。

　　并且，罗侯每一次攻击还尽量控制了发出的元力，没有一丝多余的浪费，只求能够将丧尸的脑袋击穿就行，这才能够支撑了近百击的元力外放攻击。

　　“不行，这原野之上丧尸铺天盖地，四阶以上的高阶丧尸没有十万，也绝对会有七八万之多，即便涅槃城前方的地面上施展不出来，但是我一个人也不可能长时间这样战斗下去，等这些高阶丧尸耗光了我的元力，那可就危险了。”

　　罗侯知道如此下去不是个办法，毕竟涅槃城的进化者平均实力太差了一点，除了城主阳开泰七阶初期之外，就连六阶的也没有几个，中坚力量甚至只是三阶的修为，这样的实力，即便是面对那些普通一些的二三阶丧尸也丝毫占不到便宜。

　　看来，得想办法将丧尸的吸引力转移出去才行，不能让它们如潮水一般对涅槃城发动连绵不绝的攻击，否则涅槃城的进化者们根本坚持不了太长的时间。

　　手中长枪一抖，又是几道紫色的枪芒发射出去，将几头四阶丧尸爆头之后，罗侯掉头朝涅槃城城墙的方向看了过去。

　　这半个小时之内，随着自己的加入，已经有越来越多的进化者不顾生死的加入了进来，一同抵御下方丧尸的冲击，甚至在局部的区域还打起了漂亮的反攻，从丧尸的阵营之中抢过了一片土地回来。

　　“再坚持一会，只要再坚持一会，击杀掉更多的四阶以上丧尸，减轻大家的压力，让大家的信心变得更足，我就暂时去休息一下。”

　　此时人类进化者刚刚占据一点优势，还不能让丧尸形成反扑的局面，不然众多进化者刚才才建立起来的信心就将被完全击垮。

　　想要挽狂澜于既倒，罗侯就必须比别人辛苦一点。


第三九七章 猜测

　　随着越来越多的进化者加入进来，涅盘城下的丧尸尸体一层层的堆积了起来，尸潮的汹涌之势终于被遏制了下来。

　　“尸潮退了，尸潮退了！”

　　“我们胜利了，尸潮被我们打退了！”

　　终于，外围那浩浩荡荡的尸潮没有再朝着涅盘城城下推进，或许是这一段时间里被消灭了太多，从而导致了它们选择了暂时的蛰伏下来，等待更好的时机再来进攻。

　　虽然尸潮只是暂时的停止进攻，但是兴奋的进化者们还是忘情的喊出了“胜利了”的口号，因为相比于前几次尸潮的自主退却，这次它们完全是被涅盘城进化者队伍杀退的，意义有着很大的不同。

　　银鳞赤血蛟背上，罗侯大口的喘着粗气，体内元力差不多已经耗空，若是尸潮再不退却，那么他也将没有能力再继续去捕杀四阶以上的丧尸，随后涅盘城的进化者们面对的丧尸威胁将会直线上升，最后是个什么结果还真不好说。

　　当然，若真是到了这种情况，罗侯还可以将灵宠空间里的灵宠大军都放出来，让它们去猎杀高阶的丧尸，为广大的进化者吗减压。

　　不过，这些基本都是罗侯的底牌，能不暴露出来，最好还是继续隐藏着为好。

　　这一战，涅盘城进化者们起码又是上千人的伤亡。

　　但是，能够打退一次丧尸的攻击，这点伤亡又算得上什么呢？

　　要知道前面三天时间里，涅盘城的进化者们就已经伤亡了数万人，损失之惨重，令人扼腕叹息。

　　出了一部分生力军换防了下面一道防线之外，大部分的进化者都重新回到了涅盘城之中，抓紧着难得的时间前去休息，下一次尸潮的攻击说不定又会在什么时候来临。

　　银鳞赤血蛟在尸群上空盘旋了一周，在罗侯的命令之下，这头战力相当于九阶的灵宠直接发出了数十团带着丝丝电芒的冰球击杀了数十头丧尸。

　　下方的丧尸虽然不知道害怕为何物，但是就这么眼睁睁看着银鳞赤血蛟在上空大开杀戒，还是出于本能四处躲避起来。

　　待涅盘城进化者们组织好了防线，其余人等纷纷回到涅盘城城墙之上后，罗侯才命令着银鳞赤血蛟朝城墙这边飞了回来，他现在急需休息，要好好的恢复一下体内那消耗一空的元力，以迎接接下来丧尸可能发起的新一轮攻击。

　　“总队长威武！”

　　随着银鳞赤血蛟飞回涅盘城城墙的方向，一名联盟战队的队员忽然高声的大喊了起来，声音之中满是崇拜之情。

　　“总队长威武！总队长霸气！”

　　接下来，城墙之上甚至这一片城区附近的隶属于联盟战队的队员们都纷纷大喊了起来，声音震耳欲聋，直上云霄。

　　一开始，发出呼喊的只是联盟战队的队员们，渐渐地几乎所有的涅盘城进化者都参与了进来，声音犹如雷声一般，滚滚而发，震慑四野。

　　一边，涅盘城城主阳开泰望着身旁那些一脸狂热的进化者们，他知道：从此以后，这涅盘城中，自己虽然还有可能是名义上的城主，但是对于这个幸存者城市的统治力将慢慢的消散，若是这次能够从尸潮围城的危机中度过，那么日后罗侯必然会成为涅盘城第一人。

　　“不过，只要涅盘城能够在丧尸的围困中保存下来，其它的又算得了什么呢？”

　　银鳞赤血蛟飞临涅盘城城头，罗侯直接从二十余米高的空中跳了下来，轻盈的落在了城墙之上，朝欢呼着的众人招了招手，大声的说道：

　　“各位涅盘城的兄弟们请放心，只要我罗侯还在涅盘城一天，就绝对不会坐视那些恶心的丧尸攻破涅盘城的城墙。我在城在，城亡我亡！”

　　最后八个字字字铿锵，表示了罗侯要与大家共同死守涅盘城的决心，这里不仅是他成长起来的地方，也有着他的亲人和朋友，怎么能让丧尸将这里推成平地，变成一片死域呢？

　　“我在城在！城亡我亡！”

　　“我在城在！城亡我亡！”

　　众人热血沸腾，纷纷跟着罗侯大喊了起来，决心与涅盘城全体幸存者共进退，决不让丧尸越过自己的防线，将这座众人栖息生存的孤城从世间抹去。

　　涅盘城城中整整三十万人，只要大家同心协力、众志成城，何愁尸潮不退？

　　接下来，罗侯与众人纷纷打过招呼之后，便重新骑上银鳞赤血蛟，直接飞回了中央别墅区，准备抓紧时间好好休息一下，将损耗的元力补充回来。

　　见到罗侯回来，这几天提心吊胆的李蓉不由万分高兴，只要这个似乎无所不能的干弟弟在身边，哪怕是天塌下来，李蓉似乎都没觉得有什么好害怕的，何况区区尸潮？

　　无论如何，罗侯想要护住他们母子的安全，是决计不成问题的。

　　半个小时后，消耗了半枚八阶紫晶内的能量，罗侯终于将刚才损耗掉的元力补充了回来，从入定中睁开了双眼。

　　完成了修炼之后，罗侯没有耽搁，立刻又朝涅盘城城头那边赶了过去。

　　这时候，涅盘城中各势力的领头人物应该都会在那里，商量着怎么面对尸潮接下里的冲击，毕竟大家总不能困在城里什么都不干，最后坐以待毙。

　　涅盘城城头之上，阳开泰以及各个势力的领头人都集中在了一起，就等着罗侯过来商议接下来的事务。

　　本来，罗侯那个联盟战队总队长的名头不过是虚名而已，但是随着这次强势回归，以一人之力击杀了上百头高阶丧尸，为涅盘城做出了重大的贡献之后，接下来只要是关于涅盘城安危的事情，已经完全无法避开罗侯了。

　　且不说罗侯自己是不是有参与进入涅盘城事务的野心，但凡是他们敢将罗侯排除在外，今天在城头之上见证了罗侯神威的那些进化者们就决计不会答应。

　　等到罗侯重新来到城头之后，现场众人以阳开泰为首，包括了联盟战队铁如刚等人，天医制药孙守贤以及坚盾护具的唐秉国等等五阶以上进化者在内，数十人集中起来，开始集思广益，想要商量一条打退丧尸包围的良策出来。

　　都说一人计短、三人计长，我们几十人集中起来，一起商量总能够想出一个足够适合的计策出来，最后将涅盘城从尸潮的包围中解救出来吧？

　　但是，经过了众人长达一个小时的商量，每个人的心头都不由涌上了一片阴影。

　　对于这些数以百万计，将整个涅盘城包围的水泄不通的尸潮，好像还真没有什么适当的办法来驱赶它们。

　　除非涅盘城拥有一大批毁灭性的现代化武器，随后不计成本的释放出去，倒还有可能将这些丧尸消灭大半，但是显然，涅盘城最高端的现代化武器就是自己土制的火箭弹，并且产量还供应不上来，根本无法满足要求。

　　一点点悲观绝望的情绪，又开始涌上了一些人的心头：即便我们拥有罗侯这样厉害的人物又怎么样呢？面对着数以百万计的丧尸，他也不是神，最后能坚持下去，带领着我们取得最后的成功么？

　　看着会议中许多人脸上的阴云，罗侯心中已经做出了决定来，但是为了不暴露自己的真正实力，且不引起太大的震动，他并没有说出来。

　　待会议散去之后，罗侯便找到铁如刚等人说了一声，自己等会儿有些事情要去处理，接下来城外的丧尸若是有什么异动，可以通过呼机来联系自己。

　　交代完毕之后，罗侯直接骑上银鳞赤血蛟冲天而起，向着前方那密密麻麻到处都是丧尸的荒原之中急速飞行而去。

　　“总队长这是要干什么去？”

　　雷霆诧异的望着银鳞赤血蛟消失的方向，有些摸不定罗侯此去的用意。

　　一边上，身材矮胖的冼星河沉思了半晌，突然说道：

　　“我觉得，总队长此去应该是去寻找这次尸潮的真正原因去的，看看是不是背后有什么东西再操纵着这些丧尸，对我们幸存者城市发动了全面围攻。”

　　旁边铁如刚等人表情纷纷骇然，不可置信的说道：

　　“不可能吧？你这是纯粹的阴谋论，我听总队长说，不光是我们涅盘城被丧尸围城，周边许许多多的幸存者城市都陷入了丧尸的包围之中。你要说是有人在背后操纵，那么数量如此之多达到了数千万的丧尸，是人力能够操纵的了的？”

　　冼星河自嘲的笑了笑，好像也觉得自己的猜测实在是不太可能，想想也是，要想操纵数以千万计的丧尸，那根本不是人力能够办到的。

　　不过，冼星河心中总是有种奇怪的预感，似乎自己刚才的猜测好像已经接近了真相，只是这样的真相太过恐怖，连他自己也实在是不敢相信而已。

　　等到后来尸潮爆发的真相被人们所知的时候，冼星河才终于恍然大悟。

　　银鳞赤血蛟的身影在高空之上急速飞行，目标直指荒原丧尸的中心之处。

　　罗侯总感觉到，这次的尸潮应该不可能是这些丧尸的自发行为，背后一定有着什么未知的存在在操纵着，但是他一想到这里，又不禁怀疑自己猜测的正确性。

　　毕竟，不光是涅盘城如此，如今以厚土城为中心，几乎所有的幸存者城市都陷入了这样的危难之中。


第三九八章 斩首行动

　　虽然对于此行想要找出什么幕后推手没有几分希望，但是罗侯还是要前来实地调查一番，看看这些丧尸到底是发生了什么异变。

　　最起码，罗侯还可以将自己灵宠空间里的灵宠大军放出来，来一次斩首行动，将这数百万丧尸之中高阶的丧尸一一清除掉。

　　毕竟，丧尸的等阶每提高一阶，实力就会发生翻倍的增长，一头四阶的丧尸就能够轻易的收拾掉一名三阶的进化者，若是在某些特定的场合，就连四阶进化者也不会是四阶丧尸的对手。

　　并且丧尸战斗起来，通常还会以数量取胜，成千上万的蜂拥而上，没有足够坚固的防御工事，进化者根本就难以抵挡它们的冲击。

　　而一旦罗侯将其中的高阶丧尸消灭了一部分之后，丧尸的整体威胁就会下降一个档次，涅槃城坚持下去的希望也能够更大一些。

　　银鳞赤血蛟飞临那一片丧尸头顶的时候，天色已经渐渐地昏暗了下来，时间走到了下午五点左右。

　　若是按照平常来说，这个时候外出实在不是一件明智的事情。

　　面对着密密麻麻的丧尸集群，没有人敢于在夜晚出来迎战，夜间的丧尸同样能够清晰的视物，并且战斗力还能得到些许的增加，将变得比白天里更加的难缠。

　　但是，对于罗侯来说，这却根本不是问题。

　　拥有八头强力灵宠在身边，总战力都可以无视天阶存在的罗侯，那里还会惧怕这些普通的丧尸？没有飞行能力，没有远程攻击能力这两点是丧尸最大的缺陷。

　　若是数量上百万的兽群，哪怕其中最高阶的不过是六七阶，罗侯也决计不敢与它们正面相抗，那是不想活的人才会去干的事情。

　　期望能够在丧尸群中发现一点不一样的线索，罗侯便没有立即开始发动对下方丧尸的斩首行动，他还是有些心存幻想，可以一劳永逸的解决这些尸潮的问题。

　　如今在涅槃城周围这块荒原之上，方圆上百里之内的地域如今都已经被丧尸完全的占据，甚少能够看到妖兽的身影存在。

　　对于丧尸和妖兽们来说，它们都是彼此最佳的猎物之一，一旦遭遇肯定会爆发一场争斗，最后不是丧尸成了妖兽的食物，就是妖兽成了丧尸的食物。

　　但是此时此刻，这里周边区域之中的丧尸数量多达数百万，已经处于了绝对的优势之中，再没有什么妖兽能够抵御它们的攻击。

　　并且，这里因为不是处于荒野的中心范围，高阶妖兽的数量也极其稀少，就更加难以抵挡尸潮的攻击了。

　　所以当银鳞赤血蛟出现在了丧尸们的头顶之后，便引起了下方尸群巨大的骚动，一些大个头的丧尸甚至抬头朝天上望了上来，甚至挥舞着巨大的爪子尖声咆哮。

　　“叫吧，叫吧，等下有你们叫的！”

　　罗侯骑坐在银鳞赤血蛟的背上，看着下方那骚动不已的尸群，眼露寒光。

　　经过了一阵查看之后，罗侯发现这些尸群之中四阶以上的丧尸数量竟是极多，不过能够达到七阶以上的巨型体型的还是要少了许多，并且这些高阶的丧尸不知道是出于什么原因，很少会主动的出现在涅槃城下的战场之上。

　　不然的话，任涅槃城的城墙再怎么坚固，恐怕也难以坚持三天的时间。

　　一头身高达到八九米的七阶丧尸，其力量之大简直令人咋舌，一堵十来米高的城墙对于它们来说，只不过是一次剧烈的撞击就能够轰塌下来。

　　草草的将整个尸群的情况看了一遍，罗侯很失望的发现，撞击期待中的能够控制这些丧尸的存在好像病猫没有出现，或许是其隐藏的太深，也可能是这些丧尸整体性的发生了异变，才导致了它们齐齐走出城市废墟，前来围攻一座座幸存者城市。

　　“既然无法找到原因所在，那接下里就开始斩首行动吧，只要将尸群之中的高阶丧尸尽量的除掉，涅槃城的压力都会减小很多，最起码短时间内不会崩溃。”

　　找了一处地势较高的小山头，罗侯让银鳞赤血蛟降了下来，居高临下的看着下方荒原之中那密密麻麻一眼望不到尽头的尸群。

　　灵宠空间之中，一头头的灵宠被罗侯放了出来。

　　四头九阶的钢甲暴龙一出现在山头上，就兴奋的看向了下方那四处都是的尸群，眼中洋溢着兴奋的光芒，战意高昂。

　　四头进化型灵宠，罗侯只是让豹子出现在了外面，随后自己重新跳上了银鳞赤血蛟的背部，准备接下来指挥下方的灵宠队伍们开始战斗。

　　五毒龙蟒虽然用毒能力达到了逆天的地步，但是对于这些本是死物的丧尸来说，它发出的那毒性剧烈的毒雾却根本起不到丝毫的作用；风雷兽则是因为缺少近战的能力，面对密密麻麻的尸群，它很容易陷入到丧尸的围攻之中。

　　如此一来，这两头灵宠便没有被罗侯放出来，免得出现什么意外，那时候可就心疼都来不及了。

　　进化型灵宠是如此的稀少，罗侯可不想它们丧命在这些丧尸的攻击之下，那也是实在是太划不来了。

　　赔本的买卖，罗侯向来是不会去做的。

　　一切准备完毕之后，罗侯手中长枪朝下方的尸群一指，大声的喝道：

　　“冲下去，将那些恶心的尸体统统给我撕成碎片！”

　　银鳞赤血蛟如同闪电一般从山头直冲而下，四头钢甲暴龙纷纷仰头爆吼一声，轰隆隆的践踏着满是枯草的地面，朝下方冲锋而下。

　　唯独只有豹子没有发出什么太大的声响来，如今外表上看起来已经跟普通人类没有了任何的区别的变异丧尸，此刻全力奔跑起来，竟是隐隐有追上了空中的银鳞赤血蛟的架势，将四头身形高大浑身充满暴戾气息的钢甲暴龙远远的甩在了后面。

　　就在那小山丘的下方，几头被山上动静所吸引的丧尸只感觉到一阵清风拂过，随后眼中的世界就发生了天翻地覆的变化。

　　豹子闪电一般从它们身边掠过，两只修长的手臂轻轻地挥了出去，便将几头低阶丧尸的脖子整个掐断，使它们变成了真正的无头尸体。

　　银鳞赤血蛟电射而来，嘴角长着两条长须的嘴巴猛然张开，一团团闪烁着电芒的冰球选定了几头四阶以上丧尸，将它们的脑袋整个儿轰成了渣渣。

　　下方的豹子也与银鳞赤血蛟上下呼应，专挑那些身形高大的丧尸下手，几乎每一次攻击，都能够带走一头丧尸的性命，所过之处，很快犁出了一条空阔的空间带出来。

　　如果说豹子和银鳞赤血蛟的攻击只是看起来迅如闪电一般，那么四头钢甲暴龙就是绝对的主战坦克一般的存在。

　　从山头之上到下方满是丧尸的荒原之上有着差不多上百米的距离，四头钢甲暴龙迈动着两条粗壮异常的下肢，轰隆隆的直奔而下，身后一团团枯草和泥土被甩了起来，在十余米高的空中上下翻飞。

　　仅从气势上来看，四头钢甲暴龙的威势明显要比银鳞赤血蛟和豹子厉害了太多。

　　接下来，事实也证明，四头钢甲暴龙组合在一起发起冲锋，那杀伤力也确实要比其它的灵宠更加的恐怖。

　　虽然钢甲暴龙的身高只有不到四米，但是面对那些动辄高达五米以上的四五阶丧尸，它们却是完全占据了上风，在尸群之中横冲直撞，一头头高大的丧尸被它们撞得朝后方飞了起来，而一些低阶的丧尸则是被它们直接踩在了脚下，骨断筋折，再爬不起来。

　　虽然罗侯要实行的是斩首行动，但是顺带着能够多消灭一些低阶丧尸，他也不会介意，反正这几头灵宠有这样的能力，何乐而不为呢？

　　“吼——”

　　远处，一头身形比其它丧尸都要高大了一截的巨型丧尸猛地大吼了一声，一双巨大的通红血眼猛地朝这边看了过来。

　　眼看着罗侯的灵宠们对这些丧尸实施了一面倒的屠杀，那些隐藏在尸群之中的真正的高阶丧尸终于忍不住了。

　　顺着这头丧尸发出的巨吼，罗侯命令银鳞赤血蛟猛地扑了过去，眼中闪过一丝兴奋的光芒，若是没有看错的话，这头丧尸的实力应该在九阶左右。

　　罗侯还从来没有见过九阶以上的丧尸，这时候不去试试它的实力，怎么能行呢？

　　“前方250米，发现九阶丧尸一头。”

　　果然，等银鳞赤血蛟急冲而至的时候，通过探测术的探查，罗侯终于知道了这头丧尸正是一头九阶的大家伙，放眼望去，其身高差不多在十一二米，浑身包裹着一层黝黑的鳞甲，仅仅只有一双红色大灯一样的眼睛才暴露在外面，但是眼皮之上同样覆盖着一层黑甲。

　　只是看了一眼，罗侯就能够猜测到出来，这头九阶的大家伙那一身黑色鳞甲的防御力定然极为的恐怖，自己虽然有一把元力外放攻击的武器，但是想要攻破这家伙身上的黑甲，估计也是比较困难的。

　　“不管如何，都来试一试吧，看看我如今的战力能够达到何种程度！”


第三九九章 丰盛的收获

　　之前罗侯猎杀的九阶存在，都是靠的自己灵宠的帮助才击杀，现在看到这头九阶的丧尸，由于对方没有远程攻击的能力，罗侯便想试一试，看看光凭自己的实力可不可将之灭杀掉。

　　“吼——”

　　看见罗侯乘着银鳞赤血蛟笔直朝自己飞来，那头九阶丧尸显然被激怒了，它猛地又发出了一声剧烈的嘶吼，脚下猛地跨出，竟直接迈出了二十余米的距离！

　　罗侯看的目瞪口呆：妈的，这不科学啊！这家伙整个儿才有十余米高，怎么可能一步走出这么远的距离呢？

　　但是，此刻的情形却又不得罗侯奇怪，他本能的感觉到这头九阶丧尸的实力恐怕要超出了自己的预估，接下来不打起精神来的话，说不定就会发生一点什么意外出来。

　　双方的距离在飞速的拉近，罗侯体内元力急速的流转起来，身上自然而然的冒出了一层淡淡的紫色光晕出来，战意澎湃！

　　那九阶丧尸疾行的脚步猛地停下来，身体一沉，双手猛地朝左右一捞，两头身高在五米左右的四阶丧尸如同小鸡一般被它抓在了手里。

　　罗侯头皮一炸，浑身汗毛忍不住都竖了起来——

　　我靠！不是吧，又是这招？

　　眼见九阶丧尸做出来的动作，罗侯就不由想到了上午时分在巨原城所经历的那一幕。

　　那次他遭遇的是一头八阶的丧尸，那头巨无霸一般的存在也是如此刻这头九阶丧尸一般，伸手将身边的低阶丧尸抓了起来，然后当做炮弹一样朝空中的银鳞赤血蛟射来。

　　想不到，这时候这头九阶的家伙竟然也会用这一招！

　　快闪开，罗侯想也不想就朝银鳞赤血蛟发出了躲避的命令。

　　尼玛，当初八阶丧尸投掷出的丧尸炮弹就速度惊人，有着莫大的威力，此刻眼前这个家伙实力高达九阶，可想而知若是银鳞赤血蛟挨了一下，能不能继续在天空飞翔都是一个问题。

　　罗侯的命令刚刚发出，银鳞赤血蛟和下方那九阶的丧尸就一起动了。

　　两头四阶丧尸刚被那九阶丧尸抓在手里，就见它以一种跟它巨大的身躯完全不符合的灵活性猛地挥出了手臂，将两头丧尸炮弹投向了空中的银鳞赤血蛟。

　　那两头丧尸在空中甚至发出了一串尖锐的嘶鸣，那是与空气剧烈摩擦而发出的声响，距离音速攻击已经不差什么。

　　罗侯吓得亡魂大冒，所幸身下的银鳞赤血蛟也已经提前感应到了危险，几乎就在九阶丧尸出手的那一刹那，它蛟龙一样的修长身躯便在空中一个剧烈的扭动，硬生生往旁边躲开了十余米的距离。

　　这十余米的距离，便是从死到生的转变。

　　“妈的，这九阶丧尸的实力比八阶的可要厉害了太多了，还好银鳞赤血蛟反应的快，不然被两头丧尸炮弹砸到身上，就算不死估计也得脱三层皮啊！”

　　罗侯惊魂未定，命令银鳞赤血蛟绕着这头九阶丧尸兜起了圈子来，一刻都不在空中停留，以免被这头九阶的巨无霸瞄准，用重量上千斤的丧尸来砸自己。

　　并且，罗侯还不敢逼得太近，以免被这头九阶的家伙抓住机会，把银鳞赤血蛟从天空砸下来。

　　这样一绕，罗侯马上就发现了，这头九阶的大家伙竟然不像其它高阶丧尸那样，存在反应慢转身迟缓的缺点。

　　这头身高十一二米，如同一头远古巨人的家伙，其灵活程度竟然丝毫不亚于一名身形轻灵的高阶进化者。

　　“这真是太不科学了！”

　　罗侯一边指挥着银鳞赤血蛟在天空之上兜着圈子，一边在嘴里不停的重复着这样一句话，以表示自己的惊讶和不理解。

　　毕竟，身型如此巨大体重肯定也吓死人的这头九阶丧尸，按说它的优点只应该是力量和防御力方面的，速度和灵活性不可能如此的出众才是。

　　但是，这头九阶丧尸的表现就是这样彪悍，扭转了罗侯对一般事物规律的看法。

　　终于，在带着这头九阶丧尸在地上转了几个圈子之后，罗侯寻得了一丝空隙，嘴里大喝一声，猛地朝下方的九阶丧尸挥出了手中的八品长枪。

　　一道凝聚了罗侯大量元力的紫色枪芒带着凌厉的杀机骤然飙射而出，瞬间就越过了数十米的距离，击在了那九阶丧尸的头颅之上。

　　就在那一瞬间，罗侯感觉到那头九阶丧尸竟然还来得及微微移动了一下头颅，任由那攻击力强悍的紫色枪芒击在了自己的额头上。

　　“当”一声巨大的金铁交击的声响传来，火星四溅之中，罗侯发出的那道紫色枪芒撞在了九阶丧尸额头上之后，就化作了一团光雨消散无踪。

　　而九阶丧尸的额头之上，除了留下了一道不起眼的白痕之外，竟是没有丝毫的损伤！

　　“我靠，这防御力，是要逆天的节奏么！”

　　罗侯惊得眼睛都瞪了出来，想不到自己全力发出的一击，竟然根本无法在这头九阶丧尸的身上留下一点伤痕来，登时感到很失败。

　　如此看来，不光是这头九阶丧尸的防御力超级强悍，自己的攻击力好像也没有自己想象的那样，可以猎杀九阶的存在了。

　　当然，若是遇到了那些防御力不甚出众的九阶妖兽，罗侯的攻击也许能够起到极大的作用，但是那些九阶妖兽同样也不是吃素的，它们发出的元力攻击，恐怕罗侯更加无法承受。

　　“我就不信邪了！”

　　罗侯咬牙切齿的看着下方的九阶丧尸，手一抖，长枪之上一道道紫色枪芒急速射出，纷纷刺向了那巨无霸的头眼部位。

　　罗侯原本也预料到了这九阶丧尸的防御力肯定会非常的出色，所以第一枪便是瞄准了它的双眼发出，只是奈何被它躲避了开去。

　　相比于罗侯这边遇到了难题，另一边的豹子和四头钢甲暴龙则是对丧尸们形成了压倒性的优势，对高阶的丧尸展开了一面倒的屠杀。

　　拥有九阶战力的豹子，在面对那些最多不过是七阶实力的丧尸之时，它的一双爪子简直就是锋利的无所不破，只要轻轻一划，无论那些丧尸身上的鳞甲是多么的防御力惊人，也会被顺利的划开，随后体内的元晶被豹子轻松取走。

　　开战之前豹子就已经得到了罗侯的授权，只要是七阶以下的元晶，都会让它自己自由支配，意思就说凡是七阶蓝晶以下的元晶，豹子完全可以当成糖豆直接吃掉。

　　如此一来，豹子的动力简直是十足充分，他几乎化为了一道残影，在丧尸群中飞速的掠过，身后一头头高阶丧尸那巨大的身躯不时的轰然倒地，一枚枚元晶纷纷进入了它的嘴巴之中，成为了它的零食。

　　同时，豹子在享用了大量的零食之余，还为罗侯积攒了一大把的七阶蓝晶，收获极为丰盛。

　　而相对于豹子来说，那四头钢甲暴龙显然对丧尸们的身体更加的感兴趣。

　　凡是被四头钢甲暴龙盯上的丧尸，被冲撞出去倒在地上起不来的都算是下场很不错的。

　　那些被钢甲暴龙张开大嘴直接咬住的丧尸才是真的倒霉，在钢甲暴龙那超强的咬合力之下，哪怕是八阶丧尸身上那防御力强悍的鳞甲都根本不够看。

　　“咔嚓”一声传来，一头八阶丧尸的一条胳膊被一头钢甲暴龙直接含在嘴里，上下颌一发力就将之咬成了两截，随后这家伙粗壮的下肢猛地朝前方踢去，便将这头八阶丧尸直接踹翻在地。

　　不可否认，八阶丧尸的力量之大也算是一绝了，但是面对着钢甲暴龙，却是依旧不够看，只是一面倒的被屠杀。

　　还不容它从地上挣扎起来，这头钢甲暴龙就已经猛地一口探出，直接将它的脖子含在了嘴里，随后发力一咬直接咬成了两截。

　　憋屈的八阶丧尸，一直到死都没有机会展示出自己的实力来，就被钢甲暴龙几口咬死。

　　每当有丧尸毙命在钢甲暴龙的攻击之下之后，一旁的豹子都要飞速的闪身过来，将死亡的丧尸身上的元晶给挖出来，一点都不浪费，并且处理方法还是老规矩：

　　七阶以上的装进身上的袋子里，七阶以下的就直接丢进嘴里，当成炒糖豆。

　　五头灵宠配合的天衣无缝，不一会豹子就吃的发撑，并且身上的袋子里也收获了足够多的七阶以上元晶。

　　这时候，另一边的罗侯还在卯足了劲，要想攻破下方那头九阶丧尸的防御。

　　但是，下方这头巨无霸的反应速度实在是快的让罗侯咋舌不已，无论他从哪个角度发出的紫色枪芒，都能从容不迫的避开或是直接用身上那防御力惊人的鳞甲挡下来。

　　又持续发出了十数道元力攻击之后，罗侯终于有些泄气了。

　　这种情形，还真是有些像老鼠拉乌龟，有点无处下嘴的感觉。

　　而且，丧尸又不比妖兽，身上防御力薄弱的破绽之处实在是太少，加上它保护的非常好，罗侯如今的实力根本不足以对它形成伤害。

　　“你奶奶的，老子搞不定你，总有人能搞的定你！”

　　眼见这头九阶的丧尸在自己的攻击之下越来越从容，已经逐渐开始重新抓起身边的丧尸当做炮弹往天上砸来，罗侯不由气的破口大骂起来。


第四零零章 厚土城来人

　　罗侯也不是一根筋的人，既然自己如今的实力还有所不足，无法对这种浑身如同龟壳一般防御力超强的家伙形成伤害，他便也不再坚持。

　　很明显的，凭着罗侯如今的攻击力，想要对付这头九阶的丧尸还有这很大的不足，除非将这家伙手脚捆起来，然后让罗侯瞄准了它的眼睛等薄弱位置攻击，才有可能将它击杀。

　　罗侯想的很明白：既然我对付不了你，总有人能够降得住你！

　　这头巨无霸丧尸有九阶的实力不假，一身黑色鳞甲的防御力超强也不假，但是这样皮粗肉厚力量大的灵宠罗侯也有啊，而且还不止一头。

　　命令银鳞赤血蛟往空中升起来了一截距离，避免被下方发狂的九阶丧尸扔出来的丧尸炮弹砸中，罗侯便朝另一边的四头钢甲暴龙发出了指令，让其中一头赶过来帮助自己。

　　接到了命令之后的那头钢甲暴龙迅速的脱离了那边的战斗，一路横冲直撞朝这边冲了过来，一头头丧尸被撞得向后方飞去，纷纷骨断筋折，很难再爬起来。

　　随着银鳞赤血蛟的升空和那头钢甲暴龙的飞奔而至，那九阶的丧尸似乎也知道了自己接下来的对手已经发生了改变，便转过头谨慎的看向了奔来的钢甲暴龙。

　　从直觉之中，九阶丧尸就能够感觉到，接下里的这个对手实力上有了很大的提升，自己能不能对付还在两可之间。

　　并且，银鳞赤血蛟只是升高了一些高度，却并没有离开这片区域，上方的罗侯隐隐然还带着极大的威胁，将使得这头九阶丧尸无法全力以赴的去跟钢甲暴龙作战。

　　“嘿嘿，两个家伙都是没有能力攻击，只会贴身肉搏的大个子，接下来的一战有看头了！”

　　罗侯骑坐在银鳞赤血蛟背上，俯下头朝下方望去，很期待接下来即将发生在九阶丧尸和钢甲暴龙之间的战斗。

　　说起来，成为了罗侯的灵宠之后，钢甲暴龙的实力还获得了不小的提升，比起一般的九阶妖兽来战斗力都要更强一分，但是这头九阶丧尸的战斗力罗侯刚才也基本领教过了，想来是能够跟钢甲暴龙相抗衡一番的。

　　面对着飞速接近的钢甲暴龙，那九阶丧尸又不由矮下了身体，双手伸开朝旁边就是一捞。

　　罗侯抚额惊叹：娘哎，怎么又是这一招？这些大个子丧尸就不会玩点新花样吗？

　　面对着九阶丧尸即将出手的攻击，钢甲暴龙毫不停留，雄壮的身躯仍然一路横冲直撞，两者的距离在飞速的接近着。

　　“呼呼呼”几声呼啸的风声响起，几头丧尸炮弹已经被九阶丧尸投掷而出，朝钢甲暴龙迎面撞了过来。

　　九阶丧尸的灵活性高，反应速度快，钢甲暴龙同样不差分毫！

　　面对它扔出来的一头头炮弹一样的丧尸，钢甲暴龙奔跑之中的身体划过了几道美妙的弧线，就这样间不容发的躲避了开去，没有被那些丧尸炮弹所击中。

　　下一刻，四米高下的钢甲暴龙就同十一二米高的九阶丧尸轰然对撞在了一起，发出了一声金铁交击的巨大声响。

　　上方，银鳞赤血蛟背上的罗侯简直不忍卒睹，他一手拍在了自己的额头上，无奈的叹道：

　　这些脑子里都是肌肉的家伙啊，竟然一点都不讲究，就这样硬碰硬的撞在一起，也不知道最后会是谁经撞一点。

　　罗侯也不去纠正钢甲暴龙的攻击方式，既然它喜欢如此，那就由他去算了，只要最后能胜过这头九阶丧尸就行，不去管它用什么方法。

　　一声巨响过后，九阶丧尸和钢甲暴龙同时超后方飞去，两者之间竟是战了个旗鼓相当，或者应该说钢甲暴龙更加厉害一点才是。

　　毕竟，从体型上来说，钢甲暴龙毕竟要吃了不小的亏，能够在与这头巨无霸丧尸的对撞之中取得抗衡之势，还是很不错了。

　　两头大个子经过了这次对撞，也颇有一种对手难逢的感觉，纷纷仰天大吼一声，又迈开脚步朝对方迅速的扑击了过去，一招一式极为简单，就纯粹是依靠身上那绝强的力量来相互攻击，没有一点的美感。

　　一时之间，下方的空地之上“砰砰”的对撞声音不绝于耳，一些低阶的丧尸浑身颤抖着纷纷逃离了这片区域，害怕被波及到，丢了自己的性命。

　　时间慢慢地过去，天色已经渐渐的暗了下来，钢甲暴龙与九阶丧尸的战斗仍然在持续，看样子短时间内难以分出个胜负出来。

　　罗侯看的有些无聊，不想把时间浪费在这里，摇摇头，说道：

　　这不是我想要的结果啊，算了，还是再上一头钢甲暴龙，快速解决战斗吧！

　　不想将时间浪费在这头九阶丧尸的身上，罗侯便很快又朝另一头钢甲暴龙下达了命令，让它赶快过来，尽快的解决掉这头九阶丧尸。

　　罗侯没想到，就在自己又让一头钢甲暴龙过来之后，这头九阶的丧尸竟然还能够坚持下来，与两头钢甲暴龙打的难解难分，虽然处于下风，但是靠着身上黑甲的超强防御力，还有那高大的身躯，短时间内却难以被钢甲暴龙扑杀。

　　“看来，关键时刻还是要我出手才行啊！”

　　罗侯摇摇头，便让银鳞赤血蛟慢慢的降低了高度，体内元力急速运转，双眼锐利的看向了那九阶丧尸的面门，只等它露出一个破绽出来就挥枪攻向它的双眼。

　　很快，在两头钢甲暴龙的疯狂扑击之下，九阶丧尸的防御就变得相形见绌起来，身上的黑色鳞甲不时被两头钢甲暴龙的爪子划过，亮起了一溜儿的火星。

　　那鳞甲的防御力却是强悍，钢甲暴龙那锋锐无匹的爪子竟然也无法完全攻破，只是在上面留下一道几公分深厚的痕迹而已，这么点伤痕，对于身型高大十一二米的九阶丧尸来说，实在是算不了什么。

　　但是，此刻这头九阶丧尸却似乎知道，给它最大威胁的人又变成了上空的罗侯，在应付两头钢甲暴龙攻击的时候，它的注意力又转移了一部分到了上空的罗侯身上。

　　即便如此，那九阶丧尸还是很快露出了破绽出来，身体在两头钢甲暴龙的扑击之下终于失去了平衡，朝一边倒了下去，腾挪的空间也被两头钢甲暴龙控制住。

　　就是这时候！

　　罗侯暗喝一声，手中长枪猛地朝下方急速挥出，一道亮紫色的光芒猛然从枪头之上爆射而出，在那九阶丧尸来不及闭眼睛之前，就没入了它的右眼之中。

　　在两头钢甲暴龙的控制之下，那九阶丧尸根本无法动弹一二，只是嘴里发出了一声临死的巨大咆哮之后，就慢慢的失去了反抗之力，最后变成了一具巨大的尸体。

　　“哈哈，又是一枚黑晶到手，好久都没有黑晶入账了！”

　　罗侯兴奋的跳了下去，用手中长枪从那九阶丧尸的眼中捅了进去，翻搅了一会之后，终于将里面那拳头大小的黑色元晶抠了出来。

　　九阶的黑晶可不比之前八阶及八阶以下的元晶，能够很快的获得。

　　不说九阶以上的妖兽数量极少，并不是那么容易遇到，一般的九阶妖兽若是打不过想要逃跑，罗侯和他的灵宠们也不见得能够追的上。

　　上次在那温暖如春的盆地里猎到一批九阶的钢甲暴龙，还是走了极大的运气，可不是什么时候都会有这样的收获的。

　　现在再次进账一枚九阶黑晶，罗侯储物空间里的黑晶总量才不过是达到了15枚而已，距离让御灵指环升级的100枚还有些遥遥无期的样子，不知道哪一天才能集齐。

　　灭杀了这头九阶丧尸之后，尸群之中的高阶丧尸就更不是罗侯灵宠们的对手，纷纷被卢虐杀起来，变成了一头头真正的尸体。

　　待得天色完全黑下来之后，罗侯和他的灵宠们起码猎杀了数百头实力强大的高阶丧尸，直接令一小片区域之中的丧尸实力大减，其中在没有五阶以上的丧尸存在。

　　天色黑下来之后，罗侯便不再继续，而是收起了豹子和四头钢甲暴龙，随后乘坐着银鳞赤血蛟飞回了涅槃城。

　　夜晚之中，丧尸的攻击力会得到极大的加成，为了防止涅槃城下的尸群发生异动，罗侯必须回来坐镇，免得自己在前方杀丧尸，丧尸回过头来在后方杀进化者，那可就太划不来了一些。

　　罗侯是借着昏暗的天色偷偷回来的，是以也没有人去注意到他竟然出去了这么久时间。

　　这一夜，出乎所有人的意料，尸潮竟然罕见的没有再发起一次攻击，涅槃城的进化者们难得的得到了一次休息的时间，除了守卫下方临时城墙的城卫军队员，所有人都在这个夜晚陷入了沉睡之中。

　　第二天一大早，在很多人还在沉睡的时候，一个实力强大的队伍径直冲破了尸群的防御圈，朝涅槃城这边飞速的靠近而来。

　　站在涅槃城的城头之上，所有已经知道了真相的人纷纷高兴的大声欢呼起来。

　　就如同罗侯所说的那样，来自于厚土城的援军终于在这天早上迅速的到达了！

　　接下来，涅槃城的实力将得到极大的提升，达到可以抗衡城外丧尸的程度。


第四零一章 均势

　　这一次，带队前来涅盘城的不是别人，正是曾与罗侯打过一次交道的廖志强。

　　身为仲裁部南城大队大队长，廖志强拥有八阶后期的实力，在整个仲裁部之中也是能够排进前十名的，这一次由他带队前来涅盘城接应罗侯，可以看出厚土城对涅盘城的重视。

　　罗侯隔着老远就看到了带队冲击丧尸防线的廖志强，连忙跳上银鳞赤血蛟的背上，赶过去接应他们一二。

　　“总队长，那就是你说的来自厚土城的援军吗？看起来实力好像真是不错啊！”

　　远远地望着在尸群之中冲杀的廖志强等人，铁如刚不由开口问道。

　　银鳞赤血蛟腾空而起，急速朝东方的天际飞去，罗侯的声音回响在原地：

　　“不错，那就是来自厚土城的援军，都是些厉害人物，有了他们的帮助，我们就不用怕尸潮的围困了。”

　　听得肯定的回答，之前还有些疑惑的人纷纷高兴了起来，这真是来自厚土城的援军，如此一来，涅盘城有希望了！

　　“快看快看，那个领头的高手，深紫色的战气哎！那不是比罗总队长的实力还要高上一截？哇哦，那些普通队员竟然也都是五阶以上的实力，真是太牛逼了！”

　　“这下好了，有了这些高手的加入和帮助，我们就再也不用担心涅盘城会被尸潮攻破了！”

　　“想不到罗总队长这么厉害，在外面不到半年时间，竟然就结识了这么多实力高强的人，真不愧是我们涅盘城传说中的人物啊！”

　　从昨天挽狂澜于既倒，到今天又有实力高强的小队从厚土城而来帮助涅盘城的进化者抵御丧尸的围困，罗侯的声望在涅盘城之中已经达到了顶点，远远超过了城主阳开泰。

　　廖志强一行总共不过五十来人，每人骑着一骑高大的四阶坐骑，尖刀一般捅进了尸群之中，正快速的朝涅盘城这边靠近而来。

　　除了廖志强身为八阶后期的进化者，队伍中还有三名七阶实力的强者，其余人等的实力也都在五阶以上。

　　毫不夸张的说，光是廖志强这个小队的实力，就差不多能够顶的上涅盘城的高端实力了，并且有过之而无不及。

　　再加上他们座下统一乘坐的那种四阶青狼坐骑，总的实力更是上了一层台阶，涅盘城东面原野上的尸群根本无法阻拦住他们的脚步。

　　“哈哈哈哈，廖兄，想不到竟是你亲自带队前来，兄弟我真是感激不尽啊！”

　　银鳞赤血蛟急速的飞到了廖志强队伍的前方，罗侯一边抖起手中长枪将几头丧尸的脑袋击成碎片，一边哈哈的大声笑了起来。

　　仲裁部让廖志强带队前来相助涅盘城，看来还是经过了一番深思熟虑的，表示了对自己的重视。

　　人都是有虚荣心的，虽然罗侯对于这些东西看的一向很淡，但是被人重视的感觉还是相当不错的，他当然不介意自己在别人心目中的地位更加重要一点。

　　“几天没见，罗兄弟看起来过的还不错，这样我就放心了，看来我们来的还不算晚。”

　　廖志强手中大刀一个横扫，将几头丧尸齐齐腰斩，也是哈哈大笑着看向罗侯，见罗侯一脸兴奋的样子，涅盘城应该是没有出什么事情了，自己等人来的绝对不算晚。

　　不过，在见识到了罗侯座下的银鳞赤血蛟之后，廖志强心中却满是震撼之情。

　　能够担任厚土城仲裁部南城大队的大队长，廖志强的眼光当然比一般人要强出了太多，他一眼就能够分辨出来，银鳞赤血蛟绝对不是一种简单的战宠，这点从它身上那隐隐传来的威压就能够感觉到。

　　想不到啊，这个罗侯总是能给人以惊喜，上次见他的那头拉风坐骑就感觉到了他的不简单，想不到这才几天没见，竟然又多出了一头几乎同样厉害的妖兽坐骑出来。

　　看来，龙部长的判断不错，这个罗侯绝对不是池中之物，虽然他是来自于涅盘城这种小型的进化者城市，但是他能够成长到的高度，却是我们所有人都需要仰望的。

　　两人寒暄了几句，罗侯便骑着银鳞赤血蛟在前为廖志强他们开路，带着他们直接杀到了涅盘城的城墙之下，一路之上凡是挡在他们前方的丧尸统统没有一合之敌，尸横遍野，根本无法阻挡住他们前进的步伐。

　　两名八阶进化者、三名七阶进化者带领着近五十名五阶以上的进化者奋力冲杀，这股力量当然不是这些丧尸单靠数量就能够抵挡的。

　　这个过程之中，廖志强对于罗侯的战力终于有了一份清晰的认知。

　　廖志强发现，进化者阶位还不到八阶中期的罗侯，所表现出来的杀伤力，竟然毫不逊色于自己，即便是身高达到七八米的六七阶丧尸，在他的攻击之下竟然都无法撑过一个回合，跟自己比起来一点都不遑多让。

　　等到众人到了涅盘城的城下，廖志强对于罗侯的实力又有了一个全新的认知。

　　吱嘎声中，涅盘城的南城门慢慢的打开，好让廖志强他们骑着坐骑冲进去。

　　看到涅盘城的城门慢慢的洞开，高地下方的尸群一下子也躁动了起来，纷纷奔涌着朝这边冲来，它们似乎闻到了新鲜血肉的香味一般，通红着眼睛，腐烂的脸孔愈发的狰狞。

　　可是，有着罗侯与廖志强两名八阶的高手在场，并且还有数量不菲的五阶以上进化者，怎么会让这些丧尸冲过来？

　　罗侯与廖志强两人也存了一番比较的心思，各自持着武器反过身来朝尸群发起了冲击，剩余的人则是抓紧时间进入到涅盘城之中。

　　两人火力全开，杀的冲上来的丧尸溃不成军，尸横遍野，只见到一道道紫色的光芒在尸群之中如同烟花一般不停的绽放着，每一次绽放都能够带走一头丧尸的生命，到了最后，两人身周十余米的范围之内，甚至再没有一头丧尸能够靠近！

　　两人这一场杀戮，整整持续了近半个小时，让涅盘城城头上众人好好的欣赏了一番真正的高手有多么的恐怖，竟然在下方那密密麻麻的尸群之中杀了几个来回，根本没有受到一点的羁绊，简直是想来就来想走就走。

　　“罗兄弟好修为，今天我算是真正领教了！”

　　“廖兄也不差，我看你晋升九阶指日可待！”

　　当两人的身旁到处都是丧尸的尸体，好大一块空间被两人给清理出来之后，罗侯同廖志强才停止了下来，两人对视一眼，同时哈哈大笑起来，颇有一种惺惺相惜的感觉。

　　两人依次上了涅盘城的城头，这时候涅盘城中以阳开泰为首的众人纷纷迎了上来。

　　“哈哈哈哈，十分感谢厚土城的高手能够过来帮助我们抵御丧尸，鄙人涅盘城城主阳开泰，见过这位兄弟了！”

　　廖志强刚刚走上城头，阳开泰就迫不及待的主动伸出手来，迎了上来。

　　廖志强很矜持的伸手同阳开泰握了握，礼貌的表示：

　　“阳城主客气了，这次尸潮发生的诡异，我们大家同是人类幸存者一脉，自然要多多相互扶持才是。再说了，这里还是罗兄弟曾经呆过的地方，于情于理我们都更应该过来的了。”

　　众人这才恍然大悟，原来这一切还是厚土城看在了罗侯的面子上啊，若非如此的话，人家会派出实力这么强大的队伍过来帮助你涅盘城？也不想想两者之间隔了多远的路程，真当别人是雷锋的话那可就太傻了。

　　如此一来，涅盘城众人对罗侯就更加敬仰了起来。

　　可以毫不夸张的说，涅盘城能够从丧尸的围攻下保存下来，几乎全是这个人的功劳啊！

　　对此，罗侯也是看在眼里的，不由会心的笑笑，也不觉得有什么值得夸耀的。

　　他自然能够看出来，仲裁部龙战他们这次让一名城区大队长亲自带队前来涅盘城协助自己，其实也多半是看在了自己的面子上，不然不会给出这么高规格的队伍出来。

　　但是这些，罗侯都不在乎，大不了日后厚土城有什么事情，自己该出点力的时候绝不偷懒就是了，再说这次尸潮的诡异动静，厚土城也存了借此时机在周边幸存者城市之中扩大影响里的想法，也不只是因为看重自己才向涅盘城派出实力如此强劲的队伍来。

　　总的来说，廖志强带队前来，还是有就大的好处的。

　　有了他们的加入，涅盘城中的高端力量就会得到极大的补充，整体实力几乎能达到倍增的良好效果，在接下来抵挡尸潮冲击的战斗中能够更好的坚持下去。

　　从这一刻开始，涅盘城中的进化者力量同城外丧尸的力量对比，真正形成了均势。

　　可以说，只要有了廖志强带队协助涅盘城守卫城市，罗侯接下来的时间里，就可以将自己闲置出来，去探寻这次尸潮形成的原因。

　　罗侯总觉得，这一次的尸潮不可能是无缘无故的就这样随便发生的，特别是厚土城周边十余个幸存者城市几乎同时爆发了尸潮的前提下。

　　要说这背后没有什么令人难以想象的变故，罗侯是无论如何也不会相信的。


第四零二章 查找尸潮的起因

　　既然要动身前去查找尸潮的起因，罗侯就不能不跟众人交代一声，免得大家担心自己的去向。

　　当然，最主要的还是要让涅槃城的进化者们跟廖志强等人沟通一番，在后来防御丧尸的战斗中要怎么办。简单的说，就是应该以哪方为主。

　　虽然廖志强他们算是外来户，并且人数少，但是他们的实力却是非常的强大，若是彼此之间不协调好的话，到时候就容易出现状况。

　　不过，在罗侯私下找到廖志强来商量这件事情的时候，廖志强却是大度的表示，在今后的行动中愿意以涅槃城的进化者们为主，毕竟涅槃城的进化者对这里的形势更加的了解，自己总不能喧宾夺主。

　　等阳开泰等人了解到这个消息的时候，对于罗侯的佩服不由激增。

　　他们都知道，廖志强等人愿意放弃主导位置，也基本是看在罗侯的面子上，要不然凭廖志强他们的实力，并且又是来自厚土城这样的大城市，肯定是不会放出主导权的。

　　关于这次尸潮起因的问题，廖志强也将自己所了解的消息跟罗侯说了说。

　　对于这次尸潮的起因，厚土城之中也是极为的重视，已经派出了有力的人手前去查探，只是一时之间还没有具体的头绪，无法找出确定的线索出来。

　　这一次尸潮危机，若是厚土城因为自己没有受到尸群的围困而选择袖手旁观的话，那么等到周边的幸存者城市被尸潮一一消灭，最后厚土城独自面对上千万的尸群，也只有覆灭一条路可走。

　　是以，这一次的尸潮事件，厚土城也展示出了极其强大的力量出来，不仅派出了十余队高手组成的援助队伍前往各幸存者城市帮助抵御尸潮的冲击，并且还组织了精干力量去查询这一次尸潮的起因，争取能够在源头上将这次尸潮围城的危机解除掉。

　　毕竟，要想全部消灭那上千万的丧尸，基本是不可能完成的事情，即便厚土城和周边所有的幸存者城市的进化者全员出动，恐怕也要付出极其惨重的代价才可能将这些丧尸消灭干净。

　　但是，这样随之而来的巨大损失却是所有的幸存者所不能承受的。

　　听到罗侯也要去查询尸潮的起因，廖志强便将厚土城负责相关行动的人手告诉了罗侯，说道：

　　“罗兄弟，这次我们厚土城负责查找尸潮起因的主事人，是进化者联盟总部实力仅次于联盟长的武鸣升武先生，他在情报征集上有着很丰富的经验，我相信你去跟着他一起调查这次尸潮的起因，最后一定能够找出来原因所在的。”

　　谁知，听完了廖志强的建议之后，罗侯却是微微的摇头，拒绝道：

　　“不了，这次我打算独自一人去查找原因，武先生他们人手已经足够，我就算加入进去也起不到什么太大的作用，还不如我出去碰碰运气的好。”

　　罗侯当然不想同别人一起去查找尸潮的起因，自己身上秘密太多，稍不小心就容易暴露出来，能不跟别人一起还是不要一起的为好。

　　再说了，在查找尸潮起因的过程之中，肯定会遇上一些危险的场合，到时候自己为了自保就有可能将灵宠空间里的灵宠们都统统放出来，万一被厚土城的人发现了怎么办？

　　难道还让自己命令灵宠们去灭了他们的口不成？

　　并且，罗侯一个人独自行动的话，还能够依靠银鳞赤血蛟的快速机动性，在极广阔的范围内进行排查，效率肯定比跟着一群人要来的快一些。

　　临行之前，罗侯还是向廖志强拜托道：

　　“廖兄，我走之后涅槃城的安危可就全拜托你了！”

　　“罗兄弟放心，只要我廖志强在这里一天，就决不让尸潮冲破涅槃城的防御，下方的尸群要想冲进涅槃城中，除非踏着我的尸体进入！”

　　罗侯感激的点点头，对于廖志强的保证他极是感动，无论廖志强背后接到的命令是不是全力保卫涅槃城的安危，但是他如此表态，明显是真的将自己的生死都置之度外了，也要做到承诺，在尸潮的冲击下保证涅槃城不沦陷。

　　第三天一早，罗侯跟所有人告别一声，就骑上银鳞赤血蛟，飞离了涅槃城。

　　对于这次寻找尸潮起因的行动，罗侯自己心中也是一片茫然，不知道具体从何处下手，只能走一步看一步，先行摸索出一点头绪来再说。

　　规模如此大的尸潮几乎在同一时段爆发，要说这背后没有什么东西在操纵着，罗侯却是如论如何也不相信的。

　　在罗侯的印象中，丧尸除了那原始的杀戮欲望和进食的需要之外，根本是没有一点智慧的，像是这种大规模的对人类幸存者城市发起包围的行动，凭借它们的脑袋是无论如何都想象不出来的。

　　并且，在离开了城市废墟之后，丧尸们还要面对着原野之上数之不清的妖兽的猎食，危险系数也有着不小的增高。

　　脑袋里面只剩下本能行事的丧尸，不可能干出这种组织性周密的行动出来。

　　毫无疑问，这背后肯定有着一只幕后黑手存在，在操纵着这数量惊人的尸群对人类进化者城市实施大规模的包围。

　　既然要从这次尸潮之中找出头绪来，罗侯第一站便打算前去那些丧尸的老巢之中查探一番，看看能不能找到一点相关的痕迹出来。

　　罗侯的第一站，就是涅槃城东面的靳城废墟。

　　靳城作为曾经方圆千里之内最大的人类城市之一，在末世来临之后，自然而然的也就成了丧尸最集中的区域之一，城市废墟之中的丧尸数量达到了近两百万。

　　虽然罗侯曾经带领着联盟战队的人进入了靳城之中搬走了一个研究所里面的大部分物件，但是那时候毕竟是半年之前的事情了，那时候丧尸们的实力还没有那么强大，并且罗侯他们制定了非常详细的计划，才能够完美的完成那一次行动。

　　再次来到靳城，看着那荒凉的废墟之中，随处可见的汽车残骸以及四处破损严重的建筑物，罗侯心中不由就升起了一种不真实的感觉。

　　谁能够想象到，这种世界末日的传说竟然会真正的变成现实？

　　从银鳞赤血蛟的背上跳了下来之后，罗侯便换乘风雷兽，在靳城废墟之中快速的奔跑起来，仔细的在废墟中四处查看，想要找到一点蛛丝马迹出来。

　　但是，很显然，这样毫无头绪的寻找是不可能很快就找出什么东西出来的。

　　当风雷兽将整个靳城废墟都逛了一个遍之后，罗侯也没有什么特别的发现，只是很惊讶的没有在这里看到一头丧尸的存在。

　　那背后的推手要怎样强大的实力，才能让这些城市废墟中的每一头丧尸都离开这片它们栖息的地盘，去合作围攻一个个幸存者的城市？

　　想到这里，罗侯的后背就忍不住一阵发凉，不敢去想象那背后存在的恐怖实力。

　　转遍了整个靳城，罗侯还是没有一丝的发现，只能无奈的离开这里，乘坐银鳞赤血蛟腾空而起，前往下一个城市废墟之中查看。

　　就这样一路向东，罗侯又重新经过了数个被丧尸围困的幸存者城市，包括巨原城在内，来自于厚土城的救援队伍都已经在这几天时间里陆续到达，为各个幸存者城市带来了大量的高端力量，为他们抵御高阶丧尸带来了足够的战力。

　　眼看随着厚土城高手们的加入，一个个幸存者城市的形势都渐渐地稳定了起来，罗侯心中的担忧不由减轻了许多。

　　只是，那些包围着各个城市的尸群没有退去，各个幸存者城市里面的物资消耗必然会非常之大，时间拖长了也会出现大问题。

　　可是罗侯一路行来，总共也查探了数个大型的城市废墟，却是连一点收获都没有，没能从这些城市废墟之中找出一点蜘丝马迹出来。

　　似乎，这一次尸潮形成的原因就要变成谜一样的存在了。

　　又一路越过了几个幸存者城市之后，银鳞赤血蛟的身影已经飞临了厚土城东南面的一个小型进化者城市上方，这个城市的名字叫做辰山城。

　　经过辰山城往东百余公里，还有着一座曾经是这方圆千余里之内最大的人类城市，足足有着数百万的人口，在末世来临之后，自然而然也就成了丧尸最多的城市废墟。

　　说起来，像辰山城这种不大的幸存者城市还算是比较幸运的，因为在这座大型城市废墟的周围，像这种中小型的幸存者城市足足拥有十余个，在一定程度上将周边地区那数百万丧尸给分流了，才没有出现被尸群团灭的现象。

　　即便如此，这十余个幸存者城市之中，还是有两个因为地势不利于大面积防守的缘故已经在尸潮爆发的第一天就被丧尸踏平，加起来近三十万幸存者全数落入了丧尸的空中。

　　从一些迹象上表明，似乎尸潮最早就是爆发在这一带的。

　　罗侯一路直接朝这边赶来，便是想着，尸潮爆发的原因是不是能够在这里找到一点线索。

　　这是如今唯一的希望了。


第四零三章 风行十八骑

　　既然辰山城附近是尸潮最早爆发的地方，那么要想找到尸潮爆发的原因，来这里查看就是必不可少的一道程序了。

　　位于辰山城东面的城市废墟叫做丰城，原是末世来临前这一带的区域的政治文化中心，人口数百万，南北通衢之地，影响力辐射周边数千里。

　　城市面积并不是太大的丰城，密密麻麻的生存着数百万人，可想而知人口密度是何等的惊人，自然而然的，在末世来临之后丰城之中能够逃出来的幸存者也就特别的少。

　　周边辰山城等聚居地的幸存者，大多是周边中小城市和农村的幸存者汇集而成，人口并不是太多，实力也就不是多么的强大。

　　好在这一次尸潮，他们十几个城市很好的分流了那数百万的丧尸，加之各个聚居地城市所选择的安身的地势很不错，利于防守，才能够在尸潮爆发之后坚持了两三天时间，一直撑到厚土城的救援队伍赶到。

　　当来自厚土城的高手队伍到来之后，这些聚居地城市的整体实力便有了极大的提升，各自面对数十万的丧尸便有了足够的抵抗能力，没有再出现一开始就被尸潮踏平的那两座幸存者城市的悲剧。

　　但即便是如此，随着时间一天天过去，每一天每一个聚居地城市之中都要不断有人丧生在丧尸的攻击之中。

　　若是不能尽早找到尸潮爆发背后的成因，这总数数千万的丧尸光是耗也能够将厚土城周围的幸存者城市耗成一片死地。

　　罗侯从尸潮最西边的涅槃城一路往东，途中经过了大大小小近二十个幸存者城市，查探过的城市废墟也有十余个，却都是一无所获，便将最后的希望放在了丰城这个曾经方圆千里最大、人口最多的城市。

　　若是在丰城也无法找到一点踪迹出来，那罗侯便做好了马上启程返回涅槃城的打算。

　　一旦幸存者们无法寻找到尸潮爆发的起因，那么接下来就只能跟野外那数量上千万的丧尸拼消耗了，看看哪一方能够坚持到最后，就能够继续在这末世生存下去，不然的话就彻底的在这片世间除名，难以留下一点痕迹下来。

　　作为在涅槃城成长起来，又在哪里有着亲人和朋友的罗侯，当然是会选择返回涅槃城，跟那里的进化者们一起去同丧尸拼杀到底。

　　当然，这是最坏的打算，也是罗侯最怕发生的事情。

　　即便罗侯拥有数头战斗力堪称恐怖的灵宠，但是面对着数量成百上千万的丧尸，他也最多只是能够保证自己和少数人的安全，可以护住一部分人从丧尸的包围之中逃出来而已，要想消灭那数百万的尸群，简直就是不可完成的事情。

　　便是数百万头猪放在那里给他去杀，那要杀到什么时候才能杀得完？

　　银鳞赤血蛟飞临丰城上空的时候，罗侯诧异的发现，除了自己竟然还有别人先一步来到了这里查看，人数不多，不到二十人，但是人人兵甲精良，一看就都是高手。

　　这一堆人马俱皆以五阶的风行兽作为坐骑，突击能力应该异常的强悍，也不知道是哪一方的人。

　　忽然，罗侯想到了出发之前廖志强和他说过的那番话，说厚土城针对这次尸潮的爆发也派出了人手查看，会不会下面就是那批人？

　　就在罗侯心中想着事情的时候，他便忘记了将目光从下方人群之中收回来。

　　猛然之间，隔着几百米的距离，下方那正在城市废墟之中急速奔走的队伍中，领头的一人骤然回过头来，朝银鳞赤血蛟所在的天空看了上来。

　　“咦，不得了啊！我不过就是目光多停留了一会，这人竟然就能够隔着数百米的距离察觉到，果然是不能小觑天下英雄，哪里都有真正的高手啊！”

　　罗侯也想不到，只不过是自己注视的目光稍稍停留的久了一些，竟然就能别下面的人发现，心中虽然微微的吃了一惊，却并没有被这人的实力给惊吓到。

　　若是这人真是廖志强口中所说的厚土城实力仅次于进化者联盟联盟长的武鸣升，那么对方起码都是九阶中期的实力，并且还是属于那种经常拼杀在生死线上，实力深不可测的人。

　　不过，拥有御灵指环的罗侯，却是不会在乎任何九阶一下的进化者，他连九阶的妖兽都不怕，九阶的丧尸他甚至都敢于上前单挑，又怎么会怕一名九阶的进化者呢？

　　当然，以罗侯如今的实力，要想不借助灵宠的实力就独自对战九阶的丧尸妖兽，基本是打不过的，可也能取得自保的实力。但是一般的九阶进化者却绝对不是九阶丧尸和妖兽的对手。

　　既然对方已经发现了自己，并且也是抱着同样的念头，要想找出尸潮爆发的真正原因，倒不如下去跟他们打个招呼，彼此认识一下，互通一下消息的好。

　　打定了主意，罗侯便命令银鳞赤血蛟快速的朝下方飞了下去，而下方的那名领头进化者再发现了空中的银鳞赤血蛟之后，也立刻叫停了队伍，迅速组成了一个防御阵型。

　　由于角度和距离的原因，下方的人一时间并没有发现银鳞赤血蛟背上的罗侯，还以为是被高阶的妖兽盯上了，所以才第一时间展开了战斗队形，准备迎接一场恶斗。

　　“下方250米，发现进化者十八名。武鸣升：九阶。韩梦龙：八阶……”

　　两方的距离在迅速的接近着，很快就进入了探测术的探查范围之内。

　　从探测术的提示音之中，罗侯知道了下方的人马果然是廖志强口中的武鸣升等人，只是这十八人的实力却将罗侯震撼了一番，除了领头的武鸣升九阶，另一个韩梦龙八阶之外，剩下的十六人竟然都是七阶的修为！

　　这一队骑着风行兽的小队伍，整体实力绝对算是超一流，就算是在百万尸群之中也能够横冲直撞没有一点顾忌的彪悍人物。

　　在罗侯发现了下方武鸣升等人的同时，下方的十八人也同时发现了银鳞赤血蛟背上的他，这一发现令下方的人不禁没有放松警惕，而且变得更加小心了起来。

　　罗侯脸上微微一笑，大声的叫道：

　　“下面可是厚土城武鸣升武先生？我是仲裁部特别执行委员罗侯，听我们南城大队大队长廖志强说起武先生正率队在查探尸潮爆发的原因，想不到在这里遇到了武先生等人。”

　　为了表示自己没有敌意，罗侯命令银鳞赤血蛟在距离他们足够安全的地方降落了下来，之后随意的跳到那杂乱的街道上，脸带微笑的朝武鸣升等人走去。

　　武鸣升等人的防备才稍稍减小了一些，武鸣升走上前来，盯着罗侯看了一下，脸上露出一丝笑容出来：

　　“你就是那个一个人单枪匹马扫了盖世帮，杀的林盖世没有还手之力的罗侯？果然是英雄出少年，不简单啊！”

　　武鸣升也不过才四十不到的年纪，看起来英姿勃发，破有一股成功男人的气质，再加上本身又是九阶实力的进化者，被他这样夸赞，罗侯倒是有些羞赧的笑了笑：

　　“武先生过奖了，林盖世那种只知道欺软怕硬的货色，别说是我，就算是武先生身后的这些兄弟，也能够轻易的挑了他的堂口，取了他的性命。”

　　“哈哈哈哈，罗兄弟太谦虚了，来来来，我给你介绍一下我身后的兄弟们。”

　　花花轿子人抬人，两人说话很是投机，武鸣升便大笑着给罗侯介绍他身后的队员们。

　　“众位兄弟，这位就是你们前段时间常常挂在口中，一个人挑了盖世帮的罗侯罗兄弟，他现在是仲裁部的特别执行委员，也算是我们自己兄弟了。”

　　“来来来，罗兄弟，这位是我的副手韩梦龙，这位是……你以后若是有什么事情，只要说一声，我们风行十八骑绝对没二话，一准过来帮你解决。”

　　罗侯心里暗赞一声：风行十八骑？果然是拉风的名号啊！不光是名号拉风，这十八个人的实力也特别的彪悍，绝对是自己见过的最厉害的队伍，没有之一！

　　罗侯同风行十八骑的众人客套一番，双方就算是正式的认识了，并且由于罗侯同武鸣升相谈的投机，双方的关系更是有了良好的开始。

　　寒暄了一阵之后，武鸣升直截了当的说道：

　　“若是我没猜错，这次罗兄弟来丰城，肯定也是为了查探这次尸潮爆发的起因来的吧？”

　　武鸣升虽然嘴上只说是猜测，但是从他的表情上能够肯定，他却是能够确定罗侯此行的来意了，正好他们缺少能够从天空观察的方式，有了罗侯的飞行灵宠加入，正是恰到好处。

　　“不错，我此次过来正是为了探查这一次尸潮的原因来的。”

　　反正自己的行动也没有什么需要保密的，罗侯也不隐瞒，点点头说道：

　　“听廖志强大队长说过，武先生此次率队也是为了探查尸潮背后的起因，不知道武先生你们有没有什么发现？”


第四零四章 发现

　　既然能够猜到罗侯是来探查尸潮起因的，那么对于罗侯知道自己风行十八骑的行动，武鸣升也没什么好奇怪的，他微微摇了摇头，道：

　　“暂时还没有什么发现，这次尸潮爆发的太过突兀，之前基本没有什么先兆，我敢肯定这背后一定是有什么东西在操纵着，不然情况不会这么诡异。”

　　罗侯也点点头，说道：“我也是这样觉得，只是那后面的未知操控者隐藏的太好，我一路从最西面的涅槃城寻找过来，硬是没有发现一点的蛛丝马迹，若是在这丰城之中还是没有什么发现的话，这次尸潮恐怕就很难熬过去了。”

　　“我看这样，我们各自寻找的话，有些地方难免会有所重复，力量也太过分散，不如合为一队共同去寻找原因如何？”

　　对于武鸣升的提议，罗侯也有些意动。毕竟自己一个人前去寻找背后的操控者，力量还是太过单薄了一些，虽然可以乘坐着银鳞赤血蛟在天空之上居高临下的查看，但若是那背后操控者留下的痕迹是在一些复杂的建筑之中或者干脆是在地下呢？

　　如此一来，罗侯一个人就显得太单薄了一点，根本不够用，若是能够联合武鸣升的风行十八骑，双方的优势结合起来，搜寻起来也能够更轻松一些。

　　能够早一天找到尸潮爆发的真相，对于广大的幸存者城市来说，就能少一些人牺牲在与丧尸的战斗之中。

　　“好，我也正有此意，能够跟武先生你们一起去寻找尸潮起因，那是最好不过。”

　　接下来，双方便将各自这几天来探查到的情况彼此交流了一番，期望能够从对方的信息中找到有用的东西，最后可以顺藤摸瓜找到真正的起因。

　　但是罗侯和武鸣升最后都失望的发现，两人前段时间的收获几乎都是零，即便是双方互通有无，也根本于事无补，无法从中找到有关尸潮爆发的起因。

　　武鸣升脸色沉重的说道：

　　“如此看来，我们接下来只有将希望放在丰城废墟之中了，若是在这里再不能找到尸潮爆发的真正起因，那么要想从别处找到一点线索就更加的困难了。”

　　罗侯也有些怀疑起来，自己等人能不能在最后找到尸潮爆发的起因，他点点头：

　　“我也是这个意思，接下来我们大家得努力一点，争取能够在丰城废墟之中找出一点线索来才行了，不然后果堪忧啊。”

　　罗侯的脸色继而一变，其上充满了信心，说道：

　　“不过，我相信我们最后一定能够将那隐藏在别后的黑手揪出来的，不管他是人是鬼，还是什么东西，既然能够操纵数量如此之多的丧尸，那么就不可能没有一点线索留下来。这丰城地区是尸潮最早爆发的地方，我们一定能够找出真正的原因来的。”

　　听得罗侯这么一说，武鸣升也是信心大涨，哈哈大笑道：

　　“不错不错，只要我们用心寻找，哪里有找不到的道理？走走走，兄弟们，我们加快速度，争取两天时间就将丰城城区整个筛查一遍，一定要将尸潮爆发的原因给找出来才是！”

　　一整天很快过去，罗侯同风行十八骑的人一起，天上地下同时进行，将大半个丰城废墟都查看了一遍之后，仍旧没有任何的收获。

　　所有人的脸上都笼罩上了一层乌云，虽然罗侯和武鸣升嘴上不说，但是心中的焦急之情都已经明摆着表现在了脸上。

　　若真是无法在丰城之中寻找到尸潮爆发的真相，后面就难以找到头绪再去寻找。

　　到了最后，大量的幸存者聚居地就会被丧尸围困致死，成为一片片死地，数不清的幸存者最后都会丧生在丧尸的攻击之下。

　　即便是此刻没有受到尸潮冲击的厚土城，到了最后也难免丧尸围城的情况发生，并且参与其中的丧尸数量绝对不会少。

　　第二天，整个上午过去了，眼看着整个丰城地区都被大致的查探过了一次，然而罗侯和风行十八骑的人马还是没有半点的发现。

　　一股淡淡的绝望情绪开始出现在风行十八骑那些队员们的身上，就连罗侯和武鸣升，也开始对一开始的判断怀疑起来。

　　莫非，这次的尸潮背后并没有什么所谓的操控者，一切都只不过是丧尸们自发的行动而已？

　　可是，这一切发生的太过巧合，几乎是整片区域内的丧尸突然爆发尸潮，不符合自然规律啊，要说背后真没有什么隐藏的原因，稍稍有点见识的人都不会相信的。

　　时间一点点走向这一天的下午，罗侯坐在银鳞赤血蛟背上，在低空之中睁大了一双眼睛，不死心的继续观察着下方丰城的地形和建筑，希望能够从其中找到一点蛛丝马迹出来。

　　但是，如今的丰城却是各个地区都一个模样：

　　废弃的车辆在街道上到处都是，一座座建筑各种的残破，一些生命力强盛的植物生的到处都是，一座曾经的大城市变成了人间鬼蜮一般。

　　等等，残破的建筑！

　　罗侯眼睛猛地睁大，令银鳞赤血蛟急速停了下来，朝刚才飞过一处地方折了回去，盯着那处看起来异常凌乱像是经过了一群大象践踏的建筑物看了过去。

　　“不对，这里看起来这么破损的这么严重，可又不像是妖兽留下来的，难道这些丧尸还会内讧不成，竟然将一座大型建筑搞成了这幅样子？这里面一定有鬼！”

　　罗侯连忙让银鳞赤血蛟降落了下去，探测术功率全开，仔细的朝里面探查了起来。

　　下方，这里原本应该有一栋极为雄伟的高大酒店式建筑，才是却像是遭遇了一番剧烈的战斗一般，主体基本坍塌在了地上，留下了一堆残骸。

　　不过这里乃是丰城废墟的深处，应该不会有人类进化者和妖兽敢于进入此地狩猎，那这座建筑就不会是在战斗中被轰塌的，而是出于另外的原因。

　　可是，丧尸之间又没有什么领地观念，一般都是低级丧尸从于高级丧尸，彼此之间并不会发生争斗，是一种异常团结的怪异生物存在，怎么会无缘无故的将一栋这么高大的建筑给扫成了一片废墟呢？

　　罗侯本能的感觉到，自己似乎找到了一些不同寻常的东西。

　　在那酒店式巨型建筑废墟的前面停了下来，罗侯拿出一只武鸣升给的信号弹，拉线之后一团火星急速的冲上高空，最后炸成一枚醒目的红色风向标符号。

　　不过片刻，一阵急速的蹄声轰鸣而来，武鸣升带着他风行十八骑的队员们火急火燎的赶了过来，隔着老远就面露喜色的大声喊道：

　　“罗兄弟，是不是有什么发现？”

　　走近之后，武鸣升等人才注意到了罗侯面前的一栋建筑残骸，细细的打量了一遍却没有发现什么明显的痕迹出来，几名风行十八骑的队员脸上不由闪过一丝疑惑的神情。

　　罗侯见他们一时没有反应过来，不由提醒道：

　　“武先生，这里曾经是丰城的中心之地，丧尸的等阶和密度必然远远大于其它地方，所以进化者和妖兽都不大可能进入到这里来，而且这栋建筑又不是自然倒塌的，那么你说那些丧尸可能会发生内斗么？”

　　武鸣升脑子里一个激灵，面上露出了欣喜的神色，猛地一拍巴掌，大声说道：

　　“对呀，事出反常必有妖！这里的建筑既然不是自然倒塌，也不可能是进化者和妖兽进入到这里来与尸群发生战斗弄塌的，那么就只有一个可能——是这里的丧尸之中发生了什么事情，最后把这座大楼给整个儿撞塌了！”

　　听到这里，风行十八骑众人的脸上才纷纷闪现出一丝恍然的神色，再看向罗侯之时，不由大生崇敬之情。

　　能通过这么一点蛛丝马迹就推断出这里可能存在的问题，这个年轻人果然是不简单啊！

　　“兄弟们，开动！大家一起到废墟里去找一找，看看能不能有什么发现。”

　　武鸣升激动的浑身都颤抖起来，连忙吩咐众人开始行动，准备进入酒楼废墟之中查看情况。

　　因为所有的丧尸都参与到了围困幸存者城市的行动之中，并且在场的众人没有一个不是七阶以上的高手，倒也不怕这里可能存在的危险，纷纷行动起来，搬开一团团残破的建筑，进入了废墟里面的空间之中。

　　若是让普通人进入到这些废墟之中来，没有挖掘机器的话根本就无法开动。但是罗侯与风行十八骑等人都是七阶以上的高手，各个身上都有上千斤的力气，加持了元力之后更是恐怖，区区一些残破的水泥块砖头之类根本无法对他们造成多大的麻烦。

　　众人很快就将建筑物残存在地面上的两层全数检查了一遍，除了一些低阶丧尸被建筑物倒塌时压死在地上的干尸之外，并没有什么收获。

　　但是，众人的脸上却是没有一丝沮丧的神情，相反还露出了一丝兴奋的神色。

　　就在这栋酒楼式大型建筑废墟地下一层，众人清理出一片垃圾之后，发现了一处漆黑而巨大的洞口，斜斜的通向了地下。

　　这洞口，却并不是酒店修建时人工开辟而出！


第四零五章 地下探秘

　　整个酒店建筑的地下一层，摇晃着几点黯淡的火把光亮。

　　罗侯与武鸣升等人围成一圈，看着地下一层那通向了地下不知道多深的一个扁圆形洞口。

　　洞口高不足三米，却足足有五米多宽，斜斜的通往地下，往里看去一片幽暗阴深，即使是变异松脂做成的火把燃烧成一团旺烈的火团，仍旧无法照射下去多远。

　　众人的坐骑纷纷留在了外面，此时围着这洞口，商量了片刻之后，决定还是下去探一探地下隐藏着什么秘密。

　　无论是罗侯，还是风行十八骑的每一个人，心中都隐隐然感觉到了，或许这一次他们就即将揭开厚土城周围尸潮爆发的真正原因，并藉此找到破除尸潮的办法来。

　　“罗兄弟，怎么样，我们一起下去看看去？这一次尸潮爆发的秘密的估计就在这下面了。”

　　武鸣升看看罗侯，眼中神色大为意动。

　　罗侯点点头，也没有什么异议，武鸣升所说也正是他所想，这次能不能找到尸潮爆发的原因，只有下去一探才能够知晓。

　　“那好，梦龙，你带着一队的兄弟守在外面，若是有什么变故发生，记得及时通知我们。二队的兄弟，跟着我还有罗兄弟下去，今天不探出下面到底隐藏着什么秘密，就绝不上来。”

　　“走，大家跟上，出发！”

　　武鸣升一声号令，身后跟着罗侯同另外八名风行十八骑的队员，人手一只火把，径直朝那幽深的洞口走了下去。

　　随着一点点进入地下洞穴，罗侯的精神一点点的紧张起来，探测术火力全开，十分警惕的探查着周围的情况，并且还隐隐戒备着身边的武鸣升等人，一旦有什么不对立刻将灵宠空间里的灵宠都放出来自保。

　　毕竟，罗侯与风行十八骑的人今天不过是刚刚结识，要说有什么了解那根本是不可能的事情。

　　所谓防人之心不可无，小心一点总是没有错的。

　　一行人借着火光的照耀，慢慢的进入洞穴深处，只见这洞穴的四壁像是被什么东西腐蚀过一般，洞壁上显得十分的光滑，看不出有挖掘的痕迹。

　　洞穴的大小一直都没有什么明显的变化，大概呈三十度的角一直往地下倾斜，越往下越让人感觉到有一股阴寒之气慢慢的袭来，不由自主的便起了一层鸡皮疙瘩。

　　众人深入了大概两百余米，竟然都没有看到这洞穴有到达尽头的意思，也没有其它的岔道，甚是诡异。

　　武鸣升皱起了眉头，脚下步子放的更慢，不禁出声提醒大家：

　　“都小心一些，这里的情况诡异的很，到时候不知道会有些什么鬼东西出现。”

　　众人闻言，都不由自主的握紧了手中的武器，脸上警惕之色更甚。

　　倒是罗侯，面上表情不变分毫，只是心头有些疑惑，搞不懂这处洞穴究竟是什么东西搞出来的，竟然一直斜斜的通往了地下，也不见周围的洞壁上有什么不同的物质层，好像是镀上了一层神秘物质一般，看起来都是一般的模样。

　　又下潜了大概百多米，众人忽然感觉脚下地势骤然变得平坦，眼前的洞穴也骤然增大了几倍，眼前出现了几条差不多大小的分岔道，各自通往了不同的方向。

　　只不过，每条分岔道的方向都是平行于地面，终于不再继续往地下深入。

　　岔道一共五条，罗侯和武鸣升等人一起才不过十个人，若是分兵前进，人手明显不足。

　　武鸣升转过头看向罗侯，商量道：“罗兄弟，你看，我们是一条条岔道查看过去，还是兵分两路，每次两条岔道一起探查？”

　　深入洞穴这么久，通过探测术的探查，罗侯都没有发现有任何生命迹象出现，但是为了保险起见，他还是建议道：“我认为还是大家一起行动吧，这下面的情况我们基本是两眼一抹黑，大家都呆在一块有什么情况也好应付一些。”

　　“好，我也正有此意。”武鸣升点点头，一马当先朝右手边第一条岔道口走了进去，身后罗侯和另外几人纷纷跟上。

　　众人进入第一条岔道之后一路弯弯曲曲的走了大约三百米远近，就到了尽头，前方再没有道路，算是进入了一条什么东西都没有的死胡同。

　　大伙也不觉得气馁，原路返回来到之前那处宽敞的大厅，又从第二道岔路走了进去。

　　显然，今天罗侯和武鸣升等人的运气都不怎样好，同样是深入了数百米之后，众人又无功而返，纷纷从原路返回到之前的大厅之中。

　　好在每一条岔道的路程都不是太远，倒也没有耽搁大家多长的时间，不让的话就太划不来了，会花费大把的时间浪费在路上。

　　再次回到大厅之后，看着正中的一条岔道，武鸣升脸色不太好看的骂道：

　　“他奶奶的，希望这一次不要再走冤枉路了。”

　　几条岔道没有什么明显的区别，众人也只能按照顺序一条条来查看，至于什么时候又发现，也只能完全凭借运气了。

　　正中一条岔道明显要长了不少，众人一直走了将近一里路，还是没有见到尽头所在。

　　众人的脸上却是没有丝毫的沮丧之情，相反每个人都有些兴奋了起来。

　　刚才的两条岔道只不过走了几百米就到了尽头，一无所获，现在这条岔道明显不同于之前两条，很有可能这一次的选择终于正确了！

　　武鸣升脸上露出一丝喜意，沉声吩咐众人道：

　　“兄弟们，都集中精神小心一点，谨防前方有什么变故，我们这一次恐怕是找到地方了。”

　　众人顺着弯弯曲曲的岔道又前行了几百米，忽然地势又朝下方倾斜了下去！

　　湿寒之气扑面袭来，仿佛要直透到人的骨头里面去，随着洞穴往地下深入，那洞口的空间又慢慢的变得宽阔起来，像是怪兽的大嘴，欲要择人而噬。

　　或许是接下来就要探知到那秘密所在了，众人的心脏都不由的攥紧了起来，一股期待之中又隐隐带着点对未知的惶恐。

　　终于，甬道到了尽头，一个篮球场大小，高有十余米的巨大空间出现在了众人的眼前。

　　借着昏暗的火光朝前方看去，众人都被自己所看到的一幕惊得目瞪口呆，半天说不出一句话出来。

　　只见在这片空间之中，在那正中的一块位置里荡漾着一层暗红色的血池，血池里面的鲜血已经干涸，只剩下一层薄薄的血衣，一排三米高的巨蛋就躺在这干涸的血池之中，一团团的恶心的粘液沾染在每个巨蛋的周围，将所有的蛋都连接在了一起。

　　只是，此刻众人眼前这些数量大概在五十左右的巨蛋都已经破裂开来，像是孵化出了什么东西一样，里面已经空空如也，在没有什么东西存在。

　　饶是这里面没有一点生命的迹象，众人还是忍不住头皮一阵发麻，简直无法想象究竟是什么东西会选择在这幽深的地底洞穴之中孵化后代？

　　“咦……那后面好像还有东西？像是一头巨型丧尸的尸体。”

　　罗侯突然嘴里咦了一声，看向了那一排巨蛋后面的一处空间，在火光无法照耀的区域里，他似乎隐隐看到有一具巨大的尸体横陈在那里。

　　武鸣升咬着牙齿看着眼前的诡异的场景，当先举起了手中的火把，朝前走去。

　　“走，去看看这里究竟留下了一些什么东西，或许能有所发现也不一定。”

　　众人忍着那股头皮发麻的感觉，跟上武鸣升和罗侯两人，朝罗侯发现的那具巨大尸体走去。

　　随着火光的照射，那具尸体终于从幽暗中现身出来，呈现在了众人的眼中。

　　看着这具尸体，众人再次瞪大了眼睛，被自己所看到的一幕深深的震撼。

　　这具尸体确切来说，只是一具尸壳，四肢大张的躺在那些巨蛋后面的空地上，身高大约五米上下，浑身满布着一层紫黑色的鳞甲，五官狰狞，手脚关节之处以及那巨大的头颅之上，还有着一条条锋锐的倒刺。

　　但是，这具看起来就不简单的尸体，竟然是某种不知名存在的丧尸脱下来的一层皮而已，里面已经中空，表皮之上还有许多干枯的筋络一般的东西同前方的巨蛋联络在一起。

　　破裂孵化的巨蛋，中空的巨尸尸体，一切的一切看起来都是如此的诡异，令人心底不自主的有些发寒，恍如来到了鬼蜮一般。

　　罗侯与武鸣升两人惊喜而又惊骇的对视了一眼，两个人的眼睛都不由亮了起来，已经同时猜测到了一些东西，有关于这次尸潮爆发的情况。

　　随之，两人的表情又不由得沉重了起来。

　　很显然，这次尸潮爆发的原因必然与这诡异空间里的一排蛋壳和尸壳脱不开关系。

　　但是，如今这两样东西里面的未知存在都已经离开了这里，很可能已经彻底的隐藏在了尸群之中，要想从数百上千万的尸群之中将它们找出来谈何容易？

　　这无疑是一个异常艰巨的任务！

　　并且，留给众人的时间并不太多，有许多实力弱小的幸存者城市，即便是得到了厚土城的帮助，但也难以长时间的支撑下去。


第四零六章 再次上路

　　虽然已经肯定眼前看到的这些东西就是这次尸潮爆发的真正原因，但是众人的脸色却无法好看起来。

　　那一排明显已经孵化出了东西的巨蛋和那具空壳一般的尸体，明显的告诉了众人，正有一些诡异的存在已经混入了数量众多的尸群之中，想要将它们找出来，可不是一件容易的事情。

　　“武先生，我们走吧，这里不会有什么更多发现了。”

　　摇摇头，罗侯朝武鸣升开口说道，对今天的发现既感到满意，又感到遗憾。

　　满意的是，众人终于是找到了尸潮爆发的原因所在，但是却很遗憾的无法在这里继续找出什么蛛丝马迹了，日后能不能找到那些诡异的东西，就全靠个人的运气了。

　　武鸣升脸色十分难看，心中的失落和不甘可想而知，他皱着眉头，沉默了一会，才沉重的摇头说道：

　　“罢了，罢了，这次也该是各幸存者城市躲不开的灾劫，我们已经做到了这一步，接下来实在是无能为力了……走走走，都回去吧。”

　　辛辛苦苦的探查了一两天，最后得来的是这样的结果，难怪武鸣升会如此的不甘，哪怕是这片诡异的空间之中再多留下一点痕迹出来，众人也好有了大概的方向去寻找那些诡异存在的踪迹。

　　但是此刻，却是根本就没有一个明确的方向指向那些经过了孵化和涅槃的生物。

　　众人再次看了看这空间之中，那诡异的巨大蛋壳和尸体表皮，带着不甘的表情，举着火把朝来时的道路走了回去。

　　半个小时之后，众人终于重新出现在了酒店建筑地下一层的洞口处，守在外面的韩梦龙等人快速的迎了上来，充满了期待的看向了武鸣升几人。

　　“头，下面什么情形，是不是找到这次尸潮爆发的原因了？”

　　武鸣升脸上苦笑一声，摇摇头道：

　　“找是找到了，但是却没有了继续追踪下去的线索，等于白忙活了一场。”

　　待武鸣升将刚才查探到的情况大致说了一遍之后，韩梦龙脸上也是一片惋惜的神情，摇头叹道：

　　“这可真不是一个好消息，若是时间再这样拖下去，不知道有多少小型的幸存者会被丧尸攻破，最后所有的人都得丧生在丧尸的攻击之下。这样下去，就连我们厚土城最后都逃不脱被尸群围城的下场啊。”

　　“现在也管不了那么多了，只能走一步看一步。”

　　武鸣升锁着的眉头从走出洞穴之后就没有舒展过，看向罗侯说道：

　　“罗兄弟，等下我们就要离开这里，去别的地方继续查探消息去了，你打算下一站往哪里去啊？”

　　虽然明知道接下来的探查很难找到那幕后的存在，但是武鸣升却不会放弃，只要还有一丝的希望他都会带着他们风行十八骑的兄弟继续找下去。

　　罗侯心中想了想，还是不愿意继续跟他们一道行动，万一遇上了个什么突发状况，自己的秘密太多，很容易暴露出来。

　　最妥善的方法，莫过于自己一个人独自行动，这样既不会降低探查的效率，也能够最大程度上的保护自己的秘密。

　　“我想先去附近的幸存者城市看一看，若是哪里情势告急，我就出手尽量援救一下。”

　　言下之意，罗侯自然是不会跟着武鸣升他们继续行动了，若无差错，双方的合作便就此结束，接下来就要从这里告别，各自踏上不同的行程。

　　武鸣升也知道接下来双方即便是一同行动，也起不到太大的作用，他们风行十八骑是要继续去寻找尸潮爆发的原因，这是他们的使命，无论能不能找到都是需要坚持下去的。

　　“那，咱们就在此告别吧，希望来日我们再聚的时候，尸潮已经散去，我们都能够放轻松下来一段时间了。再会，罗兄弟！”

　　“但愿如此，再会！”

　　走出酒店建筑的废墟，重新来到地面上，罗侯骑上银鳞赤血蛟，同风行十八骑的人告别一声，便猛地插入高耸的天穹，不大一会时间就消失在了武鸣升等人的眼中。

　　待银鳞赤血蛟的身影消失在了天空，武鸣升等人也纷纷骑到了各自的风行兽背上，哟喝一声，朝下一站继续寻查而去。

　　高高的天空之上，银鳞赤血蛟停在云层里，罗侯锐利的双目俯视着下方，待武鸣升等人纷纷离开之后，才重新飞了下去，随后快速的又钻入了那处地下空间之中，来到了那处诡异的广场中，静静地看着那一排蛋壳和那具尸壳。

　　借着火把的光亮，罗侯皱着眉头，眯着眼睛，似乎实在是思考着什么东西，站在那里一动不动，明灭的火光不时地在离脸上闪动。

　　过了良久，罗侯才轻轻地吁了一口气，望着那些蛋壳的眼睛之中似乎有所得，显出了一丝异样的光彩。

　　“这些东西既然要通过如此不同的方式来进化，那么形体之上和战斗能力肯定都与普通的丧尸有所区别，一眼看去应该就能够轻易的认出来才是。”

　　“并且，这些家伙明显都已经有了初等的智慧，与其它的丧尸有了本质上的差别。有了智慧，也就意味着它们会变得开始珍惜自己的生命，如此一来不管实力高地，肯定都不会单独的出现，也不可能呆在一些数量较少的尸群之中。”

　　一边重新朝地面之上返回而去，罗侯大脑之中飞速的分析着自己刚才想到的东西。

　　很明显，能够命令数量如此之多的丧尸同时发生异动，这些进化体一定是具有了智慧，并且精神力方面还很强大，才能够同时控制如此之多的尸群。

　　既然有了智慧，那么这些进化体肯定会选择躲在那些数量又多单体实力又强大无比的尸群之中，这样一来它们的安全才能够得到保障。

　　并且，要想控制那么多的尸群，这些经过了蜕化或者是孵化的进化体生命定然也不可能全部呆在一起。若是罗侯没有猜错，那么基本每一个尸群之中就会拥有一头进化体在暗地里操纵，才会井然有序的将几乎每一个幸存者城市都包围了起来。

　　细细的想了一路，罗侯对于接下来的行动，差不多已经心里有底了，大致有了个明确的方向，不会如同之前那样无头苍蝇一般的到处乱转，最后什么东西都没有发现。

　　接下来，罗侯只需要前去寻找一个大型的尸群，然后让自己的灵宠深入到尸群之中去好好寻找就能够找到自己想要的东西了。

　　要说大的尸群，当然莫过于丰城那数百万丧尸，何况状况就是出现在这个大型的城市废墟之中，要想找到那些进化体的痕迹，在这附近范围寻找再合适不过了。

　　但是，丰城附近大大小小一共有着十余个幸存者城市，已经将丰城里面的丧尸完全分流，那些诡异的存在很有可能只藏身在其中一处或是几处，要想找出来也实在不是简单事。

　　“走一步看一步，一个个的找下去吧，反正去到别的地方会更加难以查找。”

　　定下了目标之后，罗侯便将目光瞄准了距离丰城最近的一处幸存者城市——景阳城。

　　景阳城紧挨着丰城废墟，双方之间仅仅只有几十公里的距离，可谓是近在咫尺。

　　若不是景阳城与丰城之间有着一条丘陵山脉相隔，并且景阳城的地势较高，进入城中的道路比较崎岖，这座人口不过十来万的幸存者城市早就被尸群推到，从人类幸存者版块上消失了。

　　但是即便如此，还是有数十万的丧尸围到了景阳城的周围，将各个通往外界的道路都围的水泄不通，令景阳城中的幸存者们根本无法外出。

　　罗侯骑着银鳞赤血蛟飞临景阳城的上空之时，尸潮正在对这座小型的幸存者城市发起疯狂的攻击，一波波不停歇的冲击着景阳城的城墙。

　　好在当初景阳城在建城的时候就考虑过边上丰城之中的丧尸问题，城池选址在一处陡峭的高地上，并且城墙修的极为高大而厚实，倒不虞被尸群一时之间攻破。

　　景阳城那里没有什么危险，罗侯便也没有过去帮忙，反正这几十万的丧尸之中也没发现有太多的高阶丧尸，暂时还攻不破景阳城的防御。

　　当前的当务之急，就是尽快从无数的尸群之中将那些神秘诡异的进化体给找出来，然后将它们一一消灭，才能够让尸潮尽早的散去。

　　银鳞赤血蛟隔着地面仅有百来米的高度，在尸群的上空不停的盘旋着，一次次的来回往复。

　　罗侯的双眼紧紧地盯着下方的尸群，生怕自己会错失了什么情况没有注意，从而让那些诡异的进化体躲过自己的探查。

　　探测术火力全开，罗侯也没有选择屏蔽那一条接一条无有休止的提示音，希望能够从中听到一条不同的消息。

　　如此一来，那巨大的信息分析量使得罗侯很容易就产生精神上的疲惫，没有几个来回就脸色苍白，身上一颗颗豆大的汗珠就不停的涌了出来。

　　饶是罗侯久经探测术那些提示音的锤炼，此时全部放开禁制，也还是大为承受不住。

　　半天时间过去了，天色渐渐地暗了下来，罗侯探查了将近一半的尸群，累得浑身都湿透，满是汗水，但还是没有将所有的丧尸都扫描一遍。

　　这工作量，绝不是一般人能够承受的住！


第四零七章 发现目标

　　心神急速的消耗着，罗侯脸上的汗水一直没有停下过，大半个小时过去，他的脸上很快就留下了一层盐粉，在阳光下闪烁着一点点的白色光芒。

　　数十万丧尸已经被他用探测术探查了大半，却仍然没有什么异常的发现。

　　“坏了，若是那些变异的进化体在名称上跟一般的丧尸也没有什么两样，我这样岂不是白白忙活一场？”

　　想到这种可能性，罗侯不由大为郁闷，若真是如此，那自己刚才累死累活可就太划不来了一点，不仅浪费时间，还浪费精力。

　　但是眼看着那密密麻麻的尸群只有一小半就能够查看完毕，罗侯便压下了中途停止的念头，继续干起了人形雷达的活计，一片片丧尸扫描了过去。

　　结果自然不怎么好，累了个半死的罗侯一点发现都没有。

　　脑袋像是炸开了一样的疼痛，浑身都被汗水湿透了一遍，趴坐在银鳞赤血蛟的背上，罗侯只剩下了喘气的力气。

　　“我去他的，这真不是人干的活啊！这还只是几十万的丧尸，若是那些上百万的尸群，若想全部清查一遍岂不是要将我累死？”

　　罗侯发现，这种笨办法以后看样子是不能再用了，太过伤神。

　　由于心神损耗过大，罗侯不得不让银鳞赤血蛟载着自己赶到了那座小小的幸存者城市。

　　天色已经渐渐的昏暗了下来，就算想要继续去那群丧尸里面寻找，罗侯也只能够等到明天在接着行动，今晚上无比得好好休息一下才行。

　　这座小小的进化者城市之中也有一队来自厚土城的援军，但是并不认识罗侯。

　　进入城中之后，城墙上守卫的进化者倒是看到之前罗侯半天的时间都在尸群的上空巡视，知道这是个厉害人物，这次过来应该是来寻找什么重要的东西。

　　是以，一路走进城中，寻了家旅店住下，也没有什么人来盘问罗侯，更没有人不开眼到前来打扰。

　　第二天一大早，罗侯早早的起来，草草的洗漱一番之后简单的吃了一点早餐，便骑上银鳞赤血蛟重新飞临外面的尸群上空。

　　这一次，罗侯不打算再找下去，那实在不是一个聪明的办法，根本无法找出隐藏在尸群之中的进化体，纯属浪费时间而已。

　　选了一处丧尸密集的区域，罗侯让银鳞赤血蛟直接俯冲了下去。

　　面对银鳞赤血蛟的降落，下方的尸群根本不知道什么叫做害怕，一窝蜂的都涌了上来，准备将银鳞赤血蛟撕成碎片。

　　“不自量力！”

　　罗侯冷喝一声，手中长枪猛地朝下方抖出，一道道紫色的枪芒喷洒而出，将下方十余头低阶丧尸纷纷爆头，清理出一大片空间。

　　飞速靠近了地面的银鳞赤血蛟猛地一个变向，变成了与地面平行，紧贴着下方，也不动用能量攻击，四只爪子齐齐挥舞，一头头丧尸的天灵盖纷纷飞了起来，里面暗灰色的脑浆被搅得一团乱七八糟，立时摔倒下去，死的不能再死。

　　在罗侯和银鳞赤血蛟的合力攻击之下，下方的尸群很快便给清理出一大片空间，罗侯左手在银鳞赤血蛟的背上一撑，整个人弹射而起，随后向地面上坠落下了下去。

　　附近的丧尸根本不知道害怕为何物，纷纷等着通红的眼睛，挥舞着腐烂干枯的手臂，嘴里发出一声声低沉的嘶嚎声从四面飞扑了过来。

　　面对这种情况，别说是一名八阶的进化者，就算是九阶的高手，若是被数十万丧尸团团围住，最好恐怕也得是力竭而死的结局。

　　若不是罗侯拥有一头能够随时来接应自己的飞天灵宠，他是断然不敢把自己置入如此危险的绝境之中的。

　　周围一头头等阶高低不等的丧尸迅速的围拢了过来，腥臭之气扑面而来。

　　罗侯脸上毫无惧色，双手握紧长枪尾端，体内元力急速奔涌，一条三米来长的枪芒不停的在枪头上吞吐起来，闪烁着摄人的寒芒。

　　对付这些没有远程攻击能力的丧尸，罗侯显然不需要用到元力外放攻击，三米长的枪芒加上两米多的枪身，足够他轻轻松松将四周的丧尸纷纷刺死，而不必担心受到丧尸的攻击了。

　　“都给我死来！”

　　嘴里大喝一声，罗侯双手握紧长枪，猛地拉开架势挥舞了一圈，那锋锐异常的紫色枪芒瞬间绕成了一道圆环，将四周十余头丧尸纷纷笼罩在内。

　　无声无息的，随着紫色的枪芒闪烁而过，那十余头丧尸纷纷断成了两截，在奔跑之中扑倒在地，再无法爬起身来。

　　身边的空间再一次被清理出一块，罗侯身影不再停留，脚下发力急速的朝前方冲了上去，八品长枪的枪身幻化作一团紫色的朦胧光影，将身前数米范围之内都尽数笼罩在内。

　　那朦胧的紫色光影所过之处，无论那些丧尸等阶高低，统统被刺翻在地，额头上出现一个个拳头大小的窟窿出来，里面的脑浆被搅成了一团浆糊。

　　罗侯一面在尸群之中冲杀，一面瞪大了眼睛在尸群里张望，希望能够找到一头反应不同寻常的丧尸。

　　按道理说，那种经过了进化的进化体丧尸，已经初步拥有了一些智慧，不再向一般的丧尸那样无畏生死，只顾杀戮。

　　它们既然能够同时控制数量如此之多的尸群，那么就不可能会将自己随意的置身于危险之中，在见到了罗侯如此势不可挡的屠杀尸群之后，它定然会朝着尸群的后方躲去，以免出现在罗侯的攻击之下。

　　并且，那种由巨蛋孵化出来的进化体，身高应该与一般的二阶丧尸差不多，不到三米的样子，自己只需要好好注意哪些低阶丧尸的行动就可以了。

　　尸群仍然在不知疲倦的包围上来，随后被罗侯手中长枪一头头刺死，尸体一片片的堆在地上，一头头丧尸却是继续前仆后继，根本不知道惧怕为何物。

　　厮杀之中，罗侯不由的皱了皱眉头。

　　渐渐的，他的身边四阶以上的丧尸变得越来越多起来，冲杀的难度开始迅速的增加。

　　这应该是那头进化体丧尸针对罗侯的战斗力做出来的布置，它应该是判断出了，想要将罗侯击杀在这里，只有依靠那些高阶的丧尸才有可能。

　　罗侯当然不愿意就此被这些高阶的丧尸给包围在这里，虽然他并不惧怕，但是寻找那头进化体丧尸的时间明显会被拖慢，甚至被它察觉，从而让它走脱。

　　到了那时候，再想找出来可就不是那么容易的事情了。

　　想到这里，罗侯嘴里猛地暴喝一声，枪尖之上精芒大放，几团紫色光芒骤然喷薄而出，将前方几头四阶以上的丧尸纷纷爆头。

　　随后罗侯身形急速前冲，如同烧红的尖刀捅进了黄油之中，迅速的穿过了一群高阶丧尸的包围圈，朝着另一边丧尸数量更为密集，但是却多是低阶丧尸的方向冲了过去。

　　那进化体的身高很有可能不超过三米，是以这些低阶丧尸之中最适合它躲藏，不容易被人找到，最有利于安全。

　　接下来，罗侯的身形快速展开，每每在那些高阶丧尸形成合围之前就猛地突击而去，进入到另一边低阶丧尸的群体之中，油滑得如同水中的泥鳅一般。

　　就这样，在尸群之中左冲右突了大概小半天之后，眼睛从来没有放松过对周围情况观察的罗侯，终于面上一喜，有了惊人的发现。

　　就在他再次冲破一群高阶丧尸的封锁，进入到一群低阶丧尸之中之后，这群普遍不过两三阶丧尸的尸群之中，一头身高三米左右的丧尸忽然身形一闪，轻灵的躲进了后方的尸群中。

　　“终于找到你了，哪里走！”

　　罗侯嘴里大喝一声，体内元力急速奔涌，手中长枪急速的挥舞起来，紫色枪芒如同雨点一般挥洒而出，将前方挡路的数十头丧尸纷纷清扫一空，急速的朝那头隐入尸群的特殊丧尸追击了上去。

　　就在那头丧尸刚刚躲进尸群的刹那，罗侯已经发现了这头丧尸的不同之处。

　　虽然那一下闪的很快，罗侯也没有看出具体的东西，但是那模糊的印象之中却是感觉到了很大的一丝不同。

　　罗侯相信，只要自己再次寻到它，就一定能够将它和其它的普通丧尸区分开来。

　　身形急速前冲的同时，罗侯脑中灵机一动，还同时将探测术火力全开，朝前方扇形的空间笼罩了过去。

　　那头进化体的丧尸既然已经进化出了一定的智慧，那么阶位就一定不低，而它选择隐藏在这群低阶丧尸之中，对于其他人来说是一种很好的隐藏方式，但是在自己面前，只要还在探测术的探查范围之内，那么马上就会无处遁身。

　　之前无法用这个方法找出这头狡猾的丧尸，是因为罗侯没办法确认它具体的方位，丧尸之中高阶低阶常常混为一团，根本没有办法区分开来。

　　但是这一次不同，罗侯已经能够确定，它就藏在自己前方那些低阶的尸群之中。

　　身形又冲入低阶尸群之中数十米之后，罗侯终于在探测术给出的一连串提示音之中，找到了一处不同的地方。

　　“左前方200米，发现八阶丧尸一头。”


第四零八章 第一只进化体

　　“左前方200米，发现八阶丧尸一头。”

　　一大片最高不过四阶的尸群之中，突兀的出现一头八阶丧尸的提示，令罗侯一下子就知道了那头进化体丧尸就躲藏在自己前方的尸群之中，还只有200米远近。

　　这是罗侯第一次发现丧尸的身高跟等阶不成比例的事情，按照刚才看到的一道模糊的影子，这头八阶进化体丧尸最高不过三米高，还没有一般的三阶三十身材高大。

　　但是，这家伙不仅进化出了简单的智慧，还拥有着足足八阶的强大实力。

　　这些进化体丧尸跟成为了罗侯灵宠的豹子完全是两种情况。

　　豹子当初成为罗侯的灵宠之前，看起来就跟一般的人类没有太大的区别，身高体型都没有发生太大的改变，不像那些丧尸完完全全就是一副行尸走肉的模样。

　　这些进化体只能说是丧尸之中一种变异的个体，或者也可以说是丧尸之中一些特殊的类别进化而来，但是究其根本与豹子还是有着本质上的区别。

　　豹子被罗侯收服为灵宠之后，还可以自主进化，实力越来越强大。

　　而这些进化体丧尸在探测术的提示声中与一般的丧尸没有什么区别，若是罗侯将之收服成灵宠，那么它原本是什么实力，日后就是什么实力，永远都不可能获得提升的可能。

　　若说及智慧，豹子也是有着不亚于人类的智慧的。

　　已经找到了目标所在，身前又被一大群四阶丧尸阻住了去路，凭借罗侯的实力要想冲杀过去，还得费一番功夫才行。

　　这种时候，当然不能让那头进化体丧尸逃掉了，罗侯右手长枪攻击不停，将一头头丧尸斩于紫色枪芒之下，左手却立刻一挥，四头钢甲暴龙猛地凭空出现，在罗侯的身前排好队伍，朝着那些低阶的尸群发起了疯狂的冲锋。

　　这里，距离那座幸存者城市有足够的距离，两者之间又有几座小山头挡住了实现，罗侯倒是不用担心自己的秘密会被人发现。

　　当然，若实在是没有办法，即便让人发现自己拥有几头钢甲暴龙的灵宠，也不是什么大不了的事情，如今的罗侯已经完全有实力自保，不怕暴露了身怀强大灵宠的事实。

　　其实，用脚趾头想都知道，无论是谁，看见罗侯拥有一大票厉害的灵宠，强大到根本让人只能仰视的程度，还有谁有这样大的胆子敢于打他的主意呢？

　　罗侯之所以要隐藏着自己的实力，一来是不想太过高调，二来也是因为与其让人完全清楚自己的底牌，还不如隐藏起来，给人一种高深莫测的感觉最好。

　　只要没有人知道自己的真正实力如何，那些暗地里对自己不安好心的人，就得好好估量一下自己的真实实力到底如何，敢不敢孤注一掷的来挑战自己的权威。

　　四头钢甲暴龙一出现，本就难以抵挡住罗侯的尸群立刻倒了大霉。

　　一群最高不过四阶的丧尸，面对着三头九阶巅峰实力的钢甲暴龙，即便数量再多，又有什么用处呢？

　　“吼——”

　　钢甲暴龙们兴奋的仰天大吼一声，张开满是倒齿的血盆大嘴，迈动两条粗壮的大腿，直接朝前方的尸群冲撞而去，矫健的身姿看起来有一种令人目不暇接的动态美。

　　接下来，尸群之中“乒乒乓乓”的声响不绝于耳，一头头丧尸纷纷被四头钢甲暴龙撞得飞起来，朝后面抛飞而去，尚在半空，浑身的骨骼就一阵爆响断成了无数截。

　　一头四阶丧尸愤怒的从尸群后方奔上来，浑身肌肉团团鼓起，扬起两条手臂竟然不知死活的朝一头钢甲暴龙冲了过去。

　　面对着头摸不清状况的四阶丧尸，那头钢甲暴龙根本就是不屑一顾，硕大的包裹着一层烁烁钢甲的脑袋猛地一偏，一甩，带着巨大的力道轰然撞在了那头四阶丧尸的胸前。

　　犹如两块实心铁块撞在了一起似的，两头庞然大物在相撞的瞬间发出了一声巨响，随后现场暴起了一团黑色的血雾，碎裂的肉块四处飞溅，笼罩了方圆数十米的范围。

　　那头四阶的丧尸，被钢甲暴龙这迅猛的一击撞在胸口，半截身躯直接凌空爆碎而来，化成了漫天的血肉碎块，死的不能再死。

　　接下来的几分钟时间，简直就是四头九阶的恐怖巨兽对尸群的大屠杀。

　　面对四头九阶巅峰的钢甲暴龙，这些丧尸哪里能够抵挡得住，迅速被杀了一个通透。

　　罗侯手握长枪，优哉游哉的跟在四头钢甲暴龙身后，探测术牢牢锁定了那头八阶的进化体，不时的调整着方向，让四头钢甲暴龙将前方好大一片低阶丧尸全部踏成了肉泥。

　　罗侯与那八阶进化体丧尸的距离一点点的拉近着，很快就进入了50范围之内。

　　见到罗侯如此势不可挡的直冲了进来，那头八阶进化体丧尸也感受到了惧怕，它躲藏在尸群之中，命令周围的尸群火速朝这边集中了过来，自己则是继续朝尸群后方退去，希望能够尽快逃离罗侯的锁定范围之内。

　　这头进化体丧尸无论如何都无法想到，相隔着如此之远的距离，罗侯怎么会如此轻易的发现自己，它只以为是刚才自己不小心露出头来，让罗侯看到了面目，却不知道罗侯之所以能够如此牢牢地锁定着它，其实是开了外挂的。

　　在探测术那恐怖的半径250米的探查范围之内，这头八阶丧尸想要跳出罗侯的追踪，已是不可能的事情。

　　“吱——”

　　一阵恐怖的声波猛地从罗侯前方50米处散发开来，形成了一道道巨大的音波震荡，铺天盖地朝四头钢甲暴龙和罗侯攻击而来。

　　罗侯只觉得一阵头昏眼花，脑子里一阵剧痛，差点忍不住一头栽倒在了地上，被这恐怖的音波攻击差点搞得晕厥过去。

　　即便是四头钢甲暴龙，也受到了一定的影响，横冲直撞着的身躯也如同喝醉了酒一般，明显偏离了刚才冲击的方向，速度也明显有了一定的下降。

　　咋逢八阶进化体丧尸的偷袭，罗侯却没有乱了阵脚，俩忙双脚站定停了下来，随后体内元力急速奔涌，抵抗着外界音波的攻击，手中长枪舞成了一团紫色的光影，将一队想要上前捡便宜的低阶丧尸斩成了碎块。

　　一边屠杀着旁边的低阶丧尸，罗侯心中一边震惊不已，想不到这些进化体丧尸竟然已经拥有了远程的范围性的攻击能力，与普通的丧尸相比，已经有了极大的差别。

　　钢甲暴龙毕竟是九阶巅峰的妖兽，虽然被八阶进化体丧尸一个偷袭，搞得有些狼狈，却根本无损它们的战力，甩了甩脑袋，迅速的恢复了过来，更加疯狂的朝那头八阶进化体丧尸所在的地方冲击了过去。

　　“不要管那些低阶丧尸，只管给我冲过去！”

　　罗侯也被刚才八阶进化体丧尸的偷袭搞得恼火不已，给四头钢甲暴龙下达了擒贼先擒王的命令，根本不再管那些低阶的丧尸。

　　反正钢甲暴龙皮粗肉厚，还有一层防御力超强的钢甲，根本不怕这些低阶丧尸的攻击。

　　得到了罗侯的命令之后，四头钢甲暴龙登时爆发出了十二分的实力来，立刻蛮横不讲理的朝那头八阶进化体丧尸所在的方位横冲直撞而去。

　　四头九阶的近战几乎无敌的猛兽发起威来，挡在前方的低阶丧尸登时如同纸糊的一般，根本无法挡住它们的步伐，被迅速的撕开了一道口子。

　　罗侯生怕自己跟不上四头钢甲暴龙的速度，长枪在身周舞成了一团光影，也紧紧地跟了上去，眼睛朝前方尸群之中仔细的扫去。

　　在探测术的提示音之中，那头八阶的进化体丧尸与罗侯之间的距离如今只有不到五十米，经过一番寻找，罗侯很快就在低阶的尸群之中发现了它的踪迹。

　　很明显的，所有的低阶丧尸都在前仆后继一般朝四头钢甲暴龙涌去，唯有这个家伙躲藏在尸群之中的身躯不进反退，拼命一般朝尸群深处隐藏而去。

　　“给我拿命来！”

　　罗侯当然不会让它如此轻易的就躲进尸群之中，嘴里一声爆喝，双腿接连顿在地上，脚下爆发出一股强大的力量，将罗侯整个人都送离了地面，朝上前方弹射而起，跳起了数米的高度。

　　在这个位置，罗侯已经完全能够看清了那头八阶进化体丧尸的样子。

　　只见几头三阶丧尸的身后，一头身高不到三米，头上光洁溜溜没有一丝头发，浑身上下密布着一层青绿色细鳞的人型生物正快速的朝后方躲去。

　　这头八阶进化体丧尸的身体之上，竟然没有了那些普通丧尸一身随处可见的腐肉，若不是探测术明明白白的告诉了罗侯这家伙的身份，罗侯还要以为这是一种什么变异的人型生物呢。

　　看起来，这些进化体丧尸已经很大程度上发生了变异，与一般的丧尸完全不同了。

　　最可怕的就是，这些进化体丧尸竟然能够拥有了初步的智慧，能够指挥这些普通的丧尸对人类幸存者聚居地实行包围。

　　末世之中，丧尸其实并不可怕，拥有了智慧的丧尸才是最为可怕的。


第四零九章 突破性进展

　　罗侯不知道，在那些曾经的人类大都市，如今的巨型城市废墟，那数以百万计甚至上千万的丧尸之中，这些进化体丧尸会进化到何种程度。

　　但是可以预计的却是，在将来很长一段时间里，这些丧尸都将是幸存者们不能忽视的一大强敌，双方之间绝对会爆发出一场场异常惨烈的战争，最后直到一方被彻底消灭。

　　末世来临了两年多时间，罗侯一直以为，哪些活动在城市废墟之中的丧尸，只要人类幸存者乖乖的不去招惹它们，就不会引起它们的太大关注。

　　相反是那些层出不穷的高阶妖兽，很有可能会成为日后人类幸存者强大的敌人。

　　但是此刻看来，事实未必如此，妖兽当然是人类幸存者的巨大敌人，那数量繁多的丧尸，也同样会成为很多人的梦靥，将时时威胁着人类幸存者的生存安危。

　　只不过，这些东西此时都不是罗侯要关心的东西，他现在身处半空，眼看着那头八阶进化体丧尸即将要再次藏进尸群之中，嘴里大喝一声，体内元力急速的奔涌起来。

　　一道璀璨夺目的紫色光华猛地从罗侯手中长枪之上绽放而出，闪电一般朝那头八阶进化体丧尸刺击了过去，瞬间便越过了数十米的空间。

　　“吱吱——”

　　眼见巨大的威胁飞速而来，那头八阶进化体丧尸明显感觉到了死亡的威胁，嘴里发出了一波波刺耳的尖叫，身形急速的朝一边闪去，试图躲过那道紫色枪芒的攻击。

　　身在半空之中，发出了自己的至强一击之后，立刻便遭到那八阶进化体丧尸的凌厉反击，罗侯直觉得脑子像是被一柄大锤猛然砸中了一般，一阵剧烈的疼痛使得他眼前一黑，直接从半空里掉了下来，摔在地上一时难以爬起身来。

　　而发出了尖叫的八阶进化体丧尸也不好过，即便它已经尽量朝一边闪去，但是面对着罗侯的至强一击，又是在如此近的距离之内，那枪芒转眼即至，根本不给它多少反应的时间。

　　嘴里一声凄厉的尖声嚎叫，那一道璀璨的紫色枪芒先是洞穿了一头低阶丧尸的躯体，随后又笔直的从那头八阶进化体丧尸的胸腹间穿过，留下了一道小腿大小的窟窿来，暗红色的血液立时喷洒了出来。

　　不同于一般的丧尸身体要害是在颈部以上，这头进化体丧尸腹部遭此一击，明显也受了不小的创伤，再不管对那些低阶丧尸的控制，只是一个劲的朝尸群深处躲藏而去。

　　失去了进化体丧尸的控制，尸群渐渐地混乱起来，纷纷朝四周奔突起来，场面一时变得极度混乱。

　　从半空跌下的罗侯晃了晃脑袋，随后迅速的爬了起来，连忙指挥着四头钢甲暴龙朝那头欲要逃走的八阶进化体丧尸追击了下去。

　　身周的丧尸纷纷如同无头的苍蝇一般，到处乱窜了起来。

　　附近的那座小型幸存者城市的城头之上，原本在密切观察着丧尸动静的进化者之中，忽然有一人大声的惊呼了起来：

　　“快看，那些丧尸怎么了？”

　　只见在城墙之下，那原本密密麻麻包围着城市的丧尸慢慢的发生了一阵骚乱，有一些丧尸竟然离开了自己的位置，朝远离幸存者城市的方向游荡而去！

　　“这是怎么回事，尸潮要退了么？”

　　众人瞪大了眼睛，紧张的望着下方的尸群，看着下面一头头的丧尸开始变得混乱起来，有些低阶丧尸甚至被茫然的高阶丧尸踩在了脚下，直接踏成了肉泥！

　　罗侯这边，四头钢甲暴龙飞速冲击，很快就追上了那头八阶的进化体丧尸，巨大下肢在地上跑出了一团残影，迅速的追上了这头已经被罗侯重创的变异进化体。

　　明知道已经走不了了，这头八阶进化体丧尸也被激发了凶性，双眼之中忽然发出一阵剧烈的灰白色光芒，嘴巴猛然张开发出了一阵声嘶力竭的尖叫。

　　一阵剧烈的声音冲击波直接向四头钢甲暴龙涌来，一路上的低阶丧尸直接被震碎了脑浆，摇摇晃晃着瘫倒下来，七窍之中流出了黑色的污血。

　　可是，对这头八阶进化体丧尸的音波攻击已经有过了经验的钢甲暴龙，却是浑然不惧，巨大的头颅直接朝前方探出，张开大嘴猛然咬向了这头进化体丧尸的身体。

　　四头钢甲暴龙飞四个方向同时出击，进化体丧尸根本没有躲闪的余地，而遭受了罗侯刚才一击重创的它也再无力兴起反抗的力量。

　　四张巨大的嘴巴同时咬到，几排匕首一般锋锐的牙齿同时咬中了这头进化体丧尸的身体，它浑身上下那一层青绿色的鳞甲在钢甲暴龙那锋锐的牙齿之下，仿佛不存在一般，轻轻松松的就被洞穿。

　　接下来，四头钢甲暴龙很有默契的同时发力，猛地超后方一阵撕扯，将这头八阶的进化体丧尸立马分尸当场，血肉碎块撒的到处都是。

　　本着不浪费的原则，四头钢甲暴龙将要在嘴里的尸体碎块直接吞进了嘴中大口的咀嚼起来，然后和着暗红色的血水一起吞进了肚子里。

　　享用完了美食之后，四头钢甲暴龙仿佛在回味一般，还伸出了舌头在嘴角舔了一圈。

　　“见鬼，想不到你们竟然还有爱吃尸体的嗜好？”

　　罗侯简直不忍卒视，无奈的翻起了白眼，手中长枪点出枪花多多，将身边围拢上来的丧尸一一点名，全数击杀。

　　随着那头八阶进化体丧尸的死亡，这些被控制着来到此地的普通丧尸彻底的陷入了混乱之中，四处乱走，一个个睁着血红的眼睛，或是将一些低阶的同伴撞翻在地，或是直接朝罗侯这边奔跑了过来。

　　消灭了那头进化体丧尸之后，罗侯可不愿意继续跟这些丧尸混在一块，毕竟那一阵阵的腥臭可不是那么好享受的。

　　银鳞赤血蛟从空中急速降下，罗侯将四头钢甲暴龙收回灵宠空间之中，手中长枪爆发出一团剧烈的枪芒，将身边的丧尸消灭了一大片，随后纵身一跳跃上了银鳞赤血蛟的背部，穿空而去，飞往了一边的幸存者城市。

　　既然已经找到了尸潮爆发的真正原因，罗侯当然要尽早将这个消息散发出去。

　　当然，说起消息的传递这一方面，没有什么势力比厚土城的进化者联盟更加的快速。只要罗侯赶到最近的那座幸存者城市，将这个消息通知到这个城市里的进化者联盟分部，相信要不了几天，如何应付尸潮的办法就会被所有的幸存者城市知晓。

　　到了那时候，只要在庞大的尸群之中将所有的进化体丧尸找出来消灭掉，慢慢的尸潮就会自动的散去，再也无法成为各幸存者城市的威胁。

　　同一时间，附近那座罗侯都懒得去了解名字的幸存者城市的城墙之上，所有人都屏住了呼吸，紧张的看着下方的尸群。

　　随着八阶进化体丧尸的死亡，这些尸群终于彻底的失控了。

　　感到了城墙上那大群的鲜活的人群味道之后，大部分的丧尸都猛地失去了控制朝城墙那里扑了过去，再不像之前那样有组织的对城市实施围困，每攻击一段时间又要放松片刻。

　　而在那尸群的外围，则是有少部分的丧尸则是开始脱离了尸群，朝远方的山野之间游荡而去，没有一丝一毫再受到控制的表现。

　　看到尸群突然发狂，凶猛的冲击城墙的防御，一开始城中的进化者们还惊吓的一脸惨白，以为尸群在围困了他们这么长时间之后，终于忍不住要发动总攻了。

　　但是也有人很眼尖的看到了在城市的远处，那些脱离了队伍的丧尸正朝远方行去，他们的脸上立马布满了惊喜的笑容，眼中神光熠熠，放声大喊起来：

　　“尸潮退了，尸潮要退了！”

　　大部分的人都莫名所以，看白痴一样看着那些嘴里高呼着尸潮要散去的人，还以为他们被下方尸群的疯狂扑击给吓傻了。

　　但是，当银鳞赤血蛟猛然从一座小山头后方飞起，直向这边而来之后，城墙之上有很多人的脸色才终于大变，一丝丝惊喜的神色开始浮现出来。

　　“尸潮散了，真的散了！”

　　在尸群的外围，越来越多的丧尸向着山野之间游荡而去，放弃了对城市的包围。

　　渐渐地，所有人都看明白过来了，城墙下方的尸群跟以往相比，似乎变得混乱了起来，没有了前几天那种井然有序的感觉。

　　虽然不知道具体是因为什么，但是所有人都知道，围困了整整几天，让所有人心头都笼罩上一层乌云的尸潮，今天终于开始散去了。

　　别看城下这些丧尸正疯狂的朝有人的地方扑来，只要众人抵挡住一段时间，将下方尸群之中的高阶丧尸猎杀掉，让剩下的丧尸无法越过城墙的防御，这些丧尸最后变回慢慢的知难而退，回到四下的荒野之中去。

　　众目睽睽之下从银鳞赤血蛟背上跳下来，回到了城市之中的罗侯，径直往进化者联盟分部所在的方位而去，直接找到了这里的负责人。


第四一零章 找到成因！

　　第二天一大早，从那座偏远小城市传来的消息很快就到达了厚土城。

　　仲裁部总部之中，龙战一脸的不可置信，惊喜的问道：

　　“什么，罗侯找到了这次尸潮爆发的成因，并且已经将一座进化者城市从尸潮的围困中解救了出来？快说说，这到底是怎么回事，昨天武鸣升武先生传来的消息不是还无法找到那些可能导致尸潮形成的变异丧尸么？”

　　下首位置，专门负责情报方面的仲裁部副部长海安国一脸的笑容，道：

　　“没错，根据两方汇总的消息来看，就在前一天，罗侯和风行十八骑同时在丰城地下一处洞穴中发现了可能导致尸潮形成的东西，但是却没有线索寻找这次成因的具体所在。”

　　“之后，罗侯便于武鸣升他们分开，各自前往不同的地方去寻找线索。只是，令所有人意想不到的是，先行找到线索的竟然会是单枪匹马的罗侯，比武鸣升率领的风行十八骑还要厉害了许多！”

　　“从总部刚刚下发过来的消息之中来看，罗侯找到的尸潮成因正是与丰城地下的拿出怪异所在有关。他严明，这一次的尸潮是被一种丧尸之中的进化体所控制，这种进化体丧尸体型不大，只有三米左右，外观与普通丧尸也有很大的区别。”

　　“最关键的是，这些进化体丧尸已经拥有了初步的智慧，知道尽量保全自己的生命，所以一般都躲藏在大群的低阶丧尸之中，实力却足足有八阶以上。”

　　听海安国介绍了一番之后，龙战眯着眼睛点点头，说道：

　　“也就是说，要想在海量的普通丧尸之中将这些进化体丧尸找出来，其实也不是一件容易的事情咯？并且这些家伙格外的狡猾，知道规避危险，所以前去寻找的队伍实力要足够强大，才能于数量众多的尸群之中将它找出来才行。”

　　顿了一顿，龙战微微摇摇头，叹道：

　　“虽然知道了尸潮是如何形成的了，但是要想快速的将这些控制着尸潮的进化体丧尸解决掉，也不是一件容易的事情啊。”

　　“可那也好过了之前所有人都是两眼一抹黑的情况，至少知道了该怎么去解决这个问题。”海安国却是充满了信心，脸上笑容不变的说道。

　　他这样说也有他的道理，毕竟现在知道了应该怎么去解决问题，比之以前不清楚状况要好上了太多。

　　至于要想将进化体丧尸从尸群之中找出来有极大的难度，那也是必然的事情，若是轻轻松松就能够解这一次的尸潮之危，也显得这些东西太过不中用了一点。

　　若非如此，那些丧尸数量众多的大型城市废墟为何还一直是幸存者们的禁区，根本不敢大规模涉足其中？还不是因为丧尸的实力还极其的强大，不是现在的幸存者能够正面硬抗的。

　　厚土城进化者联盟总部受到了从那偏远幸存者城市传回来的消息之后，立马以万分火急之态将这则消息往下一层层的传递了出去，只要是进化者联盟势力能够到达的城市，都在第一时间受到了这条消息。

　　一时之间，各个幸存者城市之中，上到高阶进化者统治者，下到没有成为进化者的普通人，都齐齐欢声雷动起来，重新看到了生的希望，虽然还处在数量密集的尸群包围之中，几乎每时每刻都有人在尸潮的扑击之中死去，但是希望的种子已经种进了每个人的心间。

　　如此绝境之中，只有还有一丝希望，大家就不会放弃抵抗的勇气和力量，势必要与海量的丧尸战斗到最后一刻，将这些不死的生物统统消灭才会善罢甘休。

　　接下来的时间里，每一座被尸潮围困的城市，都开始组织起一个由精干力量组成的猎头小队，负责在接下来的时间里尽力找出城外尸群之中的进化体丧尸，然后将之消灭。

　　虽然这个任务无比的艰难，但是一名名高阶的进化者还是踊跃的参加这样的猎头小队，不惧深陷尸群之中的巨大危险。

　　厚土城北城庄园区，萧家庄园后院。

　　萧紫鸢正将一件件衣服往一个大包裹里塞，衣服急冲冲的神情。

　　“哎哟我的大小姐，你这是闹哪样啊，要离家出走？”

　　正过来找妹妹聊天的萧紫陌刚一推开门，就看到了这一幕，惊得一双杏眼圆整，急忙奔了上来，焦急的看着萧紫鸢，不知道她是要干什么。

　　萧紫鸢却是没有停下手中的动作，继续将一些衣物往包裹里塞去。

　　“哎，姐姐我问你话呢，小妮子是发春了要跟人去私奔了还是怎么着呢？”

　　这下，萧紫鸢终于有了反应，她猛地停下手中的动作，恶狠狠的瞪着萧紫陌，气道：

　　“你才发春了呢！只有你这个花痴才会整天想着找个男人去私奔，本小姐可不是你那副德行，见了帅哥都挪不动地。”

　　萧紫陌快步上前，一把抓过了萧紫鸢的包裹，将里面的衣服抖了出来，道：

　　“那你说，不是发春了去找男人，干什么做出一副离家出走的样子来？拜托我的大小姐，你就算要离家出走，也得跟我婶娘说一声吧？要是她老人家知道自己的心肝宝贝离家出走了，还不得扒了我的皮，怪我没有看好你啊？”

　　一把将萧紫鸢的包裹扔出了老远，萧紫陌继续说道：

　　“你说，咱们姐妹一场，没感情也有亲情吧？你至于这么陷害你姐姐我么？”

　　说罢，萧紫陌双手捧心，做出了一副娇弱状，真个是我见犹怜。

　　萧紫鸢立马败下阵来，无奈之下，耸了耸肩膀道：

　　“我要去参加猎头小队，去消灭那些造成尸潮的进化体丧尸——”

　　“什么什么！”

　　萧紫鸢话还没有说完，萧紫陌如同被踩到尾巴的猫一般跳了起来，瞪大了眼睛看着萧紫鸢，难以置信的说道：

　　“你说什么？要去尸群之中猎杀进化体丧尸？你脑子坏掉了吧萧紫鸢！你知不知道参加这样的行动，到底有多么的危险？你不要命了！”

　　面对着突然发飙的萧紫陌，萧紫鸢有些惧怕的后退了两步，嘴上争辩道：

　　“又不是我一个人去参加，再说了你难道不知道我的实力？我有信心，不会让一头丧尸进入到我的长枪攻击范围之内。”

　　萧紫陌白眼一翻，有气无力的说道：

　　“你这个胸大无脑的家伙，那可是成千上万的尸海之中，四面都是丧尸，一旦陷进去，可是逃都没有地方逃的，你以为真像你想的那么轻松？我告诉你，这个主意你还是趁早打消吧，家里不会有人同意你去的。”

　　“我已经决定了，谁也别想阻拦我，这次我一定要出去的，再这样下去，很多人的实力都要超过我了！一名武者若是没有胆子将自己置入危险之中，那么他这一生的成就也就可想而知，不可能会有多高了。”

　　脑海中闪过当日在自家后院演武场，罗侯那比自己只是稍稍逊色的枪术，萧紫鸢知道，自己虽然号称厚土城年轻女子之中天资第一，但那毕竟是别人恭维自己萧家所说出的话。

　　身为武者，若是没有经过残酷的实战考验，最后的成就会非常的有限，并且真正的战斗力定然及不上那些常常在生死边缘徘徊的人。

　　眼见萧紫鸢脸色坚毅，不是自己能够劝得了，萧紫陌立刻放弃了劝说下去的想法，连忙走出了萧紫鸢的房间，将这个消息告诉了自己的叔叔，也就是萧家的掌门人来亲自处理。

　　远在厚土城东南上千公里之外的罗侯，当然不知道萧家大院里正发生的一幕，更不知道最后萧紫鸢的父亲竟然会同意女儿的要求，只是给她派出了一队实力强劲的八阶高手充当护卫。

　　萧家所有人都不知道萧家家主为什么会同意萧紫鸢的要求，让亲生女儿涉入险境。

　　为此，萧紫鸢的母亲甚至与其大吵了一架，最后也只能不了了之。

　　罗侯此时正在丰城附近的辰山城之中，这两天里他一直想要直接找到那头统领级别的进化体丧尸，然后将其灭杀，这次的尸潮就很有可能一次性解决，最后全部散去。

　　丰城地下的那处空间之中，那具高大的丧尸尸壳，无时不刻的不出现在罗侯的脑海之中，每当想起那具狰狞的尸壳，罗侯就会猜测到，从那里面爬出来的进化体丧尸定然是这次尸潮的最终策划者，并且同时是那些八阶进化者丧尸的领导者也说不定。

　　只不过，这头最终的尸潮制造者显然不是那么容易就让罗侯能够找出来的，两天时间过去，罗侯还是没有一点的头绪。

　　此时，关于尸潮形成的成因已经经过进化者联盟的消息渠道传递到了所有的幸存者城市，各城市之中，高阶的进化者们都迅速的成立了一只专门猎杀进化体丧尸的猎头小队，出发前往野外尸群之中，希望能够将隐藏其中的进化体丧尸找出来消灭掉，解了这次尸潮之围。

　　反正有那么多的队伍开始了寻找进化体丧尸，罗侯也就不急着一座一座城市的去帮忙猎杀进化体丧尸，将全部的精力都放在了寻找最终进化体的身上。


第四一一章 惊变

　　罗侯始终觉得，只要自己将那头明显是统领级别的进化体丧尸找出来消灭掉，这次的尸潮应该就会顺利的解决。

　　否则的话，即便是其它的进化体丧尸被消灭个干净，以后保不准还会出现更多的进化体丧尸，引起更大规模的尸潮。

　　真到了那个时候，进化体丧尸说不定又会发生什么变化，变得更加让人难以找到，更加难以对付，那可就真的成了人类幸存者们的巨大悲剧了。

　　反正这一两天之内，还没有那座幸存者城市到了山穷水尽的地步，还能够在尸潮的冲击之下坚持下去。罗侯便没有再去寻找那些普通的进化体丧尸。

　　再说了，罗侯也只是一个人，若是所有的进化体丧尸都要靠他来解决，一共二十余座被尸潮围困的幸存者城市要等他一个个的救过来，也不知道要等到猴年马月去。

　　做出了决定之后，罗侯便在丰城周围的幸存者城市附近寻找了起来。

　　当然，事实证明，这样没有头绪的去寻找，要是能够找到那头特殊的进化体丧尸才怪了，既然身为所有的进化体丧尸头领，那头特殊进化体丧尸定然会隐藏的极深，等闲时候根本不会现身出来。

　　是以，两天过去了，罗侯还是没有找到一点有关那头丧尸的踪迹，只是在几座幸存者城市尸潮包围圈的上空来往，迅速的便是两天时间过去了。

　　“这样下去，好像也不是个办法啊，要想找到那头丧尸，肯定不是那么容易的问题，得好好思考一下它应该会出现在那种环境之中，才好对症下药，最终将它找出来。”

　　这天晚上，罗侯停下来在辰山城休息的时候，不由思考这个问题，细想了一下，觉得自己还是这样无头苍蝇一样乱转，肯定时不会有什么收获的。

　　不必说，那头特殊的进化体丧尸定然就藏在普通的尸群之中，按照丰城地下空间那具尸壳的高度来看，这具特殊进化体丧尸的身高应该在四米左右，比一般的三阶丧尸高不了多少，必然要藏在低阶尸群之中才容易隐藏。

　　另外，罗侯经过大胆的猜测，他觉得前几天自己曾经击杀的那种进化体丧尸应该是会多少受到那头特殊进化体丧尸的影响，由它统筹着，间接的管理着方圆数千里内那上千万的丧尸对其中的幸存者城市形成了合围。

　　那么，根据这些东西一一分析，这头特殊的进化体丧尸一般来说就不可能出现在这片区域靠近角落的地方，因为它要同时控制所有的进化体丧尸。

　　这一片区域的中心区域是在什么地方呢？

　　罗侯思索了一下尸潮爆发的区域，随后很惊讶的得出了一个结论，中心区域竟然是在厚土城南方，自己上次为筹集元晶曾经到过的叶山城。

　　这叶山城，就在厚土城以南数百公里之外，刚好处在所有遭遇了尸潮的幸存者城市中心区域，看起来很适合那头特殊的进化体丧尸隐藏。

　　但是罗侯记得，叶山城那边的地形分明是丘陵为主，山林密布，根本不适合大批的丧尸散开，再说了，那里附近也没有什么规模大一些的城市废墟，就算形成了尸潮，规模也不会太大，凭借着叶山城的实力，估计早就将尸潮扑灭了。

　　毕竟，叶山城的人口数量将近百万，进化者实力最高强者已经有了八阶的修为，若是形成了小规模的尸潮，根本就不够这里的进化者杀的。

　　仔细想想，好像那头特殊的进化体丧尸真不可能藏身在叶山城附近似的。

　　那么，那该死的特殊进化体丧尸会在什么地方呢？

　　罗侯只感觉自己的脑袋都要爆炸了，痛的厉害，这个问题似乎已经是无解了，根本找不到解决的办法出来。

　　若是没有一个确定的地点，想要将那头特殊进化体丧尸找出来，无疑是相当于大海捞针，其难度可想而知，根本不是人力能够完成的任务。

　　“算了，走一步看一步，还是先去靠近中心区域的那些被尸潮围困的城市看一看吧，就算无法找到那头特殊的进化体丧尸，多杀几头普通的进化体丧尸也是好的，同样可以让一些幸存者城市尽早从尸潮的围困中解脱出来。”

　　最后，实在是无法可想的罗侯，只能是放弃了想要将那头特殊进化体丧尸找出来的想法，退而求其次，准备去猎杀中心区域城市的进化体丧尸。

　　罗侯的想法很简单，若是那头进化体丧尸躲藏在哪座幸存者城市之中，而自己又恰巧杀了那座城市的进化体丧尸，那么这里的尸潮是不是会依然如旧，不会失去控制而继续对幸存者城市实施围困呢？

　　如此，只要遇到这种设想的情况，那么就可以很轻易的得知，那头特殊的进化体丧尸定然就是在那座城市，自己只管去仔细的寻找就是了。

　　既然已经想好了要怎么做，罗侯便马上就付出了行动，毕竟时间不等人。

　　第二天一早，罗侯便骑着银鳞赤血蛟径直往西边而去，快速的远离了丰城附近，朝着巨原城东面的一座幸存者城市所在的方位急速靠近。

　　这座同时毗邻巨原城、厚土城和叶山城的幸存者城市名叫兰城，虽然不是这次尸潮爆发的中心区域，但也极其的靠近，那头特殊进化体丧尸有极大的肯能会藏身在这里。

　　这天一早，从厚土城赶来的一只猎头小队，便汇合了兰城中的一批六阶以上高手，朝着野外尸群之中急速冲去。

　　兰城人口不到五十万，实力最高的进化者不过是七阶，但是六阶的进化者倒是颇有一些，是以这个人数超过了百人的队伍之中，兰城倒是占了将近一半。

　　只不过，队伍中的高手却全部是来自于厚土城，有着堪称豪华阵容的五名八阶进化者，七阶进化者二十余名。

　　厚土城这些进化者之中，有一名七阶实力的美貌女子，吸引了众多人的眼光，但是却没有人有胆子前去搭讪。

　　不说这名女子本身的实力就高达七阶，整个队伍之中唯一的五名八阶进化者都还是她的保镖，完全是听从她的命令行事，唯她马首是瞻。

　　这样的人物，一看就知道是了不得的人家里面出来的，谁敢去搭讪？

　　兰城周围，围城的丧尸足足有近百万，虽然没有给城市造成太大的压力，但是毕竟影响了城中幸存者外出活动，能够早一日将尸潮驱散也是好的。

　　正因为如此，萧紫鸢的父亲估算到这里不会遇到太大的危险，所以才会同意女儿前来，否则若是换成了巨原城或者是涅槃城那样正处在危机之中的幸存者城市，他是坚决不会同意女儿出来一行的。

　　当然，萧家家主无论如何也想不到，他以为最安全的所在，竟然是所有尸潮爆发城市之中最为危险的一个，并且萧紫鸢也经受了极大的危机，若不是罗侯恰巧也朝这边赶了过来，恐怕他最后就会后悔莫及，恨自己为什么为同意女儿外出锻炼的要求。

　　百余人的队伍出了兰城之后，迅速的选定了一处低阶丧尸集中的尸群，飞速的杀了过去。

　　面对着实力如此强大的一个进化者队伍，那些最高实力不过五阶的尸群根本无法阻挡，登时被杀的节节后退，攻守之势竟然来了个对调。

　　不过，这队丧尸之中显然没有那头进化体丧尸的存在。

　　统统骑着耐力极好的骑宠的队伍，在将这群丧尸杀穿了之后，立刻马不停蹄的朝下一群丧尸杀了过去，一路之上绝不停歇，夜不与那些散乱的丧尸纠缠。

　　这一路上，萧紫鸢再次让人大吃一惊，她一杆大枪在手，骑在马上左冲右突，竟然没有一头丧尸能够令她发出两次攻击！

　　每一枪下去，总有一头丧尸头颈部遭到重创，然后立马倒地毙命，没有一点的累赘。

　　这时候，人们才知道这个年轻的美女来参加猎头小队可不是闹着玩的，而是有真本事，一身实力竟是不亚于普通的八阶进化者，骁勇异常。

　　“小姐，等下请您不要冲在最前方了，我感觉有些不大对，似乎前面会出现意外的情况也说不定。”

　　正当队伍朝下一处尸群冲去的时候，一名八阶的进化者护卫突然走到了萧紫鸢的身旁，轻声的对她说道。

　　对萧紫鸢说话的是萧家一名实战经验异常丰富的八阶高手，向来灵觉敏锐，总是能够提前感知到常人难以发现的危险。

　　听他这么郑重的一说，萧紫鸢也不是不知好歹的人，轻轻地点点头，所处的位置慢慢的到了队伍的中部，没有再奋勇的冲杀在最前方。

　　这一群尸群的数量比之刚才的那一群明显要多出了一倍以上，足足有数万之众，不过倒是没有什么高阶丧尸，基本都是三阶丧尸为主。

　　这种实力的尸群，显然无法对这个猎头小队的成员造成什么威胁，很轻易的就被众人杀穿进去，数以千头的丧尸彻底的失去了生命，躺满了一地，到处都是。

　　就在这时候，队伍前方忽然响起一连串的惨呼，一团朦胧的黑影从尸群之中迅速的冲杀出来，速度快的根本让人无法看清，瞬间就将冲杀在最前的几名进化者杀翻在地。

　　变故，竟然来的如此之快！


第四一二章 天阶丧尸

　　萧紫鸢没有想到那名八阶保镖的话应验的如此之快。

　　前方尸群之中一条高大的黑影突然暴起发难，身形如闪电一般在几名冲在最前方的进化者身边闪过，那几人马上就捂住喷血的脖子，无力的软倒在地上。

　　“小姐小心！”

　　五名八阶强者没有冲在队伍的最前方，而是统统呆在了后面，隐隐然围成一圈保护着萧紫鸢的安全。

　　见变故突起，五名保镖立刻将萧紫鸢围了起来，并结成了一个五角星阵型，谨慎的看着前方发生的变故。

　　那黑影的速度实在是太快，就连这几名八阶的进化者都无法看清它的动作，瞬息之间就已经杀了十余人，简直是恐怖异常！

　　萧紫鸢也惊得脸色一白，登时就停下来了前进的脚步，下意识的轻声问道：

　　“那是什么东西，怎么速度这么快？”

　　“不知道，起码是九阶以上的丧尸，我们快退！”

　　几名八阶高手都无法看清动作的怪物，那实力当然是极高，说九阶以上都有些保守了，那绝对是超过了九阶的存在。

　　正因为一下子就看出了这头黑影的不简单，几名保镖才没有贸然冲上前去的打算，而是保护着萧紫鸢，急速朝后方退去。

　　前方，那近百名进化者已经完全乱了阵脚，在那黑影的攻击之下根本没有还手之力，几乎是每个呼吸的时间就会有几人开膛破肚的倒下去。

　　惨重的伤亡，来的是如此的突然。

　　萧家五名八阶高手见机得早，护着萧紫鸢一路飞退，很快便与前方进化者队伍拉开了距离，却不知不觉的陷入了尸群的包围之中。

　　大批的丧尸从后方包抄而来，悍不畏死的朝萧家几人的阵营冲击过来，极大的滞碍了他们逃跑的速度。

　　“救命啊，我不想死啊！”

　　前方进化者队伍之中，面对那根本不可能战胜的黑影，进化者们终于崩溃了。

　　剩余的数十人纷纷调转头去，朝向四面八方亡命奔逃，甚至有人已经吓破了胆，直接瘫软在地上，没有了一点行动能力，只能眼睁睁等死。

　　尸群包围的越发密集，萧紫鸢即便是在五名八阶强者的护卫下，也难以提起逃跑的速度来，座下的坐骑早已经被拥堵不堪的尸群给分尸，他们几人只能拼命的挥舞着手中的武器，朝迎面而来的尸群奋力的杀了过去。

　　“难道，今天我就要这样死在这里了？”

　　奋力搏杀之中，萧紫鸢脑海中无端端的闪过这样的念头，心中却是没有多少害怕的感觉，只是觉得自己的运气真是太不好了，第一次出来猎杀丧尸之中的进化体，却倒霉的遭遇了实力远超队伍的恐怖丧尸。

　　若是不出意外，今天这个百来人的队伍，恐怕都得葬身在这里，没有一个人会有机会逃脱。

　　兰城以东，数十里外的天空之上，银鳞赤血蛟载着罗侯正急速的朝兰城的方向飞了过来。

　　随着尸潮的爆发，这些日子以来，天气愈加暖和起来，气温逐步升高，已经不会再回到零度以下。

　　此刻，急速飞行在高空之上，早春天空的太阳倾洒着一丝丝微微的暖意，即便那急速的气流从身边刮过，也没有能够带走丝毫。

　　由于不知道要到哪里去寻找那头特殊的进化体丧尸，所以罗侯只能靠撞大运的方式，在整片地域靠近中心的部位，选择那些尸群较为集中的幸存者城市来寻找那头特殊进化体丧尸。

　　至于要花多长的时间才能够找到，那就完全是靠运气了。

　　罗侯相信，自己的运气应该不会太差。

　　下方的大地在飞速的朝着后方倒退，远远地，兰城已经出现在了地平线上。

　　“哈，看在我这么辛苦的份上，希望我这次的运气会好一些，最好能够在附近这几座城市中找到那头特殊的进化体丧尸吧。”

　　骑坐在银鳞赤血蛟的背上，罗侯眯着眼睛看着前方地平线上的兰城，默默的祈祷，希望自己今天能够有个好运气。

　　“咦，那是什么，怎么会围了这么多的尸群？”

　　隔着还有数里之远，罗侯就已经发现了兰城外的一处原野上，大群的丧尸正聚集在一起，似乎正在围堵着一批进化者？

　　有些好奇的罗侯连忙命令银鳞赤血蛟靠近了过去，飞快的降低了高度，想要看看下方是个什么情况，但是刚刚临近现场，却不由脸色骤然一变。

　　“下方250处，发现天阶丧尸一头！”

　　天阶丧尸！罗侯被探测术传来的提示音给重重的震惊了一把，脑子里有那么一刹那都回不过神来了。天阶丧尸是什么概念？那绝对是实力远超九阶丧尸的存在，罗侯手下的灵宠们若论单挑，几乎全部能战胜一头九阶的丧尸，但是面对天阶丧尸的话，一点胜利的希望都不会有。

　　要想战胜天阶丧尸，罗侯的灵宠们除非是全部冲出来，采取围攻的方法才有希望获胜。

　　天阶丧尸，这一定就是那头特殊的进化体丧尸，没有错了！

　　旋即，罗侯就看到了另一边正陷入了尸群之中的萧紫鸢几人，脸色登时大变。

　　在那恐怖的黑影飞速的屠杀之下，冲在最前方的数十名进化者已经被完全的消灭，全部死状惨烈的倒在了地上，开膛破肚算是轻的，重则身体被撕成了数块，血肉内脏撒的到处都是。

　　萧家的五名八阶进化者已经一脸的铁青，在那他们的周围，围拢过来的尸群已经越来越多，远远超过了他们击杀的速度。

　　今天看样子，想要安全的逃离此地几乎是不可能的事情了。

　　可是，决不能让小姐在这里遇上危险！

　　几乎是一瞬间，几名保镖的心里就做好了决定，今天无论如何也要保证萧紫鸢能够活着从这里走出去，不能有丝毫的损伤。

　　倒不是说这几人就大公无私到能够为了萧紫鸢放弃自己的生命，只是此情此景，就算他们全部拼死一搏，也只是有希望保住一个人冲出去，其余人等皆要被尸群拖住脚步，然后被后面那恐怖的黑影追上。

　　如果最好逃出去的不是萧紫鸢，而是五名八阶进化者中的一名，那么势必要迎接萧家家主的万丈怒火，搞不好还会祸及家人。

　　既然如此，左右都是个死，那还不如拼死将大小姐护送出去，那样的话，萧家家主看在几人拼死护得大小姐安全的功劳上，起码还能够对待各自的家人好一些。

　　“大小姐，请你一定要安全的逃出去，我们大家的家人就拜托大小姐以后帮忙照顾一二了！”

　　下定了必死的决心，五人立刻停止了无谓的奔逃，很快变换了阵型，变成了一条三角箭针，护住萧紫鸢不要命的朝尸群之中冲击而去。

　　可是，面对着海量的丧尸，即便是他们几人有了舍却自己生命的决绝，却还是无法迅速的在尸群之中冲出一个口子出来。

　　但是后方，这一次出来实施斩首行动的近百名进化者已经被那恐怖的黑影配合着尸群之中的高阶丧尸给迅速的屠杀殆尽了！

　　当最后一名七阶进化者没有丝毫还手能力的被那恐怖黑影撕成了几截之后，尸群之中便只剩下萧紫鸢与五名八阶的保镖，即将迎来后方那恐怖黑影雷霆般的攻击。

　　眼见着冲出去已经无望，五名保镖当中的三人立刻停住了脚步，调转方向超后方迎去，一边大声喊道：

　　“老三老四，你们一定要护着小姐冲出去，一定啊！”

　　萧紫鸢眼眶湿润着，手中长枪将前方一头丧尸扫成了两截之后，猛地停了下来，大喊道：

　　“我不走了，要死我跟你们一块儿死！”

　　说罢，萧紫鸢疾行几步脱离了另两人的保护，猛然超后方冲了上去。

　　几名保镖吓得面无人色，但是此刻已经被尸群牵扯住，无法阻住萧紫鸢向后冲的步伐了。

　　“大小姐，你是要置我们几人于不义之地么？”

　　只是，萧紫鸢根本不为所动，若要牺牲这几人的性命来换得她一个人的独活，她情愿不要这样活下来，大不了轰轰烈烈的一死而已。

　　“傻妞，你干什么去？不要命啦！”

　　忽然就在此时，萧紫鸢的头顶上传来了一声熟悉的呼喊，一道风声急速的从空中坠落下来，就在萧紫鸢抬头张望之时，一直强有力的手臂猛地揽住了她的腰肢，将她迅速带到了天空之上。

　　“你……你放开我……”

　　猛地被罗侯抱住，腾空而起，萧紫鸢的身体不由得一僵，随后清丽的脸蛋上慢慢的浮现出几丝云霞，有些不自然的挣扎了起来。

　　罗侯牢牢地坐在银鳞赤血蛟的背上，一手揽住萧紫鸢的腰肢，脸上坏笑道：

　　“萧大美，你确定要我放开你？摔下去摔着什么地方可别怪我啊。”

　　萧紫鸢这才反应过来，原来她此刻却是已经被罗侯揽着腰肢飞到了高空之上，她此时的身体还是处于悬空的状态，只要罗侯一松手，她就会掉落下去。

　　反应过来之后，萧紫鸢才想起此时的情形，也不追究罗侯占她便宜的事情，而是立刻焦急的说道：

　　“快，快点救我的侍从，下面太危险，他们顶不住的。”


第四一三章 群战天阶

　　“救救我的侍从！”

　　虽然不知道罗侯哪里来的一头飞行灵宠，但是萧紫鸢此刻却只想着将自己的那五名保镖救回来，那可是他们萧家一只极强的战力，若真是损失在此地，他们萧家的实力会下降很大的一截。

　　罗侯右手用力一抄，将萧紫鸢整个儿抄了起来放到自己前面，点点头，正色道：

　　“放心，我会救他们出来的。”

　　嘴上虽然这样应着，但是身下银鳞赤血蛟却飞快的朝尸群外围的方向飞去。

　　萧紫鸢脸色一变，双眼瞪着罗侯，生气的说道：“干什么，你不去救他们就把我也放下去！”

　　“啪”的一声，罗侯一巴掌拍在了萧紫鸢一侧臀部上，回瞪了她一眼，道：

　　“笨蛋，下面那是天阶的丧尸，我不将先将你放到安全的地方去，难道带着你一起下去送命啊？”

　　虽然板着脸，但是罗侯心中却在大声的高呼：哇哦，弹性真是好啊！

　　天阶丧尸！

　　萧紫鸢的脑子一下子就懵了，差点失去了思考的能力，愣愣的说不出一句话来。难怪了，刚才一百来人的队伍，其中也不乏七阶的高手，竟然几分钟时间就被那黑影杀了个干干净净，原来竟然是天阶的丧尸！

　　回过神来的时候，银鳞赤血蛟已经飞到了尸群的外围，罗侯双手又是一抄，直接将萧紫鸢抱起放在了一边的地上，叮嘱道：“自己小心，离远一点！”

　　等银鳞赤血蛟的身影重新腾空而起飞向尸群中之后，萧紫鸢才反应了过来，脸色突的一下涨得通红：魂淡啊，刚才被这个家伙给占了便宜了！

　　此时，那五名八阶的进化者脸上也露出了一丝喜色，虽然不知道罗侯是何许人也，但是能够骑着一头厉害的飞行骑宠前来，一把就救走了大小姐，他们总算是不用担心来自于家主的怒火了。

　　下一刻，见到银鳞赤血蛟重新返回，五人知道罗侯也没有放弃他们，回转过来救他们来了，立时大喜，就连那速度快如闪电一般的黑影已经急速冲了过来也不再害怕。

　　他们心里想，只要我们能够抵挡那家伙一小会，那个救了大小姐的人就有时间将自己等人都救出去。

　　自己五人可都是八阶实力的进化者，坚持一小会应该不成问题吧？

　　但是下一刻，他们几人的脸上就写满了惊恐，一股死亡的威胁急速袭来。

　　那四米高大的天阶丧尸如同鬼魅一般越过一大群丧尸，迅速的出现在了几人的眼前，五人大骇，立马挥舞着手中的武器迎击了上去。

　　却不料，所有人的攻击全数落空，一直巨大的爪子穿破重重光影，呼啸着拍击在了一人的胸口，发出了一声沉闷的巨响。

　　那被拍中的八阶进化者惨嚎一声，嘴中喷出一大口鲜血，身形如同断线的风筝一般，朝后方摔出去十余米，重重的撞翻了几头低阶丧尸。

　　幸好这名八阶进化者身上的护甲质量不错，虽然被那天阶丧尸一击拍成了碎片，但是胸口之上倒是没有什么伤口，只是内脏受了重伤，没有立即身死，但是要想活过来还得看天意。

　　余下四人惊得亡魂大冒，四把武器同时结成了阵势，牢牢的护住了身前，根本不敢再同那恐怖的身影再次对攻。

　　“叮叮当当”一阵乱响，不过是瞬息之间，那天阶丧尸就攻出了无数次，全数击打在了四名八阶进化者手中的武器之上，将四把品阶不错的武器打成了废铁。

　　“畜生，纳命来！”

　　就在那天阶丧尸准备继续出击，彻底收割那四人性命的时候，银鳞赤血蛟终于及时赶到，罗侯大喝一声，手中长枪猛然一抖，数道紫色的枪芒瞄准下方天阶丧尸的身影，急速刺击而下。

　　与此同时，银鳞赤血蛟也张开了大嘴，三道冰球连珠射出，也瞄向了那天阶丧尸的身影。

　　而在另一边的尸群外围，四头身形雄壮的钢甲暴龙身后跟着风雷兽，朝这边急速的冲击而来，一路上挡者披靡，一头头丧尸被撞得飞了起来，根本无法迟滞这四头九阶灵宠的步伐。

　　从探测术的提示音之中得知下方那头正在大开杀戒的丧尸就是自己苦苦寻找的特殊进化体，实力已经突破了九阶极限，为一头天阶丧尸的时候，罗侯就立刻做出了应对，将四头九阶的钢甲暴龙和风雷兽一同放出了灵宠空间。

　　面对着天阶的丧尸，罗侯可是一点都不敢托大，几乎拿出了自己的最强力量来面对接下来发生的凶险战斗。

　　四头钢甲暴龙相当于肉盾，可以冲杀在最前方；风雷兽则是最强大的火力输出手，最后胜负如何，就取决于它的雷光攻击能不能威胁到这头天阶的丧尸。

　　至于罗侯，则是准备骑着银鳞赤血蛟，从空中加以牵制，最后能不能战胜这头天阶的丧尸，那就完全是看天意了。

　　剩下的豹子和五毒龙蟒两头灵宠，罗侯没有放出来，它们的攻击力实在是有限，面对天阶丧尸根本占不到一点便宜，与其将它们放出来暴露了自己的实力又于战斗无益，还不如让它们继续隐藏着的好。

　　正准备下手将四名八阶进化者击杀的天阶丧尸，很快就感觉到了来自天空之上的威胁，不得已只能放弃了猎杀那四名八阶进化者的打算，身形一闪，朝一边上躲避了开去。

　　罗侯得理不饶人，手中长枪继续喷发出几道枪芒，追击着那天阶丧尸的身影。

　　到了这一刻，那死里逃生的四人脸上才恢复了一丝血色，连忙朝着那天阶丧尸相反的方向冲去，如此恐怖的丧尸，根本不是他们能够应付的，还是趁早逃命去为好。

　　银鳞赤血蛟急速的飞翔在天空之上，罗侯体内元力急速流转，一道道紫色的枪芒不要钱一般的往下倾洒而出，枪枪不离那头天阶丧尸的身体。

　　这时候，罗侯才看清了这头天阶丧尸的身形，究竟是个什么样子。

　　这天阶丧尸身高四米左右，浑身笼罩着一层黑亮的鳞甲，头上一直尖角冲天而起，浑身上下关节之处也有着一根根的倒刺，两只修长而巨大的利爪就如同几把刺剑镶合在一处，一看就知道拥有着恐怖的攻击力。

　　只是这头天阶丧尸显然没有远程的攻击能力，又没有翅膀无法飞行，是以被罗侯在天上追着四处跑，想要反击有找不到办法，一时之间甚是恼火。

　　“吼吼——”

　　一声巨大的咆哮从天阶丧尸的嘴中喊出，如同炸雷一般响起，将周围一大片低阶丧尸都震翻在地，就连天上的银鳞赤血蛟都差点中招掉了下来。

　　罗侯差点手一松，将手中的长枪扔了下去，耳边嗡嗡作响，明显被震得不轻。

　　还不等罗侯反应过来，就看见一团黑影在视野之中迅速放大，朝自己所在的空中飞速靠近了过来，那狰狞的面孔清晰可见。

　　罗侯下了一大跳，竟是那天阶丧尸从地上弹射而起，竟然跳起了数十米高，冲天空之上的银鳞赤血蛟撞了过来。

　　好在银鳞赤血蛟足够敏锐，身形急速拔高了一截，险之又险的让过了那天阶丧尸挥出的利爪，罗侯背上一层细密的冷汗瞬间就涌了出来，将后背的衣服都打湿了一块。

　　“我干咧，你是属跳蚤的啊！”

　　若是刚才那一下被天阶丧尸抓实，银鳞赤血蛟绝对会被抓成两截，之后罗侯也别想好过。

　　带着浓浓的不甘，在空中无法发力的天阶丧尸只能眼巴巴的看着银鳞赤血蛟从自己爪下逃生飞向高空，随后重重的摔落在了下方的地上，直接在地表砸出了一个深坑出来。

　　等那头天阶丧尸从坑里爬起来的时候，四头九阶的钢甲暴龙已经冲到了近前，在罗侯的命令下急速的冲撞了上来，一个个张开大嘴，露出了里面匕首一般的两排利齿。

　　在四头钢甲暴龙清理出来的区域之中，风雷兽隔着一段距离，准备寻找战机，随时朝天阶丧尸发动雷霆一击。

　　天空之上，银鳞赤血蛟又重新降低了高度，罗侯抖动着长枪，一道道紫色枪芒继续不要钱似的挥洒了下来。

　　趁着天阶丧尸砸进地面的那一刹那，罗侯同他的灵宠们很快就完成了合围，默契有加的开始对这头恐怖的丧尸展开群攻。

　　另一边，四名从天阶丧尸手中逃过一劫的八阶进化者，抬着那名受了极重内伤的同伴，终于冲出了尸群的包围，来到了萧紫鸢的身旁，几人占据了一个高地，提心吊胆的关注着尸群之中的战斗。

　　“大小姐，那是什么人，竟然如此厉害，拥有这么一大群实力强悍的战宠。今天若不是他，我们恐怕谁也别想逃出去了。”

　　一名心有余悸的八阶保镖看着罗侯和他的灵宠们群起而上围攻天阶丧尸，被他们的实力深深震撼，不由随口问了一句。

　　萧紫鸢心头闪过一丝奇异的感觉，稍稍有些不自然的回答道：

　　“那，那是我以前的同学和好朋友，我也想不到他今天会来到这里，恰巧救了我们。”

　　想着自己刚才一丝生还的希望都看不到，萧紫鸢此刻还是心悸不已。


第四一四章 天阶丧尸的强悍

　　想到自己刚巧不巧的遇到危险，罗侯就如此凑巧的经过这里，然后在千钧一发之时救了自己，萧紫鸢就不由的大为庆幸。

　　这，难道就是所谓的缘分么？

　　再想到罗侯在厚土城中买下的庄园就在自己家隔壁，而且自己传授给他的枪术也已经到了登堂入室的境界，实战之中甚至比自己还要厉害一点，种种相加，似乎两人之间还真有一条看不见的线在牵扯着。

　　难道，罗侯就是上天给自己派来的真命天子么？

　　想着想着，萧紫鸢不由就有些痴了。

　　那几名八阶进化者保镖，见到萧紫鸢回答了一句之后不由的愣愣出神，只以为她是刚才惊吓过度，还没有回过神来，倒是没有其它的想法。

　　几人护着萧紫鸢，占据在一处高地之上，神情紧张的关注着下方尸群之中的战斗。

　　“好厉害的年轻人，虽然修为也只是八阶，跟我们一样，但是那一帮子战宠真是太厉害了！难不成他是宗师级的驯兽师不成？”

　　一人眼睛发亮的盯着罗侯的那一帮子灵宠，语气之中倒是颇有些羡慕的味道。

　　“我看八成就是了，要不是宗师级的驯兽师，到哪里能够驯服这么多厉害的战宠来？你们看，那四头霸王龙一样的家伙应该就是九阶的钢甲暴龙了吧？还有，他骑着的那头蛟龙一样的战宠，最少也是八阶以上，再加上那头英姿不凡的独角马……啧啧啧啧，这么多厉害的战宠，平常人能够拥有一头就是天大的幸运了！”

　　“只是，那些战宠的实力是很强大，但是敌人毕竟是一头天阶的丧尸啊！要想战胜一头天阶丧尸，希望还是非常小的。”

　　几人一边议论着，一边关注着下方的战斗，刚才他们已经从萧紫鸢的口中得知，之前他们面对的那头恐怖的丧尸是超越了九阶之上的天阶丧尸。

　　天阶丧尸，实力上同九阶对比起来，已经有了极大的飞跃，远远大于八阶到九阶之间的差距，别说他们五名八阶的进化者，就算是五十名八阶强者前来，若是不选择逃跑的话，最后也会被一头八阶丧尸全数击杀，而且还不一定能重创对方。

　　是以，他们对于罗侯那边的战斗形势，也就不怎么乐观了。

　　事实上，下方尸群之中的战斗，对于罗侯的灵宠们来说，也确实算不上太好。

　　当四头钢甲暴龙与那天阶丧尸贴身战在一处之后，实力上的巨大差距有时候需要极大的数量优势才能抵消过来。

　　但是，四头九阶的钢甲暴龙显然还构不成太大的数量优势。

　　从自己砸出来的深坑中爬起身来之后，面对着四头如同战车冲锋而来的钢甲暴龙，那天阶丧尸根本毫不畏惧，张开狰狞的大嘴一声咆哮，就大步冲了上去。

　　“砰”，一头钢甲暴龙坚硬而满是鳞甲的脑袋重重的撞在了天阶丧尸的胸腹之间，发出了一声巨大的声响，犹如两辆列车对撞在了一起。

　　钢甲暴龙痛的一声大吼，直接被弹回去十余米，翻滚着在地上转了几个圈，才昏头转向的爬起身来。

　　那天阶丧尸则是稍稍退后了几步，顺势让过另一头钢甲暴龙的冲撞之后，一爪子挥出去在那头钢甲暴龙的背部掏了一把。

　　“吱嘎”一声切割金属一般的刺耳声音响起，一溜儿火星四处溅射，那头钢甲暴龙背部的钢甲之上直接被划出了五道深深的痕迹，一丝丝鲜血从伤口处沁了出来，那防御力强悍无比的钢甲在天阶丧尸的攻击之下，竟然根本无法阻挡。

　　瞬间将两头钢甲暴龙击倒在地之后，天阶丧尸已经来不及躲闪，眼看着另外两头钢甲暴龙已经急速的冲到了面前，巨大的嘴巴朝它的身上咬了过来。

　　好一头天阶丧尸，面对如此危急的关头，阵脚竟然丝毫不乱，身形急速闪动，两只爪子捏成了拳头挥出了一片残影，连续击打在两头钢甲暴龙的下颌位置。

　　“砰砰砰……”

　　一连串急骤的皮肉相交的声音响起，两头钢甲暴龙哀嚎着向后方翻飞而起，直接摔出去数米高，随后重重的摔倒在了地上，半天都爬不起身来。

　　从第一头钢甲暴龙最先冲动近前，到最后一头钢甲暴龙被天阶丧尸打翻在地，整个过程不过是几个呼吸的时间而已，一次战斗就这样快速的结束了。

　　“糟糕，四头九阶的钢甲暴龙竟然会这么不经打，危险了！大小姐，我们得赶快离开这里，万一你那朋友的战宠们挡不住那头天阶丧尸，我们再跑可就来不及了。”

　　看到四头钢甲暴龙顷刻之间就被天阶丧尸击倒在地，几名八阶进化者保镖登时大惊，虽然知道天阶的丧尸实力肯定会非常的强悍，但也没有想到竟然会强到了几个回合就打趴下四头九阶钢甲暴龙的程度。

　　如此看来，他们只有趁着这时候赶快护送着萧紫鸢离开才是稳妥的选择，不然等过一会儿天阶丧尸彻底解决了罗侯那几头灵宠，肯定会过来找他们的麻烦的。

　　萧紫鸢一双眼睛眨也不眨的看着下方的战斗，听到几名护卫的劝说之后，脚下没有动弹，咬着牙说道：

　　“不，我们再看看，我相信他！”

　　“不能再拖了大小姐，那些战宠根本就不是天阶丧尸的对手，再等下去我们就会重新陷入危险的境地中，你那朋友骑着一头飞行战宠不会有事，但是——”

　　还不等他的话说完，下方的局势又是一阵变化。

　　眼见四头钢甲暴龙被天阶丧尸急招放翻在地，罗侯登时急了眼，连忙令银鳞赤血蛟降低了高度，手中长枪拼命的洒下一道道紫色的枪芒，牵扯着天阶丧尸的脚步，不让它去继续攻击四头钢甲暴龙。

　　罗侯也没有想到，这天阶丧尸的实力竟然如此的强悍，四头钢甲暴龙仅仅只是坚持了十来秒钟就全数被放翻在地。

　　风雷兽不知道还在等待着什么，这时候还隐藏在后方，没有贸然的发动攻击。

　　无奈之下，罗侯只有冒着一定的危险让银鳞赤血蛟冲了下去，好给四头钢甲暴龙腾出一点时间出来。

　　虽然天阶丧尸的攻击很是强悍，但是钢甲暴龙毕竟是九阶巅峰的妖兽，不会这么容易被打倒就爬不起来的。

　　可是，面对着罗侯挥出的成片枪影，这一次那天阶丧尸竟然是不闪不避，任罗侯的攻击全数落在了自己的身上，将近五米高的身躯完全被一层紫色的枪影包围，随后急速冲向了那四头刚准备爬起身来的钢甲暴龙。

　　眼见天阶丧尸竟然不躲避自己的攻击，罗侯没有感到欣喜，脸上的神色相反变得更加的难看了起来。

　　果然，在一阵叮叮当当的声响过后，那天阶丧尸身上的玄色鳞甲根本没有半点损伤。

　　它闪电一般冲到了一头钢甲暴龙身前，在其刚刚爬起来的瞬间又是重重的一爪子挥了过去，火星四溅之下，这头钢甲暴龙身上的钢甲直接被掀掉一小块，露出了里面血淋淋的皮肉出来。

　　但是，钢甲暴龙也实在是无愧于钢甲这两个字，虽然实力上远远不及天阶丧尸，但是一身防御力好歹也是九阶之中最顶尖的存在。

　　天阶丧尸如此厉害的攻击，也只是仅仅破开了它们钢甲的防御，然后靠着巨大的力量将它们打翻出去而已，想要重伤它们，却不是一招两式就能够达到目的的。

　　饶是如此，罗侯脸上还是充满了担忧的神色。

　　这头天阶丧尸不仅攻击力强悍，一身防御力更是强大到没谱。

　　要知道罗侯通过八品长枪发出的元力外防攻击，就是钢甲暴龙挨了也会在身上留下一道道浅浅的伤痕出来，但是这头天阶丧尸刚才硬顶了罗侯无数道枪芒攻击，竟然一点事情都没有，身上玄色鳞甲的防御力真是超出了想象。

　　现在，罗侯不担心四头钢甲暴龙能够支撑多久，担心的是自己手下的灵宠们，到底有谁能够攻破这头天阶丧尸的防御，能够真正的伤到它。

　　钢甲暴龙显然没有戏了，从刚才的交手情况已经能看出来，它们根本不是天阶丧尸的对手；自己的元力攻击和银鳞赤血蛟的能力攻击更是不用说，起不到丝毫作用了。

　　这么说来，这头天阶丧尸一开始岂不是根本就没有露出自己的最强实力来，在自己一开始的攻击中甚至还装模作样的躲闪了几下，是在示敌以弱，为了麻痹自己？

　　想到这里，罗侯心中不由一沉：今天无论如何都不能放这头天阶丧尸离开这里了，不然的话，下次再想要找到它，将是无比困难的事情。

　　那样的话，这成百上千万丧尸堆砌而成的尸潮，要怎么才会散去？

　　那恐怕是只有等到这片区域中所有的幸存者城市都被一一踏平，尸潮才有消散的一天了。

　　这还只是一头没有远程攻击能力的天阶丧尸而已，若是那些强悍的天阶妖兽，岂不是还要更加的难以对付？

　　想到这里，罗侯原本对于自己如今拥有的实力而生出的那一点沾沾自喜的感觉瞬间就消散无踪，无比的向往起天阶以上的境界来。


第四一五章 血战尸王

　　“小姐，不要等了，那些战宠绝不是天阶丧尸的对手，我们还是快点离开吧，待会儿免得拖了你朋友的后腿，还要让他分心照顾我们就不好了。”

　　见罗侯那潮水一般的枪芒攻击，竟然丝毫不能伤到那头天阶丧尸，萧紫鸢和几名八阶进化者保镖不由得倒吸了一口凉气，看的目瞪口呆。

　　眼见着罗侯和他的几头灵宠没有了一丝胜利的希望，几名随从不由急促的开始催促萧紫鸢，让她尽快离开这里，先转移到一个安全的地方去再说。

　　不然的话，一会儿若是罗侯的战宠们无法战胜那头天阶丧尸，距离战场如此之近的他们铁定会再次成为天阶丧尸的攻击目标的。

　　到了那时候，难道还要罗侯重新再来救他们一遍不成？

　　萧紫鸢一脸紧张的望着下方的战斗，也实在是看不出罗侯还有什么翻盘的手段了，才迟疑着点点头，跟着五名护卫朝兰城的方向离去。

　　至于那头天阶丧尸之后会不会朝兰城这边追过来，那就不是萧紫鸢他们操心的事情了。

　　只是，罗侯还独自一人率领着一群战宠在那里艰苦的战斗，并且刚才还救了他们六个人的性命，若是这样离开，萧紫鸢心里却是过不去那道坎。

　　于是，走出了一段距离之后，她还是忍不住回头看了一遍山丘下方的战斗形势。

　　这一看，萧紫鸢立刻就忍不住张开嘴轻呼了一声，脚下站定在也不动了。

　　下方战场之中，四头钢甲暴龙再次被天阶丧尸击倒在地，身上增添出几道伤口之后，罗侯终于站不住了，再这样下去，四头钢甲暴龙迟早要被天阶丧尸干掉。

　　“小雷，动手！”

　　急切之下，罗侯也不管风雷兽有没有抓住战机，直接在意念之中下达了攻击的命令。

　　受到了罗侯的命令之后，远远的躲在后方的风雷兽蹄下生风，迅速的接近了过来，然后在四头钢甲暴龙再次站起身来围住那天阶丧尸的时候，头上尖角猛然一阵紫金色的电芒闪烁，一道紫金色雷光骤然绽放，瞬间跨越了百多米的距离，轰击在了那天阶丧尸的身上。

　　这个时候，刚好萧紫鸢转过身来，目睹了这惊人的一幕。

　　那紫金色的雷光仿佛天外流星一般，划开了空间以一种让人无法反应的速度直接袭来，即便那头天阶丧尸的反应速度极快，也是根本来不及躲闪，只好眼睁睁看着风雷兽的攻击轰在了它的身上。

　　强大的电流瞬间就流过了天阶丧尸的全身，一丝丝紫金色的电芒登时在它的体表四处乱窜，那一条条的电蛇甚至发出了一连串“噼里啪啦”的细微响声。

　　九阶初期的风雷兽，全力轰出的雷光攻击，若是一头九阶妖兽挨上一下，立马就将是重伤倒地，距离死亡不远的下场，挨两下定然就立刻死翘翘，绝不会幸免。

　　“啊！”萧紫鸢嘴里一声轻呼叫了出来，脸色一喜，脚下连忙站住再不走了。

　　想不到罗侯手里还隐藏着如此厉害的一头战宠，这种炫目的攻击手段，简直就是无敌一般的存在啊！

　　如此恐怖的雷光攻击，即便那头天阶丧尸实力强悍，应该也撑不住了吧？

　　眼看着那天阶丧尸吃了风雷兽一记雷光，浑身电蛇乱窜着僵在那里，罗侯的心中也充满了期待，希望这一下能够给它造成不轻的伤势，这样的话，今天的战斗就有希望了。

　　四头钢甲暴龙也不是吃素的，虽然在刚才的战斗之中受了一点轻伤，但是却基本无关痛痒，立马又生龙活虎的从地上爬了起来。

　　此时见到天阶丧尸被风雷兽的攻击电得迟滞在原地，立马迈开大步，如同坦克一般冲撞了上来，想要报复一下刚才被欺负惨了的仇恨。

　　遭受了风雷兽骤然一击，天阶丧尸却是没有想到，也许是肌肉被电得僵硬了起来，也可能是传递大脑命令的神经被电流麻痹住了，面对四头钢甲暴龙的冲击，它这一次终究没有躲过去，虽然脚下艰难的挪动了几步，但是面对四头合围而来的钢甲暴龙，根本没有躲闪开去。

　　“砰砰砰”几声剧烈的撞击声响起，局面貌似终于朝罗侯这边倾斜了过来。

　　身形僵硬着，天阶丧尸吃了四头钢甲暴龙的冲撞之后再也站立不住，直接翻倒过去，在地上打了几个滚才停了下来。

　　“好！”萧紫鸢嘴里大声的喊了一句，两只小拳头紧紧地攥着，用力的挥了挥，脸上出现了一丝期待的神色。

　　那五名八阶的进化者保镖迟了一步转过身来，没有看到风雷兽发出雷光攻击那一幕，只是刚好看到四头钢甲暴龙将天阶丧尸撞到在了地上，并且一拥而上准备狠狠地朝它践踏而去的场面。

　　怎么回事，怎么战斗的局面一下子就出现了逆转？

　　五人的脸上尽是狐疑的神色，根本不知道发生了什么事情，竟然令战局扭转的如此之快，大小姐这个朋友，莫非还会魔术不成？

　　看来，这个年轻人敢于跟天阶丧尸对战，手下战宠的实力还是隐藏了一大截的，并不如刚才所看到的那样，在天阶丧尸手中不堪一击啊。

　　只有当事人罗侯，在一阵欣喜过后立刻又惊疑了起来。

　　他猛然想到，这天阶丧尸无论如何也不可能这么逊，刚才只不过是没有察觉被风雷兽来了一个突然袭击，打了个措手不及而已。

　　待它反应过来，战斗马上又会陷入僵持的局面之中去，想要取胜可绝不是那么容易的事情，以天阶丧尸的实力，绝不应表现的如此不逊才是。

　　事实证明，天阶丧尸何止是不逊而已，简直就是无比的犀利！

　　当四头钢甲暴龙将天阶丧尸撞得摔出去之后，一拥而上准备将它践踏而死的时候，这头恐怖的丧尸之王终于爆发出了自己最强大的实力来。

　　“吼——”

　　一声雷暴一般的巨大吼声猛然从天阶丧尸的嘴中喷薄出来，它那巨大的身躯骤然从地上弹射而起，随后化作了一道残影，径直与一头钢甲暴龙对撞在了一起。

　　这一次，天阶丧尸是直接横飞而出，就如同火云邪神使出蛤蟆功之时一般，头超前脚在后狠狠地撞在了一头钢甲暴龙的脖子上。

　　那头钢甲暴龙嘴里发出了一声凄惨的嘶号，整个儿翻飞了出去，脖子上出现了一道狰狞的贯穿伤口，鲜血大股大股的流淌了出来。

　　那天阶丧尸，真正的杀手锏竟然是它头上那两尺来长的一根尖刺！

　　罗侯的眼睛瞬间瞪得溜圆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　钢甲暴龙身上的钢甲防御力到底如何，罗侯可是有着亲身的体会的，刚才天阶丧尸全力一爪子下去，也只能在它的身上留下一道浅浅的伤痕而已，现在头上尖刺一撞，竟然生生的在钢甲暴龙脖子上留下了一道贯穿伤口，这东西的锋锐值该有多高？

　　发起飙来的天阶丧尸势不可挡，身影电闪一般，又将另一头钢甲暴龙撞飞出去，在其身上留下了一个拳头大小的血窟窿，又是重伤的结局。

　　这一刻，天阶丧尸真正拥有了尸王的气势，简直是势不可挡！

　　站在外围山丘之上的萧紫鸢几人，觉得自己的脑子都快要不够用了，这下方的局势变幻也太快了一点吧，刚刚明明还是罗侯的战宠们占据了优势呢，怎么一转眼之间那头天阶丧尸突然实力大爆发，将两头钢甲暴龙直接击成了重伤呢？

　　不过，这时候萧紫鸢的几名随从倒是没有叫着要赶快离开这里了。

　　从刚才局势的发展来看，不到最后一刻，谁也不会知道战斗的双方到底是谁能够取得最后的胜利，仅仅只是这个战斗过程，就足够的惊心动魄，令人看了之后回味无穷。

　　这种级别的战斗，可不是一般人能够有机会看到的，今天既然在场，索性就装着胆子看下去吧，就算是最后势头不对，罗侯的灵宠们不是天阶尸王的对手，想必自己等人逃离的时间还是能够争取到的。

　　瞬息之间，两头钢甲暴龙就受到了重创，令罗侯简直无法承受，他连忙给风雷兽下达了快速攻击的命令，务必要将这头天阶丧尸之王的气焰打压下去，不然的话，自己的四头钢甲暴龙灵宠可就危险了。

　　风雷兽也知道不能耽搁，立刻又是一道雷光轰击了过去。

　　不过，这一次天阶丧尸有了防备，高大的身影一个急速的横移，竟然叫它堪堪躲了过去，那紫金色的雷光差不多是紧挨着它的身躯轰击在了地上，溅射出一道道紫金色的电蛇。

　　“遭了，这家伙的速度竟然这么快！”

　　眼看着天阶丧尸躲过了风雷兽的第二道雷光攻击，罗侯心中暗叫不好。

　　果然，下一刻，那天阶丧尸明显知道了场中最有威胁的是谁，它很果决的放弃了两外两头钢甲暴龙，身影一闪直接朝百多米外的风雷兽冲了过去。

　　罗侯惊得心中一跳，几乎是条件发射一般，立刻命令剩下的两头钢甲暴龙不要命的拦截了过去，可不能让几乎没有近战能力的风雷兽独自面对天阶丧尸，那样的话，可是一点的悬念都不会有。

　　轮近战能力，一头五阶的丧尸估计都能完败风雷兽。


第四一六章 首杀天阶

　　罗侯没有想过，一头天阶的丧尸竟然是如此的难以对付。

　　他以为自己手下有着几头战力强悍的进化型灵宠再加上四头战车一般的钢甲暴龙，应该足以挑战一头天阶的丧尸或是妖兽了。

　　但是他没有想到的是，天阶之所以能够称为天阶，与九阶之间是有着本质上的差别的。

　　一旦妖兽或是丧尸达到了天阶的实力，它们身上或是防御方面或是攻击方面，就会迎来一次脱胎换骨的提升。

　　罗侯这次遇上的这头天阶丧尸，没有进化出远程的攻击能力出来，但是它的防御力却已经让罗侯瞠目不已，八阶进化者通过元力外放武器发出的战气，丝毫都不能损伤到它身上的鳞甲，可谓是固若金汤。

　　只是出乎罗侯意料的是，这头天阶丧尸的攻击力也是异常的强悍。

　　期初罗侯只是觉得它头上那根两尺来长的尖刺看起来异常的狰狞，却绝对想不到它的攻击力竟然会是如此的变态。

　　九阶钢甲暴龙身上的钢甲，即便是罗侯发出的枪芒攻击，也只能够在上面留下一道道浅浅的痕迹，无法彻底破开，但是这头天阶丧尸头上的尖刺竟然能够轻易的将钢甲暴龙的身体捅个对穿。

　　从一开始，罗侯就过于低估了这头天阶丧尸的实力，并且还高估了几头钢甲暴龙的战力。他以为这四头钢甲暴龙起码能够牵制住天阶丧尸一段时间，但是没想到不过是几个回合过去，四头钢甲暴龙就差不多折损了一半的战斗力。

　　只是这时候的罗侯，可没有时间去后悔了。

　　天阶丧尸身形如电，正急速的攻向了一百多米外的风雷兽，它奔行之间竟然还不断的变化着方向，令风雷兽一时之间根本无法锁定它，从而无法准确的用雷光来攻击。

　　远处的山丘上，萧紫鸢等人脸色大变，想不到战局变幻的如此之快，刚才看起来好像还是罗侯的战宠们占着上风的，这才一转眼，天阶丧尸就发了飙，将局面彻底的扭转了过来。

　　这时候，萧紫鸢的五名保镖又在想着是不是该护着大小姐快点离开这里了。

　　下方尸群之中的战场上，罗侯更是又惊又急，连忙命令剩下的两头钢甲暴龙朝那头天阶丧尸拦截而去，不惜一切代价。

　　四头钢甲暴龙即便是全部丧命在天阶丧尸的手里，罗侯也不会太过心疼，只要能够争取到哪怕一两秒钟的时间，就能够使风雷兽锁定天阶丧尸的身影，从而发动雷霆般的攻击，用一道道雷电直接将这头天阶的丧尸给烧成焦炭。

　　若是钢甲暴龙拦截不住天阶丧尸，从而让风雷兽直接暴露在天阶丧尸的攻击之下，那可就太危险了。

　　像风雷兽这样的进化型灵宠，一旦失去一头，今后就再也没有机会找到了，罗侯的灵宠大军机会失去一头攻击力强大无匹的主力队员。

　　收到了罗侯发出的不计代价的命令之后，两头钢甲暴龙也发挥出了与庞大的身形极不相称的速度来，交叉着朝天阶丧尸前进的方向跑去，希望能够将其拦截下来。

　　“撕拉”一声仿佛空气都要被撕裂的声音响起，那天阶丧尸再次让罗侯吃了一惊，它竟然发挥出了接近音速的高速来，瞬间就从两头钢甲暴龙的间隙之间冲了过去，瞬间就来到了风雷兽前方十数米处，两只巨大的爪子带着风声直接掏向了风雷兽的脖子。

　　罗侯目眦欲裂，惊得差点从银鳞赤血蛟的背上掉落下来。

　　完蛋了，完蛋了，让风雷兽独自面对天阶丧尸攻击，它哪里会是对手哦……

　　正当罗侯懊悔不已的时候，那天阶丧尸瞬间就将风雷兽的身体撕成了碎片。

　　但是现场却没有任何的血肉飞洒出来，风雷兽的身影直接碎成了一片光影，原来天阶丧尸扑中的不过是风雷兽留下来的残影而已。

　　“嘶啦啦”一声，脚下生风已经与天阶丧尸错开了数十米距离的风雷兽一刻不停的，就是连续三道雷光激射了出来，向有些发愣的天阶丧尸轰击而来。

　　看到这里，罗侯差点跳出嗓子口的心脏才安然的落回去。

　　所谓关心则乱，他刚才倒是差点忘记了一点，风雷兽之所以叫做风雷兽，那个“风”字可不是白叫的。如今已经达到九阶实力的风雷兽，在速度上丝毫不比那天阶丧尸慢，并且灵活性还要超出了许多。

　　是以，那天阶丧尸才一下子就扑中了风雷兽留在原地的残影，拿它的真身无可奈何。

　　三道紫金色的雷光呈品字形轰击而来，瞬间就到了天阶丧尸的身前，即便它极力闪躲了一下，却还是被一道雷光击中身体，正在急速变幻方向的天阶丧尸登时浑身一阵僵硬，闪着无数的细小电芒轰然倒地。

　　风雷兽的雷光攻击，几乎就没有什么生物能够做到豁免，多多少少都要被那强大的电流击得浑身麻痹一刻，更甚至直接被电死也是经常出现的事情。

　　“干得好！”罗侯忍不住狠狠地拍了一下巴掌，嘴里大声的喊了一句。

　　这一段时间里，战局真是太过跌拓起伏了一点，即便罗侯清楚自己灵宠的战斗力，却还是被吓得险些出了心脏被。

　　这一刻，天阶丧尸再次被电倒在地，这一场激烈的战斗应该就要接近尾声了。

　　知道这头天阶丧尸的恢复力相当恐怖，不能有一点的耽搁，风雷兽马上又轰出了几道雷光来，一道接一道的不停砸在那天阶丧尸的身上。

　　被如此强大的电流持续的电击，那天阶丧尸倒在地上的巨大身躯如同上岸的鱼儿一把，不停的弹动，挣扎，却终于再无有办法爬起身来躲避风雷兽的攻击。

　　罗侯长长的出了一口气，伸手在额头上一抹，竟然抹出了一把汗水，可见刚才那短短的时间里，他究竟紧张到了什么程度。

　　远处的小丘之上，萧紫鸢脸上也绽放出灿烂的笑容出来，她猛地挥了挥拳头，狠狠地喊了一声“耶”，随后就朝下方尸群之中的罗侯奔去。

　　萧紫鸢跑下去之后，身后四名八阶进化者保镖相互震惊的看了一眼，也默不作声的抬起那个受了严重内伤的同伴，跟在她身后走了下去。

　　他们每一个人的脸上都写满了震惊，既是吃惊于罗侯那一众罗侯的强悍战斗力，又吃惊于那天阶丧尸的恐怖。

　　他们今天才清楚的看到，原来天阶与九阶之间竟然有这么巨大的差距，很难依靠数量来获胜。

　　下方尸群之中，战斗已经到了尾声，风雷兽还在一道接一道的雷光轰击在那天阶丧尸的身上，要将它活生生的电死才罢休。

　　终于，在风雷兽一共发出了十来道雷光之后，那天阶丧尸躺倒在地上的巨大身体终于不再动弹了，身上一些没有鳞甲覆盖的地方慢慢的飘起来一丝丝青烟出来。

　　时刻关注着下面情形的罗侯终于展颜一笑，命令风雷兽停止了攻击，让银鳞赤血蛟迅速的降低了高度，朝那下方降落而去。

　　在探测术的探查之中，那头天阶丧尸终于没有了生命的迹象，活生生被风雷兽电死了。

　　从银鳞赤血蛟的背上跳下来，看着倒在地上身上还在飘起青烟的天阶丧尸那狰狞的身形，罗侯心中一时间百感交集。

　　若无意外的话，这头天阶丧尸应该就是厚土城周围方圆千里之内最先被幸存者猎杀的天阶丧尸和妖兽了。

　　罗侯相信，除了自己拥有风雷兽这样攻击力暴强的灵宠之外，方圆一两千里之内根本没有人的实力能够超过九阶以上。

　　而且根据这头天阶丧尸的强悍战斗力来判断，即便是有人达到了天阶的修为，想要杀死一头天阶丧尸或者妖兽也会是极为困难的事情。

　　到了这种级别，即便是战斗之中落败，也至少还有逃跑的能力，不会轻易的战死。

　　这头天阶丧尸也是倒霉，遇上了精通雷电攻击的风雷兽，被雷光击中一下之后，就浑身麻痹抽搐，再没有逃跑的机会了。

　　但是通过这一次战斗，罗侯意识到了，自己灵宠大军的实力在面对天阶丧尸的时候还是有些不足，几头灵宠之中只有风雷兽才有实力威胁到天阶的存在，一身剧毒的五毒龙蟒却只能对付一般的妖兽和人类进化者，面对丧尸的时候根本不起作用。

　　有了这一次的经验，以后在面对天阶存在的时候，罗侯相信自己会做得更好，不会再出现今天这样的情况，局面几度差点失控，若不是风雷兽的反应速度比天阶丧尸要高出了一截，今天罗侯就要面临巨大的损失。

　　萧紫鸢一手提着自己的长枪，一路朝下方的罗侯狂奔而去，心中是一种说不清道不明的复杂感觉，隐隐的有一丝骄傲，还有一丝失落。

　　随着天阶丧尸的身亡，周围四野之中的丧尸开始失去了组织性，登时混乱成一团，再也没有办法合力协作，共同御敌。

　　面对着已经变得一团散沙的丧尸，以萧紫鸢七阶巅峰的实力，再加上四名八阶进化者掠阵，很轻易的就杀了进去，来到了罗侯的面前。

　　他们几人清楚的知道，从今天开始，围绕着厚土城，这数千里的地域之内将有一颗巨星冉冉升起，光芒万丈！


第四一七章 圣药渡厄丹

　　“它死了？”

　　萧紫鸢从尸群之中杀进来，快步奔到罗侯身边，指着地上天阶丧尸的尸体问道。

　　“它死了！”

　　罗侯停下注视天阶丧尸的目光，转头看向萧紫鸢，嘴角微微勾起，轻轻的回道。

　　两人一问一答皆是废话，却有着一种别样的感觉，不由四目相顾，轻轻地笑了起来，大有一种一切尽在不言中的感觉。

　　有奸情啊！

　　怪不得这个年轻人会不顾危险的前来营救大小姐，也难怪刚才危险时刻大小姐仍然不肯独自离开，这里面看来大有故事。

　　几名八阶进化者保镖忍不住在心中八卦，但是脸上却是不敢露出一丝异样的表情。

　　不说萧紫鸢萧大小姐平日里就是一个强势的人物，眼前这个年轻人拥有的一群战宠能够战胜天阶丧尸，肯定也不是一个好相与的，这样两个人的八卦，在心里想一想也就罢了，他们可不敢在面上表露出什么来。

　　罗侯与萧紫鸢相视一笑之后，萧紫鸢忽然扫视了一下周围罗侯的灵宠们，美目中光芒流转，咬着嘴唇问道：

　　“想不到你竟然有这么多厉害的战宠啊，也没听你说过。”

　　“很厉害吗？”罗侯反问。

　　“当然厉害了！能够围杀天阶丧尸的战宠哎，常人能有这么一头就算不错了。”

　　萧紫鸢瞪大了眼睛，对于罗侯的回答感到非常的不满意，这个家伙明显就是臭显摆来着，这么厉害的战宠难道他还嫌差劲了不成？

　　她当然不会知道，刚才的战斗差点被天阶丧尸翻盘，罗侯还真是对这些灵宠的战斗力不是很满意，真希望自己的灵宠大军能够轻松战胜天阶的存在就好了。

　　当然，这样的话罗侯可不会说出来，那样的话就真是太矫情了。

　　顿了一顿之后，萧紫鸢又说道：“这下子你要出名了，不光击杀了一头天阶丧尸，而且我没有猜错的话，这次的尸潮估计就是这头丧尸搞的鬼。现在它一死，二十几座幸存者城市遭受的尸潮都会在几天之内散去，到时候你就成了拯救人类幸存者的大英雄了！”

　　哇哦，原来自己一不小心就要成为拯救人类拯救世界的英雄了？

　　罗侯眨巴了一下眼睛，很谦虚的说道：

　　“哪有你说的这么夸张，这附近的幸存者城市里才多少人，哪里能代表的了人类幸存者整体呢？再说了，就算这头天阶丧尸死了，还有其他的进化体丧尸在各个城市主导呢，不消灭那些进化体丧尸，这次的尸潮就不算完。”

　　太虚伪了，真的是太虚伪了！

　　一边上，四名没有受伤的八级进化者心中忍不住的大声喊道。

　　萧紫鸢脸上倒是忍不住露出一丝崇拜的表情出来，提高了声音说道：

　　“可是，这头最厉害的天阶丧尸是你击杀的啊！我敢说，在厚土城附近这方圆三千里之内，除了你之外没有任何人能够拿这头天阶丧尸有办法。而天阶丧尸不除，这一次的尸潮就绝对不会散去，你说的功劳大不大？”

　　做人要谦虚，哪能自己表扬自己呢？就算是别人夸奖自己，也要表现的谦逊一些才好。

　　所以罗侯摸了摸自己的鼻子，没有出声。

　　“对了，我要马上回去了。”

　　萧紫鸢继续说道：“我的随从刚才被天阶丧尸撞成了重伤，要赶紧回去治疗才好，等尸潮散去之后记得来厚土城找我啊，我还要考校一下你的枪术呢，看看有没有什么长进。”

　　随从？重伤？

　　好吧，我们拯救了方圆三千里人类幸存者的大英雄罗侯童鞋刚才只顾着看萧大美去了，哪里注意到别人的随从受伤没受伤哦。

　　转过头去，罗侯一眼便发现了，就在两人身边不远处，四名八阶的进化者正抬着一名同样阶位的同伴，默不作声的等在那里。

　　只是稍稍看了一眼，罗侯就知道，这名八阶进化者应该是被巨大的撞击力震伤了内腑，此时脸如金纸，嘴角尚且挂着一丝残留的血迹，看来果然是伤的不轻。

　　不过，这个家伙还真是命大啊！

　　被一头天阶丧尸迎面撞上，居然只是被撞成重伤而已，不得不承认，这个家伙的运气真是既倒霉又幸运到了极点。

　　“只是内伤而已，你又不早说哦。”

　　罗侯摇摇头，伸手进衣袋里摸出了一个小瓷瓶子，递给了萧紫鸢，说道：

　　“这是我托人炼制的丹药，不管是多重的内伤，只要没有当场毙命，都能救活过来，给你的随从保镖服一粒吧，回去之后好好休养几个小时，应该就没有什么问题了。”

　　几名八阶进化者听得悚然一惊：什么丹药这么厉害，不管多重的内伤只要一粒就能痊愈？不会是在吹牛吧？

　　可是联想到这名青年那一队厉害到极点的战宠，几人心中又不由得情愿相信这是真的，因为那重伤的同伴即便是得到及时的治疗，估计时日也已经不多了，内腑受到严重的伤害，可不是一般的手段就能够救回来的。

　　萧紫鸢倒是没有多想什么，听得罗侯这么一说，她连忙接过那只小瓷瓶，拧开瓶塞一看，里面躺着三粒龙眼大小的蓝色药丸，还不是很规整的那种圆形，这卖相倒是配不上罗侯对它的吹嘘。

　　但是萧紫鸢却丝毫没有怀疑罗侯的话，他既然这么说了，那就肯定有这样的效果。

　　将一粒蓝色丹药从瓷瓶中倒了出来，萧紫鸢才发现药丸上还裹着一层薄薄的蜡衣，待她两只青葱一般的手指捏住药丸轻轻一捏，除掉了上面的蜡衣之后，一股淡淡的异香登时飘散开来，沁人心脾。

　　光是这股子淡淡的药香味，就让人觉得胸腹之间一阵舒坦，之前战斗中受了震荡的内腑似乎都在这异香中恢复如常！

　　萧紫鸢的表情彻底无法淡定了！

　　她虽然知道罗侯不可能在自己面前吹牛，但是想不到这种丹药比罗侯说的还要神效的多！

　　药味飘散，后面的几名八阶进化者也同时悚然动容，皆想不到这种丹药竟然神奇到如此的境地，那一枚下去内伤尽除的话绝对不是吹牛！

　　萧紫鸢惊喜的朝罗侯点点头，没有多说什么，连忙转过身将手中的丹药递给了身后的一名随从，由他喂食给那被天阶丧尸撞成眼中内伤的八阶进化者。

　　受伤之人也知道这是了不得的灵丹妙药，若不是今天机缘巧合，那是想见一次都相当困难的东西，连忙张开嘴将那蓝色丹药吞进了嘴里，和着口水吞咽入腹。

　　几乎只是几个呼吸的时间过后，那受了重伤之人只感觉到一股清凉舒适的气流自腹中喷薄而出，瞬间就游走到了五脏六腑之中，之前那受了重伤的内腑以极快的速度愈合起来，浑身上下无一处不舒服，嘴里就忍不住发出了一声轻吟来。

　　于是，接下来几人便见识到了一场奇迹的诞生。

　　就连丹药的主人罗侯，都没有想到这种丹药的药效竟然发挥的如此之快。

　　那受伤的八阶进化者一张金纸一般的脸蛋渐渐地转变为了苍白色，原本如同游丝一般的气息也逐渐变得粗重起来。

　　又不多时，他的脸上开始出现一丝血色，然后那血色慢慢的变成了一团红晕，口鼻之中的气息也一点点变得沉稳悠长起来。

　　除了仍然无法下地行走，这名八阶进化者之前那危及生命的严重内伤竟然就在不到十分钟的时间内恢复了大半！

　　若非是今天亲眼所见，只怕他们所有人都会将这样的事情当成神话来听。

　　这下子，不止是几名保镖的脸色大变，就是萧紫鸢也是一脸的震惊之色，她转过头望着罗侯，吃惊的问道：

　　“这，这是什么丹药，效果竟然如此的逆天？”

　　除了逆天两个字，萧紫鸢实在是想不到用什么来形容这种丹药的药效。

　　“圣级丹药！这绝对是传说中的圣级丹药啊！”

　　几名八阶进化者保镖在心中拼命的大声呼喊，但是却没有谁说出来打断大小姐和那神秘青年的对话。

　　“这叫渡厄丹，是我托一名朋友帮忙炼制的，听他说好像是一种什么升级丹药，我以前也没有用过，也不知道它的药效竟然发挥的这么快。”

　　“渡厄丹？果然是能渡一切厄难！”

　　萧紫鸢嘴里轻轻的叹了一句，将之前罗侯塞给她的小瓷瓶郑重的递了回去，道：

　　“这种丹药这么珍贵，剩下这两枚你自己留着吧，我不能要。”

　　对于罗侯能够将如此珍贵的丹药随手给了自己来救治属下，萧紫鸢心中若说不感动那绝对是假的，换成别人，可不一定舍得拿出如此珍贵的丹药出来。

　　这几名八阶进化者可是自己家族之中培养的中坚力量之一，随便死伤一人都是极大的损失，今天能够承蒙罗侯相救，萧紫鸢自然铭感在心。

　　可是，如此珍贵的丹药想来都是不多见的，罗侯将整整一瓶三粒都送给了自己，估计他自己也不会剩下多少，他一个人时常在外，可比自己更需要这种救命的东西。

　　是以，萧紫鸢在知道了这种丹药的价值之后，想也不想就将之还给了罗侯。


第四一八章 巨大收获（上）

　　见萧紫鸢想也不想就拒绝了罗侯的馈赠，不肯接受剩下的两枚渡厄丹，一旁的几名八阶进化者是看在眼里，急在心里。

　　“这么好的东西，你怎么能不要呢我的大小姐啊？你不知道这种丹药是如何的难得，在关键时刻可是能够救回一条命的！”

　　效果如此逆天的圣级疗伤丹药，他们几人别说是见过了，以前连听都未曾听到过。

　　这种级别的丹药，放出去绝对会引起无数的人争抢，每一粒的价值都绝对会在一枚九阶的黑晶以上，真正是有价无市，稀世珍宝。

　　这样的好东西，大小姐竟然不想要，非要退回去，可实在是让这几名识货的随从急的心头冒火，却又不敢出声，只能干瞪着眼。

　　好在，罗侯接下来的举动让他们提着的心终于落了回去。

　　罗侯露出几颗整齐的牙齿，笑了笑，摇摇头没有去接萧紫鸢递过来的瓷瓶。

　　“拿着吧，放心，我自己还有。你这么喜欢出来冒险，身上不带着一点救命的东西，我会担心的。为了不让我担心，你总该把这丹药留着吧？”

　　罗侯心中忍不住要笑出来，这妮子估计还以为这么好的东西自己也没有多少，却决计想不到自己身上还有两百多粒吧？

　　萧紫鸢听到罗侯的话之后，脸上一片轻微的红霞飘忽而过，咬了咬牙将递出去的瓷瓶收了回来，转过身就朝一边走去。

　　“谢谢你，我回去了，你自己一定要小心，不要仗着自己有几头厉害的战宠就随便朝危险的地方冲，万一不小心就惨了……”

　　话音未落，萧紫鸢的身影已经奔走出去数十米，头也不回，因为脸上的云霞已经遍烧。

　　果然是有奸情啊！

　　几名八阶进化者深深的看了罗侯一眼，轻轻躬身之后，连忙抬起那仍然虚弱无力的同伴，快步追上了走在前方的萧紫鸢。

　　看着萧紫鸢带着几名随从远离，视线之中再没有其他人，罗侯才不由得长长吁了一口气，转过身朝两头重伤的钢甲暴龙那边走去。

　　还好，萧大美果然还是以前的性子，虽然看起来大大咧咧的，其实面皮最薄了，自己稍微说了一句露骨一点的话，她马上就不敢再跟自己相处下去。

　　若是他们继续留在这里，要自己跟他们一同回城去那可就不好办了。

　　受了重伤的两头钢甲暴龙必须快点回到灵宠空间里面去修养，不然后果堪忧。

　　只是刚才萧紫鸢等人在场，罗侯又怎么能够当着他们的面将来一场大变活物，将两头重伤的钢甲暴龙收回灵宠空间？

　　那样的话，罗侯身上的秘密就决计保守不住了，以后就等着无数心怀叵测的人前来袭杀吧，正常的生活什么的，是再也不要想有了。

　　四周的尸潮已经渐渐地散去，视线所及的荒野里，稀稀拉拉的一些丧尸正在四处游荡，再不复之前那有组织有纪律的场面。

　　将四头钢甲暴龙和风雷兽统统收回了灵宠空间之后，罗侯双眼放光的看向了那头天阶丧尸的尸体，笑得眼睛都眯了起来。

　　今天的收获可算是巨大无比，简直要超过了自己的想象。

　　但是，尸潮渐渐散去，此地显然不宜久留，罗侯忍住立刻肢解这头天阶丧尸尸体的冲动，将其收进储物空间，跳上银鳞赤血蛟的背部，乘风急速离去。

　　这一次之所以没有考虑牺牲一头钢甲暴龙腾出一个灵宠栏位用来收服这一头天阶丧尸，罗侯是有多重考虑的。

　　第一，当时情况异常的危急，局势几度激烈的变化，根本没有给罗侯这样操作的空间，能够顺利击杀这头天阶丧尸都已经是非常幸运的事情。

　　第二，当时萧紫鸢等人还没有走远，御灵术如今御使天阶丧尸妖兽的成功率只有区区25％，十足的不保险，万一一次没有成功，以那头天阶丧尸的智慧，一旦拿自己没有办法，肯定就会朝远处逃去，很有可能危及到萧紫鸢他们的性命。

　　第三，罗侯看中了这头天阶丧尸头上的那一根尖刺，很想拿来给自己重新打造一杆长枪。

　　如今罗侯手中的八品长枪虽然算是小神奇一件，但是等阶未免还是稍稍的查了一些，若是一般的人得了这么一杆长枪，那当然是喜出望外，决计不会对它感到一点的不满足。

　　可是，在面对一些防御力超强的九阶妖兽的时候，这杆长枪的锋锐值就有些不够看了，很是难以破除它们的鳞甲的防御，甚至就是九阶的丧尸身上那一层鳞甲，罗侯都难以破开。

　　就更不要说天阶的存在，罗侯估计，除了少数不以防御见长的天阶存在，自己估计都是拿它们没有丝毫办法的。

　　虽然说一旦收服了这头天阶丧尸，自己的灵宠大军实力就会迎来一次巨大的提升，但是，当危险突然降临，自己的灵宠来不及救援的时候呢？

　　难道让自己乖乖的束手就擒，然后等死么？

　　难得有大力提高自己本身实力的机会，罗侯当然不会放过。

　　综上总总，罗侯才没有生出将这头天阶丧尸收服为灵宠的打算，而是不惜一切代价的将其灭杀。

　　就目前来说，这头天阶丧尸身上东西更符合自己的要求。

　　银鳞赤血蛟在天上急速的飞行了一段距离之后，罗侯选了一个人迹罕至的山顶名银鳞赤血蛟降落了下来，随后左手轻轻一挥，那头天阶丧尸的尸体便出现在了地面之上。

　　接下来，就是收获的时刻到了，罗侯很想看一看，在九阶之上，天阶丧尸的脑子里，到底会存在一种什么样的元晶，会是一种什么颜色？

　　可是，真正开始肢解这头天阶丧尸尸体的时候，罗侯竟然不知道从何处开始下手了。

　　这头天阶丧尸身上黑色甲胄的防御力不用说，那绝对不是如今的罗侯能够奈何的了的，凭他手中的武器根本就无法破开这一层鳞甲的防御。

　　无奈之下，罗侯将目光锁定了这头丧尸头顶之上那一根两尺来长的尖刺以及身上关节处那些数寸长短尾端有着倒钩的弯刺。

　　这些东西一看就锋锐异常，并且天阶丧尸头顶尖刺的锋锐程度罗侯已经见识过了，能够轻易刺穿九阶钢甲暴龙身上钢甲的东西，都不知道它的锋锐值会达到多少。

　　想来，若是用来割裂它自己身上的一身黑甲，应该是没有问题的吧？

　　可是，接下来罗侯又傻眼了，他发现这些尖刺和倒刺的结实程度并不比天阶丧尸身上的鳞甲稍差，连续弄了大半个小时，直到累出一身汗来，罗侯都没办法弄下一点东西来。

　　“奶奶的，暂时不去管这个了，还是想办法把里面的元晶弄出来再说吧。”

　　罗侯长长的吐出一口气，实在是拿这家伙身上的东西没有办法了，无奈之下只能先想法取出那狰狞头颅里面的元晶再说。

　　要想挖出这头天阶丧尸的元晶，倒是不用直接面对它那一身防御力超强的鳞甲和坚硬到极点的头骨。

　　都说堡垒最易从内部攻破，罗侯望着这巨大丧尸头颅上两只小碗大小的眼睛，马上就有了主意，能够轻易的掏出里面的元晶出来。

　　从储物空间里取出了一只峨眉刺一样的短匕首，罗侯顺着这头天阶丧尸的左眼眶狠狠地一捅，就将整个匕首刃身都捅了进去，“啪”的一声脆响，那硕大的眼球竟然发出了一声清脆的炸裂声出来。

　　一边持着匕首在天阶丧尸的脑袋里搅动，罗侯一边感觉着手上传回来的动静。

　　终于，一会儿之后，罗侯的脸上便露出了一丝笑容，手中猛地往外一带，从天阶丧尸的头颅里扯出了一大团东西出来，一块儿鸡蛋大小被模糊血肉包裹着的物事猛地摔落了出来。

　　罗侯眼前一亮，连忙将那块东西捡了起来，用地上的枯草轻轻一擦拭，一股子混杂着黄、橙、红三色的亮光就从手中那团鸡蛋大小的东西上透射了出来。

　　呈现在罗侯眼前的，竟然是一枚鸡蛋大小，色呈三彩的奇异元晶！

　　任罗侯此前各种猜测，都没有想到，天阶丧尸脑中的元晶竟然会是色呈三彩，并且大小只如鸡子一般，比起七八九三阶的元晶，要小了不止一圈，倒是跟四五六三个阶位的元晶差不多大小，但是要圆润了太多。

　　“我的个乖乖，这哪里像是一枚元晶哦，简直就是一枚稀世的三色宝石啊！”

　　罗侯将这枚三彩元晶放在手上，玩的爱不释手。

　　几乎不用考虑，在厚土城周围这整个三千里方圆之内，估计都没有人见识过天阶以上的元晶是什么样子，今天自己算是开了头彩。

　　把玩了一阵，罗侯便将手中的天阶元晶收回了储物空间，目光重新锁定在了这头天阶丧尸的头部，他刚才摸索元晶的时候，有了一个奇怪的发现，若是有可能的话，倒是能够将它头顶那根两尺来长的尖刺也一并取下来。

　　一旦那根锋锐值爆表的尖刺被自己弄下来，这头天阶丧尸的尸体就可以任自己摆布了。


第四一九章 巨大收获（下）

　　想到就做，罗侯拿起刚才放在一边的峨眉刺，重新捅进了天阶丧尸的左眼眶里，追寻着刚才的感觉，一点点的在里面搅动着。

　　几分钟过后，罗侯脸上露出一丝可惜的神色，微微摇摇头，将峨眉刺从天阶丧尸的头颅里抽了出来，又将目光锁定了它的右眼眶。

　　虽然肯定了刚才的发现极有可能将那根尖刺从天阶丧尸的头骨之上弄下来，但是刚才从它左眼眶捅进去之后确实有些不大够得着，不太好操作。

　　最后的希望就放在了天阶丧尸右眼眶上了，若是还不成，罗侯短时间内想要迅速提升本身实力的想法就得落空了。

　　以这头天阶丧尸的防御力和那尖刺的坚固程度，任谁都没有办法将其从外面挖下来。

　　“啪”又是一声清脆的炸响，这头天阶丧尸的右眼睛又被罗侯一下子捅成了碎块。

　　“这家伙的眼珠子变成了什么东西，竟然坚硬的像是一块石头似的，真是古怪。”

　　看着天阶丧尸那两枚被捅碎的眼球，里面的组织竟然隐隐的已经晶体化，罗侯不由大为奇怪，只是现在都已经被自己弄坏了，想要留下来研究也没有了价值。

　　罗侯不知道，他现在弄坏的这一对眼球究竟有多大的价值的，等到以后他明白过来的时候，不由为此时的鲁莽后悔不跌，却已经没有办法挽回了。

　　当然，这是后话暂且不提。

　　一匕首捅破了天阶丧尸的右眼之后，罗侯继续在里面搅动起来，脸上神情异常的专注。

　　过了大约有十来分钟，罗侯一直眯着的眼睛猛地睁大，脸上笑容乍现，张嘴哈哈大笑了起来，笑声之中充满了成就感。

　　只听得吧嗒一声脆响，天阶丧尸头顶之上，连接着那根尖刺的一块骨头，竟然从里面松动开，直接被罗侯用匕首顶了出去。

　　待那根尖刺掉落在地上之后，罗侯才发现了这里面的玄机。

　　原来，那尖刺的尾部所附着的那一块骨头，很是奇特，大概幼儿手腕粗细，呈不大规则的多面形状，竟然足足有四寸长短！整个看起来，就如同一个把柄一般。

　　刚才罗侯挖掘元晶的时候，正是感觉到了里面那截深入天阶丧尸大脑之内的一截骨头，才发现了里面所蕴藏的玄机，最后有机会将这根尖刺弄了下来。

　　现在看来，整根尖刺连同尾部那粗大了一些的长骨，整个儿就像是一把造型独特的长匕首一般，并且这匕首的锋锐值简直让人不敢置信。

　　一把将掉在地上的尖刺匕首拿了起来，罗侯立刻又发现了其中的不同凡响。

　　这根尖刺连同尾部的一截骨头，整个儿不过八十几公分，并且最粗的部位也才只有幼儿手臂大小，竟然足足有数十斤的重量！

　　握着尖刺尾部的骨头，信手挥舞了几下，罗侯竟然觉得异常的顺手，长度和重量都非常的适合自己使用短兵器的习惯。

　　“哈哈哈哈，总算把你给弄下来了，看起来很不错的样子，试一试能不能割开你自己的鳞甲。”

　　大笑声中，罗侯扬起手中的尖刺就朝天阶丧尸的尸体上捅了下去。

　　这头天阶丧尸头上的尖刺就如同这世上最好的矛，它身上的鳞甲就好比世间最好的盾，到底是矛更锋锐一点，还是盾更结实一点呢？

　　罗侯很想看一看答案如何，是以便迫不及待的挥起尖刺捅了下去，瞄准的部位还是天阶丧尸防御力极其出色的额头部位。

　　“夺”一声像是砍进了硬木头一般的声音传来，罗侯手中的尖刺已经整个儿刺进了天阶丧尸的额头之中，直没至柄。

　　看起来，这家伙的矛和盾比起来，还是矛更加强大一些啊！

　　罗侯用力一拔，将刺入天阶丧尸头颅之内的尖刺一下子拔了出来，望着那大拇趾大小的一个切口平滑的洞口，喜不自胜，一时间有放声大笑了起来。

　　要知道，刚才这一下，罗侯可是连元力都没有灌输进去，仅仅是凭借着肉体的力量催动着这根尖刺，竟然就不是很困难的将整根尖刺都捅进了天阶丧尸防御力最强大的额头部位。

　　若是在其中灌输元力之后，穿刺力能达到何种境界呢？

　　罗侯的眼睛猛地闪亮了起来，当下迫不及待的就运转体内元力，朝手中的尖刺输入了进去，想要看看这把恐怖武器的元力契合度究竟如何，若是还凑活的话，那么自己新的长枪就有着落了。

　　猛地一下，罗侯的脸上一阵潮红，随后身体一个踉跄差点摔倒在了地上，一阵浓浓的失望涌上了他的脸颊，目光中满是不可置信。

　　这根尖刺，它竟然——竟然没有一丝的元力契合度！

　　不可能，锋锐值这么强悍的东西，怎么可能没有一点的元力契合度？

　　罗侯还是不死心，又重新握紧了尖刺的骨柄，汹涌的元力疯狂的灌了过去，他的身体猛地又是一阵颤动，向手中骨刺涌去的元力像是撞在了一座坚硬的石山上一般，一丝不落的全部撞了回来，差点将他憋出内伤来。

　　这一下，罗侯终于是死心了，脸上一片灰败之色。

　　人们常说，有时候希望越大失望就越大，说的就是罗侯如今这种情形。

　　他原本以为，这根骨刺再怎么样，都会拥有最低30％左右的元力契合度，配合那强大的穿刺能力，攻击力还会在提升一倍以上，绝对是一件索命的神兵。

　　但是，试过了两次之后，罗侯终于死心了，这跟穿刺力绝世的骨刺，是真的没有一点的元力契合度，无法往里面灌输哪怕一丝的元力，攻击力也就不可能再往上叠加了。

　　如此一来，罗侯更新长枪的想法便宣告夭折，不知道还等到什么时候去了。

　　无力的坐倒在地上，从储物空间里取出一包烟来，罗侯弹出一只点燃之后，猛地吸了一大口，慢慢的平复着失落的情绪。

　　当罗侯身前地上散落了一地的烟头之后，他的心情已经彻底恢复了过来，脸上再没有一丝失落的表情，望向那根骨刺的目光中还是充满了高兴之情。

　　其实，转念一想，罗侯就能够平复下自己的失落了。

　　这根骨刺即便没有一点的元力契合度又如何呢？就凭它那恐怖的穿刺能力，即便是天阶的存在，也别想能够抵挡它的攻击，只要攻击在要害部位，一击就足以致命。

　　并且，罗侯也不是不会使用短兵器，当初没有使用长枪之前，他的武器可都是刀剑一类的短兵器，不照样杀的丧尸妖兽四处奔逃？

　　现在，有了这柄骨刺，罗侯手上就多了一件秘密武器，关键时刻是可以扭转战局的恐怖杀器，完全不比炼成长枪来的差劲。

　　相同了这一点之后，罗侯心中已经没有了丝毫的失落之情，重新变得开心了起来。

　　有了这柄骨刺，他的实力相反还变得更加的均衡起来，短兵器上的短板彻底的被填补，并且这骨刺还有着极强的隐蔽性，与人对敌的时候，自己只要拿出这骨刺进行攻击，一些防御力强悍的人肯定会不是很在意这样的攻击。

　　高手之间的比拼，一把不能加持元力的武器能有多大的威力？

　　即便是罗侯自己，在没有遇上这柄骨刺之前，也不会对这样的武器生出多大的戒备。

　　接下来，罗侯便兴高采烈的开始肢解这头天阶丧尸的尸体，准备将其身上的鳞甲给剥下来，防御力如此出色的鳞甲，若是用来炼成护身的重甲，一定能够抵御所有天阶以下的攻击吧？

　　有了这样的一身护甲，罗侯的安全又能得到极大的增强，今后即便是面对一些攻击力强悍的妖兽，也能够支撑下来，并且拥有反击的实力。

　　骨刺虽然穿刺力极强，但是用来剥皮显然不是太适合，罗侯一直忙活了一个多小时，才最终将这头天阶丧尸身上那厚厚的黑色甲胄给剥下来，累得两只手膀子都有些酸痛起来。

　　天阶丧尸的甲胄防御力恐怖，重量自然也是极为吓人，数米宽大的一张提起来足足有数百斤，即便是经过炼制，做成全身重甲之后，估计一套也得有一两百斤。

　　当然，这一点重量对于高阶的进化者来说，实在是算不上什么负担，根本不用操心会承受不起，那比起普通人穿一身棉衣没有太大的差别，顶多只是没有棉衣穿在身上舒服罢了。

　　一不做二不休，既然已经剥下了一头天阶丧尸的鳞甲，罗侯干脆将之前猎杀的那头九阶丧尸的尸体也从储物空间里取了出来，再接再厉又花了两个多小时，剥下了一大块厚重的鳞甲下来。

　　忙活了小半天，罗侯终于将两头丧尸的尸体全数搞定，有价值的东西都被卸了下来，堆成了一小堆。

　　两头丧尸的尸体，共计给罗侯贡献出三彩天阶元晶一枚，九阶黑晶一枚；鳞甲各一具，都是制作顶尖重甲的好材料；另外再算是一柄穿刺力冠绝世间的骨刺。

　　这些东西的总价值简直是不可估量，可以说其中价值最低的就是那枚九阶的黑晶。

　　当然，毫无疑问的，价值最高的便是那根骨刺。

　　尝到了甜头的罗侯还将天阶丧尸身上关节处那些两寸来长的倒刺也撬了下来，最后沮丧的发现，这些东西的品质远远不及其头顶的尖刺，甚至就连九阶丧尸身上的鳞甲都无法刺破。

　　不过，今天罗侯还是获得了前所未有的巨大收获。


第四二零章 名动三千里

　　随着萧紫鸢回到厚土城之后，经过了那几名八阶进化者随从的通报，罗侯在兰城之外击杀天阶丧尸的消息被萧家家主得知，再然后这个消息不胫而走，很快整个厚土城的人便尽数知晓。

　　从这则消息之中，很多人都知道了，有实力击杀天阶丧尸的罗侯，竟然与萧家的大小姐萧紫鸢有着说不清道不明的关系，一时之间众多女神的追求者纷纷黯然。

　　怪不得女神一直对所有的追求者都不假辞色，原来根子就在这里啊？

　　一时之间，萧家在厚土城中的地位隐隐然又上升了一个档次，拥有了极大的名声。

　　想一想也知道，这可是击杀天阶丧尸强者的老丈人家啊，日后在厚土城中肯定会权势通天，最后拥有跟进化者联盟相抗衡的实力也说不定。

　　没有人知道的是，就在这则消息散播出去之后，萧紫鸢怒气冲冲的找上了自己的父亲，萧家的家主萧克武。

　　“爸，那个消息是你放出去的吧？你怎么能这样啊？”

　　萧克武笑眯眯的看着自己怒气冲冲的女儿，不紧不慢的说道：

　　“是我放出去的啊，这个罗侯不光救了你和萧一他们的性命，还间接的救下了数十个幸存者城市上千万幸存者的生命，这样伟大的功绩当然要让人知道，我这样做也是为了他好啊。”

　　萧紫鸢气得一跺脚，大声道：“你知道我不是说这个，你怎么能把我们的关系说成……说成那样呢？”

　　“说成什么样？难道不是那样吗？”

　　萧克武嘿嘿一笑，满脸喜色的看着自己的女儿，问道：

　　“事情的经过，萧一他们可都是告诉我了——很好很好，我的女儿终于长大了。”

　　“爸——”

　　萧紫鸢面色一红，不敢再同父亲说下去，干脆转身跑了出去。

　　……

　　当然，这种小八卦虽然也有极多的人关注，但是众人视线的焦点，还是放在了罗侯的身上。

　　能够有实力击杀天阶丧尸，从根本上解除了这一次的尸潮之围，罗侯的名字注定会名动三千里，成为厚土城周围数十个幸存者城市之中最炙手可热的人物。

　　没有之一！

　　现在，整个环厚土城区域，实力达到九阶的进化者有多少？两只手几乎就能够数的过来，便是一名八阶的进化者就能够算得上一方高手，拥有很大的权势了。

　　可是，罗侯凭借着他的实力，击杀了一头天阶丧尸！

　　虽然很多人都知道，罗侯能够击杀那头天阶丧尸完全是他的一头战宠的功劳，但是这也总是他实力的一部分不是？

　　并且，从这一点更能看出罗侯的不凡。

　　一个能够驯服一头攻击力达到了天阶存在的妖兽的驯兽师，显然比一名单纯的进化者高手更加令人敬畏和尊重。

　　更为关键的就是，罗侯击杀掉的那头天阶丧尸，就是这一次尸潮的爆发起因。

　　若是没有罗侯击杀这头天阶丧尸，这一次的尸潮还不知道要持续到什么时候，最后那数量上千万的丧尸甚至会将这片区域之内数十个幸存者城市尽数踏平。

　　也就是说，罗侯等于是成了数十个幸存者城市上千万幸存者的救命恩人。

　　佛家说救人一命胜造七级浮屠，那么罗侯救下了上千万人的性命，应该有多大的功德？怕是直接就此成佛都完全绰绰有余了吧？

　　从今往后，在明面上，不管众人承不承认，这数十个幸存者城市的幸存者们，在表面上都得对罗侯感恩戴德，将他当成救世主一样来看待。

　　厚土城，进化者联盟仲裁部总部。

　　第一时间收到了消息之后的龙战，忍不住大惊，他虽然知道罗侯隐藏的实力肯定不小，但也绝对想不到他的战宠竟然会如此的强大，竟然能够击杀了一头天阶的丧尸！

　　“看来，一个特别执行委员的身份是无论如何都配不上他了。”

　　稍稍分析了一下，龙战就知道，今后再想靠着一个仲裁部特别执行委员的身份捆着罗侯，是根本不可能的事情了，即便是把自己这个仲裁部部长的位置给他，也实在是那一吸引到他的关注。

　　一个有实力击杀天阶丧尸的人物，会将这一个小小的仲裁部部长的位置看在眼里么？

　　那显然是不可能的，若罗侯真有称霸一方的野心，凭借着他击杀了天阶丧尸，解了众幸存者城市尸潮之围的功劳，只要他振臂一呼，绝对会有数不清的进化者愿意跟在他身后，重新建立一座大型的幸存者城市，成为可以与厚土城比肩甚至超越厚土城的强大势力。

　　好在，经过了短暂的接触过后，龙战也基本能够看出来，罗侯不是那种拥有太大野心的人，像是拉杆子新建一城做城主这样的事情，他应该是不会做的。

　　并且，凭借罗侯如今的地位和实力，光是建一座城市的话，也未免显得太小家子气了，怎么着都得更进一步，重新建立起一种新的国家秩序出来吧？

　　几乎是同一时间，得到了这则消息的元神会会长李元亮，脸上阴郁的简直要滴出水来，虽然不知道罗侯是否已经清楚自己曾经设计过他两次的事情，但是随着罗侯实力和名望的提升，自己将来的处境势必要变得越来越艰难起来。

　　如果这世间有后悔药卖，李元亮定然要买上一粒吃下去。

　　他觉得自己一世英明，做的最错的事情就是后来不该怂恿盖世帮的林盖世前去找罗侯的麻烦，以至于后来弄出这么大的篓子出来。

　　李元亮相信，只是第一次偷袭罗侯位于涅槃城别墅的事件，罗侯决计是查不出什么东西来的，但是有了李元亮参合的第二次之后，想要隐瞒住恐怕就不容易了。

　　李元亮也想过先下手为强，但是却颇为忌惮罗侯的实力，现在得知罗侯的战宠竟然能够击杀天阶丧尸的消息之后，李元亮知道，此事也就只能在心里面想一想罢了。

　　至于今后要怎么办，李元亮觉得颇为头痛，眼前却是只能走一步看一步，别无他法。

　　得到了罗侯击杀天阶丧尸的消息过后，厚土城进化者联盟总部迅速的做出了应对，往外加派了大批人手，前往各个尸潮弄得最厉害的幸存者城市，准备前去执行斩首行动，将隐藏其中的进化体丧尸通通解决。

　　如今，在罗侯击杀了天阶丧尸之后，只要将那些进化体丧尸全部消灭，这一次的尸潮就能够完全消解，那数量众多的丧尸在饥饿本能的驱使下，就会自行的散去，前往各处山野之中寻找活物果腹。

　　到了那时候，丧尸的数量虽然众多，但是失去了进化体丧尸的统一指挥之后，面对着进化者队伍的强力攻打，将会迅速的土崩瓦解，消弭于无形。

　　可以说，当罗侯击杀了那头天阶丧尸之后，这一次的尸潮实际上就已经差不多消解了，众多被围困的幸存者城市都将从尸潮中突围出来。

　　至于尸潮最终什么时候散去，就看各地的进化者强者小队，什么时候将隐藏在尸群之中的进化体丧尸消灭干净了。

　　罗侯击杀天阶丧尸的消息，虽然经过了有心人的刻意压制，但还是以一种恐怖的速度传播开去，没过两天时间就传遍了厚土城周边三千里区域数十座幸存者城市。

　　“听说了没有，厚土城进化者联盟出了一个了不起的人物，好像是他们仲裁部的一名高层，名字叫做罗侯，他有一身通天彻地的能力，轻轻松松就杀死了引起这次尸潮的天阶丧尸，救下了上千万人的性命呢！”

　　“去，你听谁说罗侯是进化者联盟的人？我告诉你吧，我有个朋友是厚土城中一个帮派里的人，据他说，那个罗侯根本不过是曾经在进化者联盟仲裁部挂了一个名号而已，他原本是一座小型的幸存者城市走出来的，根本就与厚土城没有一毛钱的关系。”

　　“听说这个罗侯拥有一头能够飞天遁地，并且还可以发出闪电一般狂暴攻击的战宠，这一次击杀天阶丧尸就是这一头战宠的功劳。你们知不知道哪里有这样的妖兽，等我学会了驯兽术，也去收服一头这样的战宠去。”

　　“去去去，要做梦会你自家床上去，别在这里丢人现眼。”

　　当消息传回涅槃城的时候，整座城市都差点沸腾了起来，人们纷纷奔走相告，被尸潮压抑了几天的低落心情登时消散而去，一个个兴高采烈，如同过年一般。

　　“哈哈，我就知道我们总队长不是池中之物，竟有拥有一头能够击杀天阶丧尸的战宠——啧啧啧，想当初，我也曾跟这样的天才人物一起把酒言欢，说出去多有面子啊。”

　　最高兴的，莫过于罗侯的亲朋好友们，听到了这个消息之后，一个个的都兴奋的难以名状，恨不能告诉所有人，自己也是罗侯的朋友或者下属。

　　击杀了那头天阶丧尸之后，罗侯也预料得到自己会站在那风口浪尖之上。

　　反正接下来有那些实力较强的进化者小队，已经足够消灭尸群之中隐藏的进化体丧尸，用不了几天尸潮就会散去，罗侯便没有急着在众人的面前露面。

　　别人用一生时间都做不到的事情，罗侯通过击杀一头天阶丧尸便达成了。

　　名动三千里，誉满几城池。


第四卷 强者的世界


第四二一章 剑与盾

　　距离尸潮的全面消散，已经过去了几天时间。

　　气温仍然在稳步增长，没有丝毫的反复。厚土城的天空之上，一轮暖阳高挂着，洒下无量的光和热，和煦的春风吹得人熏然欲醉。

　　由于尸潮没有直接波及到厚土城的周围，所以这里的进化者们倒是不用收拾残局，直接又步入了正常的轨道之中，恢复了往日里的平静。

　　只是跟以往有些不同的是，厚土城中的进化者们，在茶余饭后的谈资却多是这一次刚刚过去不久的尸潮，以及在尸潮中击杀天阶丧尸拯救了数十城池的英雄人物——罗侯。

　　这一次的尸潮，虽然有数十座幸存者城市被波及到，丧生了百万人以上，但是也不乏一些天才人物在这一次的尸潮之中大放光芒。

　　当然，面对着击杀了天阶丧尸，直接促使这一次尸潮消散的罗侯，其它那些天才人物的光芒相比起来就实在是太微弱了一些，变得已经不足道了。

　　所以，虽然绝大部分的人都在心里暗暗感激罗侯，为他歌功颂德，但是也有一部分恨不得吃他的肉喝他的血，几欲除之而后快。

　　这其中又尤以元神会李元亮对罗侯的恨意最为强烈。

　　自从知道了罗侯击杀天阶丧尸的消息之后，他整日里都是提心吊胆的活着，堂堂一名九阶初期的强者，厚土城一流势力的掌舵人，却丝毫没有了往日里的意气风发。

　　在有实力击杀天阶丧尸的罗侯面前，一名九阶初期的进化者根本就不够看。

　　李元亮知道，若是罗侯真的知道了那两次袭击事件与自己有关，那么他迟早有一天会找上门来，到时候就真的是叫天天不应叫地地不灵，除死无他路了。

　　李元亮也是一个果决的人，为了能够在危险到来之前就规避过去，他毅然决然的舍弃了在厚土城中拥有的一切，悄然离开了厚土城，不知去向。

　　既然留在厚土城中早晚是一个死，那么凭借着自己九阶初期的实力，随便到哪里去都能够重新闯出一片天地来的。

　　当李元亮神秘失踪的消息传遍厚土城的时候，罗侯知道，他一定是知道了当初的事情已经败露，面对自己又没有丝毫生还的信心，是以干脆远走他方了。

　　心中有些遗憾的同时，罗侯又不由佩服李元亮此人，能够下定决心舍弃这来之不易的一切，一般人可不是那么容易就做得到的。

　　当然，随着罗侯的实力一步步增长，以后像李元亮这种人无异于跳梁小丑，之前没有去杀了他也没什么遗憾的。

　　除非他日后能够真正的隐姓埋名一辈子，不然一名九阶实力的强者，罗侯总能够得到他的消息，随后以雷霆万钧之势将其灭杀。

　　尸潮已经过去几天时间，罗侯灵宠空间里的钢甲暴龙早已经养好了伤，重新变得龙精虎猛，每天都要进食数百斤的鲜肉。

　　这段时间里，罗侯同豹子一起齐齐进入了八阶中期的境界，对元晶的消耗差不多加速了一倍，每一天都需要将近三枚八阶的紫晶，实在是烧钱一般。

　　储物空间里的元晶急速的消耗，用于提升御灵指环等级的九阶黑晶却还只有可怜的15枚，距离100枚的数字还差了一大半。

　　随着尸潮的散去，罗侯迫切的感觉到了自己的实力还需要快速的提升，才能够应付将来可能降临的一些大危机。

　　经过了考虑之后，罗侯决定，这一次要出去一段时间，专门寻找九阶的妖兽，狩取九阶黑晶，争取早日凑够100枚的数目。

　　为了早日将御灵指环的等级再提升一级，罗侯这次决定只去寻找九阶妖兽，八阶及以下的若是正好遇上就是顺手解决了，不会专门去捕杀。

　　如此一来，罗侯与豹子修炼所用的八阶紫晶就有些捉襟见肘了，不是太够用。

　　这几天整理储物空间里的东西，罗侯才发现自己竟然囤积了一大批的妖兽鳞甲和皮毛，在储物空间里堆了好大一堆。

　　这些妖兽的鳞甲和皮毛多是六阶至八阶，现阶段也算是高端的档次，能够卖出不错的价格来，但是再等上一段时间，等到大部分的进化者又提升了等阶之后，价值就要打折扣了。

　　是以，罗侯决定，这次出行之前干脆将储物空间给腾空出来，将里面的存货都给卖掉，还能回笼一大笔的元晶，可以用于自己平日里的修炼和豹子进食。

　　一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　于是乎，罗侯便在厚土城的车行里买了一辆中型卡厢来，将储物空间里那近千张的妖兽鳞甲和皮毛都给塞了进去，随后开着车往厚土城中心商业区而去。

　　厚土城中心商业区，在这里开始店铺的都是厚土城中各行各业最顶尖的大商行。

　　罗侯将卡厢开来这里，便是为了寻找一家护甲锻造店铺，将自己那一车厢的妖兽鳞甲和皮毛销售出去。

　　近千张六阶以上妖兽的鳞甲皮毛，价值几何可想而知，一般规模的店铺还真是不一定吃得下，更不说这次罗侯准备的货物中还有十余张九阶妖兽的鳞甲。

　　剑与盾，这是一个武器装备公司的名字，十分的普通，简直是烂大街一样的名字。

　　但是，厚土城中却没有人敢于小瞧这家公司，因为它是厚土城中一等一的武器装备公司，实力雄厚，出售的器甲无比的精良，无论是便宜的大众货色还是顶尖的极品武器装备，质量都是上上之选，几乎每一个用过的人都称赞不已。

　　正是因为如此，剑与盾公司的平日里对于原材料的需求也就达到了一个恐怖的级别，甚至专门在厚土城中心商业区设立了一个收购点，专门用来收购原材料。

　　按理说，一般的原材料收购点都是设立在外面的卫星城或者是厚土城外城区的，因为那里是进化者狩猎归来的第一站，很多笨重的货物都会就近选择在那些地方出售。

　　但是，剑与盾这家特别的收购点却偏偏是与众不同，竟然设立在寸土寸金的中心商业区之中，占了好大几间店铺。

　　能够将一间原料收购点开设在厚土城中心商业区，剑与盾的经营者显然是不会让自己的公司亏本的，他们的经营方式自有一套。

　　这间在中心商业区占据了一处好位置的剑与盾武器装备公司的收购点，给收购的原材料规定了一个门槛，那就是——五阶。

　　也就是说，剑与盾武器装备公司的这家收购点，只收购五阶以上的原材料，没有达到这个品阶的，对不起，请去外城的集市和四面的卫星城去吧。

　　剑与盾武器装备公司的收购点给五阶以上原材料开出的价格很是实惠，所以很多进化者外出狩猎有了不错的收获之后，基本上都会选择夺走一段路程，带到厚土城中心商业区来，将之出售给剑与盾公司，就为了能多出一点的收益。

　　当然，罗侯之所以选择不远数十里赶来厚土城中心商业区，可不单是为了那一点微不足道的溢价，他担心自己这一次出货量太大，别家收购处有没有实力吃下去。

　　如此庞大的一批货物，恐怕就是剑与盾公司想要全部吃下，都会有些吃力。

　　一边比照着厚土城的地图，罗侯一边慢悠悠的开着车，顺着预定的道路驶向了剑与盾武器装备公司开设在城中心的收购点。

　　待罗侯的卡厢终于来到了剑与盾收购部的时候，他一颗心终于是放回了肚子里去了。

　　就在两条道路的交叉处，处于钝角处的黄金位置上，一间气派非凡的六层建筑矗立在那里，门前竟然留出了一块面积近三百坪的广场，专供客人停车之用。

　　这一整栋建筑，就是剑与盾武器装备公司开设在厚土城中心商业区的原材料收购点。

　　罗侯坐在车里放眼望去，只见剑与盾公司前方的广场上门庭若市，车来车往，一连串儿并排九个收购窗口忙碌不绝，一副生息兴隆的样子。

　　仅仅只是一个原材料收购点，就有这样的气魄，这家剑与盾武器装备公司的实力那是可想而知，定然是一等一的雄厚，冠绝厚土城。

　　这样的公司，会买不起自己那一车的货物么？

　　罗侯认为，这显然是不可能的事情，以这家公司的家底，要想吃下自己的存货虽然不容易，但也绝对不会感到困难就是了，最多是麻烦一点而已。

　　现在不过是农历二月中的时节，还不是外出狩猎的最好时节，但是此刻呈现在罗侯眼前，开着车前来剑与盾出售原材料的进化者就已经排成了老长几个队伍。

　　罗侯的车前还有一长串儿货运车辆，在等待着排队进入，那个面积三百坪左右的广场上，差不多已经被各式的货运车辆挤满，若不是这里的街道修建的极为宽广，说不定都要引起交通堵塞了。

　　左右一时间还无法轮到自己，罗侯便将车停下来，摸出一只烟慢慢的抽了起来，随后想着这一次外出究竟是去什么地方狩猎妖兽为好。

　　九阶的妖兽可不是那些低阶妖兽，随处都是，成群结队，只要你肯下力气，简直是杀都杀不完。

　　要想找到数量足够多的九阶妖兽，有时候也是完全看运气的。


第四二二章 亮瞎眼的货物

　　年前，罗侯曾在西面极远处那个藏于高山之间的山谷盆地之中发现了大量的恐龙类妖兽，九阶以上的存在数量很是不少，若是用心去寻找一番，估计能够在两个月的时间内凑足那100枚九阶的黑晶。

　　可是，如今罗侯却是不怎么敢去那个地方了。

　　当初在那山谷中心区域，那一片神秘山脉之中，同金翅大鹏鸟恶斗的那头高达二十余米体长百多米的恐怖龙兽实在是太过骇人。

　　那等级别的存在，根本就不是罗侯如今的境界能够揣测的，若是这家伙就是那些恐龙类妖兽的王，自己若是在里面杀戮了太多的高阶妖兽，万一被它注意上了，那可就是十死无生，绝没有一丝生还的希望了。

　　这等危险的地方，但凡只要不是必须前往，罗侯都是再不想去一次的。

　　将这个山谷盆地除却之后，罗侯最后郁闷的发现，自己想要找一个九阶妖兽数量多一些的地方，还真不是一件容易的事情。

　　看来，等自己将一些琐事处理完毕之后，就得立马动身去寻找九阶妖兽去了，争取早日将御灵指环的等级晋升上去才是正理。

　　“滴滴滴……”

　　就在罗侯一边抽着烟，一边出神想着事情的时候，后面传来了一阵急促的喇叭声。

　　罗侯回过神来，原来不知不觉之间，自己前面的车辆已经过去了，堵在自己后面的人就忍不住催促了起来。

　　罗侯失声笑了笑，连忙发动汽车，开进了旁边的广场里面去，随后去领了一张号牌，排队等候着。

　　剑与盾武器装备公司这个原料收购部，一共开设了九个收购窗口，每个窗口都能够容纳一辆汽车开进去，里面又专门的鉴定人员和另外的装卸货物的员工。

　　如今，九个窗口都是忙碌不停，一车接一车的货物被送进了后面的仓库之中，一袋袋的元晶则是从里面的财务室端了出来，送到了一个个露出开心笑容的进化者手上。

　　好巧不巧的，刚才在后面疯按喇叭催促罗侯的车辆也是来此售卖原材料的，开着一辆小小的皮卡车，后面的车厢上加了一层盖子，看不到里面究竟是些什么货物。

　　不过，当这辆车开到了罗侯卡厢一旁的时候，他就看到了一张趾高气扬的脸蛋正扭了过来，很是嚣张且不屑的望了自己一眼。

　　那辆皮卡的驾驶者是一名年龄跟罗侯差不多的年轻人，也许是刚才罗侯的车堵在前面让他很不爽，当罗侯看过去的时候，他还不屑的在鼻子里哼哼了一声。

　　“邱巴椡，七阶进化者。”

　　哦，原来是一名七阶的进化者，名字也起得那么霸道，难怪气焰看起来很是嚣张啊。

　　不过，生活中总会遇到很多这种自我感觉不错的人，随时做出一副老子天下第一的姿态出来，罗侯也不以为意，继续抽烟等待着，没有一丝少年人该有的火气。

　　“喂，小子，看你面生的紧，是帮哪家做事的，这次来卖些什么东西？你知不知道，剑与盾这家收购部只收购五阶以上的原材料，低于五阶的是根本不会收的，你若是拉来了一车厢低级货色，那可就白跑一趟了。”

　　有时候就是这样，你不去找麻烦，麻烦会自己找上门来。

　　见罗侯被自己刚才显露出来的气势所“慑服”，邱巴椡显然很是受用，瞪着一双眼睛朝罗侯看了过来，嘴上大咧咧的讽刺着。

　　在他看来，罗侯这样的生面孔，一般都是听说了剑与盾公司的收购价格很是不错才巴巴的赶过来卖东西的，但是却常常没有搞清楚剑与盾这家收购部所设立的门槛，最后很多都是灰溜溜的拉着自己的东西仓皇离开。

　　罗侯面生的紧，邱巴椡还以为他是哪家小团队负责出售原料的人，听说这里的价格更实惠之后，便拉着一车不入流的货色想来蒙混过关的。

　　罗侯眼睛眯了眯，朝邱巴椡看了一眼，随后又转过头去，没有理会他的挑衅。

　　邱巴椡见罗侯一副服软的样子，更加的肆无忌惮起来，眼见终于轮到罗侯了，他也开着自己的车跟近了收购窗口，想要看着罗侯那一车货物被原封打回的狼狈。

　　在厚土城中，按照约定俗成的习惯，一般别人在交易物品的时候，若不是亲近之人，最好是不要靠近的，否则容易引起什么误会，徒增争斗事件。

　　像邱巴椡这样做，是很犯忌讳的一件事情。

　　罗侯倒是不在乎这一点，他直接将车子开了进去，停放好之后就下车去开后车厢的门。

　　“喂，小子，听我一句劝，剑与盾的掌眼师傅可都是经验丰富眼力十足的，你那一车垃圾货色根本就混不过关，还是赶快乖乖的从哪来回哪去吧。”

　　邱巴椡从车窗里钻出了一个脑袋，看着前方的罗侯大声喊道。

　　“聒噪！”罗侯微微眯起眼睛，回头冷冷的看了邱巴椡一眼，一丝淡淡的杀气从身上散发而出，激得邱巴椡浑身就是一个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　能够修炼到七阶进化者，邱巴椡当然不会是普通的人物，罗侯稍稍露出了一点气息，他就知道对方不简单，连忙闭上了嘴巴，不敢再嚣张。

　　邱巴椡从罗侯的身上感觉到了危险的气息，立马知道了他的不凡，是以不再多说什么。

　　倒是剑与盾的人手开始过来罗侯的车上卸货的时候，他又紧紧地看着前方，生怕错过了什么东西似的。

　　这样深藏不露的人，会拉一车什么品阶的原材料来卖呢？邱巴椡很是好奇。

　　确定罗侯车上的货物都会全部在此出售之后，剑与盾工作人员上了车，可时间里面的东西卸下来，一名中年掌眼师傅等在下面，一会儿好查看货物的品阶和价值几何。

　　当第一批货物被搬下车来的时候，在后面看得清楚的邱巴椡就不由的倒吸了一口凉气。

　　那一大堆被随意搬下来的妖兽鳞甲和皮毛，光是看着就知道等阶不错，应该是在六到七阶之间。

　　六七阶的妖兽皮毛鳞甲本没有什么惊人的，但是数量一多了就足够吸引眼球了。

　　“六阶金钱豹皮一张，品相上上。”

　　“七阶青纹蛇皮一张，品相中上。”

　　那剑与盾的中年掌眼师傅一张张的皮毛鳞甲翻看着，随后便报出了货物的名称等阶以及品相，一边上还有一人专门负责登记，到最后来估算价格。

　　“妈的，这么一大堆都是六阶和七阶的皮毛鳞甲，这家伙是哪家狩猎团队的人，没听说过啊？”

　　邱巴椡心中嘀咕着，很是有些酸溜溜的感觉，这个面生的厉害小子不知道是从哪里冒出来的，以前从来没有见过他来这里出手原材料，看样子他的存货还很是不错，相比较起来，自己团队这次拿来出手的货物就要差了一些了，虽然也有六阶七阶的皮毛鳞甲，但是品相却基本没有人家的好。

　　当总数近六百张六阶七阶妖兽鳞甲和皮毛全数卸下来之后，在罗侯这个窗口负责掌眼的师傅已经变成了三个人。

　　罗侯这一次带来的货物实在是太多了一点，而且还全是品相都很不错的六阶七阶原材料，价值还是很不错的。

　　可是，在车上卸车的店员却还没有下来，似乎里面还有不少东西似的。

　　众人殊不知，那卸货的两名店员此刻已经傻在了罗侯的车厢里面了，瞪大了眼睛不可思议的看着车厢里面那一大堆八阶品质的妖兽鳞甲和皮毛，以及另一边上一块数米长的蛇皮另加十余张巨大的鳞甲。

　　能够在剑与盾这样的大公司中做工，这些卸货店员的眼力还是很不错的，一眼就看出了这些鳞甲皮毛的不凡，是以才被吓得呆住了一些时间，才最终反应过来。

　　邱巴椡看着从罗侯车里卸下的近六百张鳞甲皮毛，都已经麻木了，却想不到里面卸货的剑与盾员工竟然还没有出来，难道还有东西不成？

　　不可能，这家伙就算是看起来比我厉害的样子，难道还能对付得了八阶妖兽不成？

　　可是，当卸货店员将一堆一堆的要鳞甲和皮毛搬下来，经过了那三名掌眼师傅看过之后，邱巴椡的脑子里就完全变成了一片空白了。

　　“八阶剑龙皮一张，品相上中。”

　　“八阶……”

　　足足三百多张八阶妖兽的鳞甲和皮毛，这下不光是邱巴椡震惊的说不出话来，就连那三名掌眼师傅的语气，也有些走调的迹象，忍不住激动起来。

　　三百多张八阶妖兽的鳞甲和皮毛，这该制成多少套高阶的护具？有了这些原材料，今后的一段时间里，剑与盾武器装备公司将继续保持着厚土城装备业公司的第一宝座。

　　可是，这竟然还没有完！

　　当两名卸货店员颤抖着将一张蛇皮和一堆鳞甲也搬下车之后，那三名掌眼师傅再也淡定不了了，齐齐失声叫道：

　　“这是什么！钢甲暴龙的甲胄，一、二、三……七，竟然有足足七张，这怎么可能！还有这些，这些竟然也都是九阶妖兽身上的鳞甲！”

　　数了一数，三名掌眼师傅很快数出了，一共是十四件九阶妖兽的鳞甲！

　　另一方，邱巴椡只觉得自己的眼睛都快瞎掉了，被那些等阶一堆高过一堆的妖兽鳞甲和皮毛给亮瞎了！


第四二三章 罗侯的粉丝？

　　三名掌眼师傅几乎是浑身颤抖着围向了那一堆九阶的妖兽鳞甲，双眼发光的鉴定起来。

　　能够近距离的鉴定九阶妖兽的鳞甲和皮毛，那可不是一般人能够得到的机会，即便作为厚土城第一大武器装备公司原材料部门的掌眼师傅，这三人往日里也仅仅只是见识过几张九阶妖兽的皮毛，还都是九阶初期左右的妖兽。

　　像是钢甲暴龙这种九阶巅峰级别妖兽的鳞甲，别说他们三人，便是整个厚土城，怕是都没有人真正的见识过。

　　一名机灵的店员去里面请真正能够主事的人，三名掌眼师傅则是观赏、把摸着一大堆等阶品相俱是上等的妖兽鳞甲和皮毛。

　　罗侯一手夹了一支烟，斜靠在自己的车头上，脸上微微的笑着。

　　倒是后面刚刚还无比嚣张的七阶进化者邱巴椡，此时浑身筛糠一般，额头上冷汗涔涔，心中后悔不跌，自己当真是有眼不识金镶玉，错把山大王当成了小喽啰，犯下了天大的错误。

　　能够猎杀到如此之多高阶妖兽的团队，厚土城有么？

　　答案是否定的，即便是厚土城实力最雄厚的几个大势力联合起来，都没有办法狩猎数量如此众多的妖兽。

　　特别是那七张钢甲暴龙的鳞甲，以及另外的几张九阶妖兽的鳞甲皮毛，便是九阶的进化者出手，又能够弄来几张？

　　怕是一张都很有问题的，众所周知的，进化者相比起丧尸和妖兽来，实力上天生就有些差距，基本上同阶的进化者是很受能够战胜同阶丧尸妖兽的。

　　丧尸还好说，毕竟手段单一，一些战斗经验丰富的进化者凭借着各方面的优势，还能战胜一头同阶的丧尸；但是同阶的妖兽，却绝对能够灭杀99％以上的同阶进化者。

　　但是，厚土城之中有超越九阶，实力达到天阶的进化者么？

　　没有。所以眼前这个年轻人的身份就基本上呼之欲出了。

　　邱巴椡虽然为人嚣张了一些，但是身为七阶进化者，见识毕竟不差，很快就联想到了这一层面，猜到了罗侯的身份。

　　他双脚颤抖着，嘴角抽搐了几下，眼巴巴的望着前方的罗侯，想要说什么，却又不敢说出来，那一副模样都是颇有几分可怜。

　　可怜之人必有可恨之处，这种欺软怕硬的人罗侯最是看之不起，但是今天自己心情好，就暂且放过他罢了，是以朝他挥了挥手，没有将刚才的事情放在心上。

　　邱巴椡倒是生就了一颗玲珑心，一下子就看出了罗侯的意思，当下如蒙大赦，连原材料也不卖了，连忙跳上车掉过头急匆匆的驶离了剑与盾原材料收购部。

　　就在邱巴椡的皮卡掉头离开之后，一名中年人跟在一名店员的身后急匆匆的从后面走了过来，转头看来就发现了斜靠在车头上的罗侯，以及那一大堆的各等阶妖兽鳞甲皮毛。

　　看到罗侯的时候，那中年人倒是没有太大的反应，倒是见到了那一大堆妖兽鳞甲皮毛，他的一双卧蚕眉不由的猛地一跳，继而心思电转，很快就想到了一些关隘之处。

　　“这位先生可是在兰城之外击杀天阶丧尸，挽救了数十城幸存者的罗侯罗先生？鄙人是剑与盾原材料收购部的经理粟政。”

　　能够做到一家门店主事人的人物，当然都是精明之人，这个名叫粟政的中年人很快就跟刚才的邱巴椡想到了一块儿去，猜测出了罗侯的身份来。

　　其实想一想也是，整个环厚土城地区，能有谁有实力击杀数量如此之多的高阶妖兽，特别其中还有十余头九阶妖兽。

　　若是放在以往，这主事人当然无法猜测出罗侯的身份，但是在他的灵宠击杀了天阶丧尸，令他的名字响彻三千里城池之后，众人自然而然的便会朝这方面联想而去。

　　被人一下子猜出了身份，罗侯却是一点都不感到奇怪，既然要拿出这么一大批高阶妖兽鳞甲皮毛出来贩卖，他就已经做好了身份曝光的准备。

　　再说了，就算身份曝光出去又有什么大不了的呢？厚土城之中也不是没有人认识他，只要自己的样貌不被大多数人知道，引起不必要的烦恼就好。

　　看见粟政走过来，罗侯丢掉了手中的香烟，站直了身体，也朝对方走去，笑道：

　　“粟经理你好，我就是罗侯。击杀天阶丧尸的是我的宠物，我可没有那个实力；至于说拯救了数十城的幸存者，这么大的赞誉我可就更加愧不敢当了，那头天阶丧尸即便没有被我的宠物杀死，这一次的尸潮也定然会最终散去的。”

　　粟政当然知道罗侯这是谦虚的说法，主动上前同罗侯握手之后，他又一脸崇拜的笑容：

　　“罗先生谦虚了，不瞒您说，我这个人虽然无法修炼，不成为进化者，但是却最是崇拜实力高强又有正义感的强者。这次罗先生击杀天阶丧尸拯救数十城的事情一传过来，我就希望能有一天能够见到罗先生的本人，想不到这个愿望这么快就实现了，真是太好了！”

　　罗侯也知道对方存有故意讨好的嫌疑，目的也是为了彼此以后在生意上多多往来。

　　“哈哈哈哈，粟经理真是会说话，拐着弯儿的都还在夸人——咱们还是言归正传，既然粟经理出来了，想来是能够做主的人，那么咱们就谈一谈这一笔生意？”

　　罗侯可不想跟这个生意人绕着弯继续说下去，万一后面排队等候的人急了，不知道会在心里怎么咒骂自己呢。

　　站着茅坑不拉屎这种事情，是罗侯生平极为厌恶的，自己就跟不会做这样的事。

　　“对对对，突然看见罗先生关顾着高兴去了，都差点忘记了正事。”

　　粟政笑着一拍自己的额头，连忙伸手邀请罗侯进自己的办公室详谈。

　　“罗先生，请到鄙人的办公室去坐一会，这批货物的价值巨大，他们可能要多花费一点时间来估算，正好可以让我向罗先生请教一些事情。”

　　罗侯也不愿意在这外面多呆，让后面的人在心里诅咒，便客随主便，跟着粟政走向了他的里面的办公室。

　　至于罗侯带来的那一大堆的妖兽鳞甲皮毛，则是由那三名掌眼师傅继续细细查看，然后评估出每一张皮毛鳞甲的价值出来，再计算出最后的总价值。

　　到了粟政的办公室之后，他还真是表现出一副粉丝的样子出来，饶有兴趣的向罗侯请教一些修行上的事情，还有关于妖兽丧尸一类的东西，倒是丝毫没有聊及生意上的事情。

　　对此，罗侯当然心知肚明，知道对方是一个高明的生意人，不会直接开门见山的去商谈生意，而是通过旁敲侧击，先从自己得意的事情上入手，增进彼此之间的关系，等到彼此之间有了共同的话题之后，再慢慢回到生意之上来。

　　剑与盾武器装备公司开设在厚土城中心商业区的这个原材料收购点，能够在地利之上十分不便的情况下还能够吸引如此之多的进化者前来销售原材料，可以说这个只是普通人的粟政功不可没。

　　罗侯之所以找到这里来，就是因为剑与盾的实力最为雄厚，能够出得起价钱，也有财力可以收购自己手上的东西，要不然他大可以随便找一家原材料收购公司，何必走这么远的距离来这里呢？

　　既然粟政有意加深彼此的合作关系，罗侯当然是毫不介意，当下顺水推舟的回答着粟政的一些疑问，两人倒是聊得颇为投机起来。

　　待外面的三名掌眼师傅看完所有的货物，评估出了价值由一名店员进来汇报的时候，看到罗侯同粟政两人对坐在茶几两侧，正谈笑风生，如同多年不见的老友一般。

　　那店员知道自家经理是什么样的人，对此是见怪不怪，倒是趁机打量了罗侯几眼，也没有觉得这个年轻人有什么了不起的地方，看来他能够有今天，肯定都是仗着拥有几头厉害的战宠吧。

　　“结果出来了？”

　　粟政侧头一看，脸上挂着和煦的笑容，轻声的问道。

　　面对粟政如此态度，那名店员却是丝毫不敢怠慢，恭敬的回道：“回粟经理的话，出来了。”

　　粟政点点头，脸上依旧挂着和煦的笑容，轻轻摆了摆手：“呈上来我看看。”

　　那店员微微弯着腰，立刻疾步走上前来，将一张单子交到了粟政的手中，上面罗列了罗侯这一次带来的货物等阶和品相，以及最后计算出来的单价和总价值。

　　从罗侯进入粟政的办公室到现在，只不过是过去了半个小时不到的时间，那近千张从六阶到九阶各种各样不同的妖兽皮毛就已经坚定完毕，并且估算出了各自的价值，不得不说剑与盾武器装备公司的工作人员果然是能力强悍。

　　罗侯从涅槃城开始，一直到厚土城，去过的同类公司虽然不多，但都是各地同行业的翘楚，却也没有见过效率如此高速的公司，可见剑与盾能够成为厚土城第一，是有它的道理的。

　　粟政接过单子之后，仔细的看了一遍，满意的点点头，便递给了对面的罗侯。


第四二四章 定制天阶护甲

　　“罗先生，您请看看。”

　　粟政看过了单子之后，似乎很满意手下人的工作成果，随后将之递给了对面的罗侯。

　　罗侯先是对那名店员感激的一笑，才从粟政手上接过了单子，仔细的看了起来。

　　单子共有三页纸张，上面从低到高，将罗侯运来的妖兽鳞甲皮毛一一罗列，等阶和品相都标注的仔仔细细，随后一一计算出价格来，让人一目了然。

　　从六阶一直到九阶总数接近千张妖兽鳞甲皮毛，不到半个小时的时间里，就被准确的计算出了价值来，并且给出的价格都是相当的中肯，完全在罗侯的预期值以上。

　　翻看了一阵之后，罗侯才满意的点点头，将单子重新放在了桌上，对粟政笑道：

　　“很好，粟经理手下都是些精兵强将，工作能力令人羡慕啊！”

　　“哈哈哈哈，只要罗先生满意就好！”

　　见到罗侯没有提出什么异议，粟政脸上的笑容更加的灿烂，便挥手令那名店员去财务室支取元晶，双方既然达成了共识，那么接下来自然就是钱货两讫，完成交易了。

　　200多张六阶的妖兽皮毛，总价值150余枚青晶；300多张七阶皮毛，总价值近200枚蓝晶；300多张八阶的鳞甲皮毛，总价值200枚紫晶出头。

　　至于九阶以上的鳞甲，计有赤甲嗜血蜈蚣甲壳一副、寒冰玄蛇皮一张、钢甲暴龙鳞甲七副以及巨兽龙鳞甲五副，总价值达到了惊人的22枚黑晶之多。

　　所有的元晶折合起来，共是22枚九阶的黑晶另220余枚八阶的紫晶。

　　这样一笔庞大的货款，或许也只有剑与盾这个厚土城排名第一的武器装备公司能够拿出来，其它规模小一些的武器装备公司，莫说拿出这么多的现金，恐怕整个公司的总资产也就差不多这个样子了。

　　不多时，刚才来呈单子的店员就提着一个硕大的木箱子重新走了进来。

　　罗侯转头望过去，只见那没有盖上的木箱子之中，满满当当铺了一大堆亮闪闪的元晶，不见九阶黑晶，尽是七八阶蓝晶和紫晶的颜色。

　　待那店员放下木箱子再次离开办公室，粟政伸手一指那满是元晶的木箱子，笑道：

　　“罗先生请点一点，看看数目可对？另外，鄙店虽然流动资金也算充足，但是却并无九阶的黑晶，且八阶的紫晶也只能凑出200来枚，其余的就只能以七阶蓝晶凑数了，希望罗先生能够理解一二。”

　　罗侯点点头表示理解，然后将注意力放到了木箱子里，仔细的点了点数。

　　宽两尺、长达三尺，深有半尺的硕大木箱子之中，总共码放了200枚八阶的紫晶，以及2200余枚七阶的蓝晶，让罗侯颇是清点了一些时候，才点明了数字。

　　这么一大笔元晶，若是放出去，保管亮瞎绝大部分人的眼睛，此刻却是属于罗侯一个人，成为他此次出售货物的货款。

　　不说别的，光是这个装满了元晶的木箱子，就有数百斤的重量，若不是三阶以上的进化者，还真的搬都搬不动。

　　若是将这一笔元晶用来供养一批七阶的高手，都足够100名七阶进化者一年修炼所需。

　　不过，看着数量如此巨大的一笔元晶，若是用来供应罗侯的修炼和豹子平日里的进食所需，却只能够支撑四个月左右的时间，这还是罗侯和豹子在这四个月之中保持现下的实力没有增长的情况下。

　　若是豹子或者罗侯的实力上升一个档次，这些元晶能够支撑的时间将更短。

　　罗侯同豹子，十足十的是两个元晶消耗大户。

　　清点好数目之后，罗侯与剑与盾武器装备公司就算是钱货两讫，各自得到了所需要的东西。

　　刚刚准备起身告辞，谁知道粟政脸上尴尬的笑了笑，颇为不好意思的看向了罗侯：

　　“那个，罗先生，鄙人还有一件小小的事情想要求先生帮个忙，不知——”

　　将储物空间清理了一遍，将那大堆的妖兽鳞甲和皮毛都换成了元晶，罗侯的心情很是不错，也不问粟政是要自己帮什么，直接点头道：

　　“粟经理请说，若是罗某能够帮得到的，决不推辞。”

　　当然，为免对方提出无理的要求，罗侯还是提前打了预防针。

　　“帮得到，帮得到，这个忙罗先生绝对能够帮得到！”

　　见罗侯应承下来，粟政喜得满脸笑意，两只手掌搓了搓，说出了自己的目的来。

　　“听说罗先生曾击杀了一头天阶丧尸，那想必手上还有这头天阶丧尸的鳞甲和元晶咯？鄙人想求罗先生帮忙的事情就是，可否将这两样东西借鄙人一观？”

　　罗侯表情一僵：尼玛，还以为多大的事情，搞得这么吭吭哧哧的，原来就是想看看天阶丧尸的元晶和鳞甲是个什么样子啊。

　　粟政见罗侯表情有些不对，连忙讪笑道：

　　“呃，若是罗先生绝对不便，那就当我没有提过就是，粟某也只是好奇而已。”

　　见粟政误会，罗侯连忙摆摆手，道：“不是不是，刚才见粟经理郑重其事，我还以为是多重要的事情，原来是这样。”

　　说罢，罗侯便伸手进入衣服袋子里一阵摸索，其实是将那枚鸡子大小的三色天阶元晶从储物空间里取了出来。

　　“粟经理请看，这枚元晶便是那天阶丧尸的体内的元晶，至于它的鳞甲，那倒也是巧了，刚好我就放在了外面的车子上，待我取来给粟经理好好看看。”

　　见罗侯将一枚天阶的元晶就随便的放在衣服袋子里，粟政嘴角便一阵抽搐，而后听到罗侯说那天阶丧尸的鳞甲更是就放在外面的车子里，登时觉得高人行事果然是与众不同，这等价值连城的物品，竟是随处乱丢，也不怕别人偷了去。

　　不过，转念一想，这里是剑与盾的地盘，怕也没有人敢于做出偷窃之举，除非不想在厚土城继续混下去了。

　　当罗侯将那鸡子大小的三色元晶掏出来之后，粟政的一双眼睛登时瞪得溜圆，显然也是没有意料到天阶元晶竟然会是这幅样子。

　　到底是坐镇一家大型收购部门的经理，虽然被罗侯拿出的元晶给震慑了心神，但是见罗侯起身要往外走的时候，粟政还是连忙站了起来，将罗侯递过来的元晶紧紧地抓在手中，道：

　　“罗先生稍坐，待我吩咐外面的员工去您的车上将东西取来就是。”

　　“不用不用，他们不知道我放在哪里，粟经理先看看这元晶，我去去就来。”

　　罗侯连忙摆手拒绝道。开玩笑，那天阶丧尸的鳞甲此刻还好好的呆在罗爷的储物空间里，让别人去哪里取来？

　　见罗侯坚持，粟政也不再相劝，也许别人车上有什么东西不愿让外人看到也说不定。

　　车子就停放在外面不远处，罗侯去了一会就提着一卷用破布包裹起来的东西重新走进了粟政的办公室，将之放在了办公室的地板之上。

　　见罗侯回来，粟政连忙站起身来，将之前看的爱不释手的三色元晶还给了罗侯，好奇的看着罗侯将地上的布包打开，露出了内中物品的庐山真面目来。

　　“嘶——这便是天阶丧尸的鳞甲，看起来果然不是凡品！”

　　吃力的翻看了一阵，也是此间行家的粟政连连点头，称赞不已。

　　良久之后，粟政才恋恋不舍的将目光从天阶丧尸的鳞甲之上转移开来，眼神炽热的看着罗侯，问道：

　　“不知罗先生是否有意出售这张鳞甲？我们剑与盾定会开出一个让先生满意的价格来。”

　　在粟政满是希望的目光中，罗侯很坚决的摇了摇头，说道：

　　“抱歉了粟经理，这张鳞甲我自己还有用处，恕我不能将之卖给你们了。”

　　顿了一顿，罗侯忽然想到一个问题，语气一转，问道：

　　“对了，剑与盾武器装备公司身为厚土城排名第一的同类公司，想来在护具锻造方面的造诣很有独到之处，这张鳞甲虽然不能卖给贵公司，但是我这里有一个折中的办法。”

　　折中的办法？粟政听得双眼一亮，期待的看着罗侯，听着他继续说了下去。

　　“正好我缺少了一套防御力上佳的全身护甲，想要托请贵公司以这张鳞甲为原料为我打造两套全身护甲，不知道粟经理能够答应帮这个小忙？”

　　粟政心里高兴的暗道：果然如此！

　　“哈哈哈哈，能够为罗先生打造护甲，那是我们剑与盾公司的福气，当真是求之不得，没有一点问题的——不过，罗先生刚才说要打造两套全身护甲？”

　　见粟政问起这个，罗侯难得的在脸上露出了一丝腼腆的笑容，为粟政解惑：

　　“嗯，两套全身护甲，一套男式，一套女式。男式的就按照我的身材来，女式的么，她的身高大概在一米七左右，身形——算了，这个我也说不准，明天我带她过来一趟，让粟经理安排人跟我的一起测量就是了。”

　　刚想要描述出萧紫鸢的身形来，罗侯却发现自己根本就不了解这个，估计也说不太准，便打算下次带着她先过来直接测量一番为好。

　　像这种重甲类的护甲，因为需要极度的合身，若是没有一个准确的数据，制作出来的成品会有些地方不和尺寸，到时候不光影响活动能力，还会影响到战斗能力的发挥。


第四二五章 意外的邀请

　　能够为名动三千里的罗侯打造护甲，对于剑与盾公司来说，那简直就是求之不来的事情，粟政又怎么会拒绝，立马满口答应了下来。

　　商妥了打制全身护甲的事情，罗侯继续开口道：

　　“这张天阶丧尸的鳞甲虽不是太大，但是打造两套全身甲还是绰绰有余的，剩余的部分，我想就以之充作贵公司的人工费用，粟经理觉得如何？”

　　这话，罗侯倒是谦虚了，要知道那天阶丧尸高达四米有余，身形高大，这一张鳞甲打制两套全身重甲之后，还能剩下不小的一块，以及一些边角料。

　　光是鳞甲剩下的部分，若是有那能工巧匠，都能够勉强制作出一套重甲出来，再不济也能制作出一些小物件，比如胸甲或者护臂护肩之类。

　　罗侯将剩下的材料全部当做了打制两套全身重甲的酬劳，算起来剑与盾武器装备公司是占了很大的便宜了，粟政哪里还会拒绝？

　　“哎呀，那可就真的太谢谢罗先生了，您放心，我保证到时候打制出来的重甲一定让您和您的朋友满意！”

　　罗侯根本不会计较一点点的边角料，要想别人做好事情，就得开出足够的报酬，才有让人努力的动力。剑与盾虽然是厚土城中一等一的武器装备公司，但若是罗侯仗着自己的实力吝于出手，不肯支付报酬，那么对方也大可以将那重甲锻制的差一些。

　　而有了罗侯刚才的许诺，从中得到了大便宜的剑与盾公司就不能不尽心尽力的为罗侯打造那两套全身重甲，若是拿不出满意的作品，别说罗侯，就是他们自己心里也会过意不去。

　　“好，那就烦劳粟经理了，我明天再带朋友过来，今天还有事，就此告辞了。”

　　反正自己的东西也没有人敢于贪墨，罗侯也懒得将天阶丧尸的鳞甲带走，直接就寄存在了剑与盾公司这间收购部之中，等着明天再过来测量身形，随后就可以开始重甲的打造。

　　不一会，罗侯驾驶着空空如也的卡厢出了剑与盾公司这间收购部的大楼，顺着广场边上的道路直接返回了北城的庄园区。

　　“我靠，那是哪家团队的车子，在里面呆了那么久，肯定拉了一大车好东西来。”

　　在罗侯的身后，一些同是来出售妖兽鳞甲皮毛的进化者议论纷纷。

　　“不知道，不过刚才好像看见车上的年轻人被粟经理请了进去，应该是了不得的大人物，这次给剑与盾公司拉来了一车好货色吧。”

　　“嘿嘿，这样说来，他岂不是收获了一大笔元晶？看这小子面生的紧，以前都没有在这里露面过，估计也不可能是什么了不得的人，带着这么多的元晶一个人走，要是被人打劫了，可就倒霉透顶了。”

　　“去去去，你那点花花肠子以为别人不知道？就你那样的还想去打劫别人，不被人打劫就算不错了！不过也对，就你的那点身家，最差劲的窃贼也不会对你动心思的。”

　　“干，单挑不！好意思说我，你以为你自己就干净了？”

　　……

　　汽车沿着道路一直向北城前进着，罗侯一边抽烟一边开车，一边还有心思在胡思乱想着。

　　哎呀，这次自作主张给萧大美也订了一套全身重甲，也不知道她会不会同意要哦，看样子很成问题，以她的脸皮子，恐怕不会轻易接受自己这份馈赠。

　　不过，自己马上就要外出狩猎妖兽，估计将来有很长一段时间不会回来，这世界几乎每时每刻都有可能发生未知的危机，自从这次尸潮爆发之后，就更有一番混乱的迹象，若是她没有一两样保命的东西，自己也实在是不放心。

　　不管了，不管了，这套重甲她要也好，不要也罢，自己是无论如何也要强行送出去的。

　　就这样一路胡思乱想着，罗侯很快就回到了自己的庄园之中。

　　眼见天色还早，才刚刚是中午过后，罗侯便想到自己的中餐还没有解决呢，是不是要过去邀上萧大美一起找家餐馆共进午餐？

　　不过，也不知道她此时在不在家里，就算在家估计也要等到下午才会来到后院来练功吧？看来，中餐是不用想了，到了下午再看能不能请她共进晚餐吧。

　　还没有停止胡思乱想，大门外忽然来人了。

　　“请问，这里是罗侯罗先生的家么？”

　　一名五阶进化者走到罗侯庄园的大门外，恭恭谨谨的朝里面问道，虽然是开口询问，但是他明显已经确定了罗侯回到了家中才过来的。

　　奇怪，什么人来找我，不认识啊？还有，好像没有几个人知道我住在这里吧？

　　罗侯微微有些吃惊，脸上都是露出了笑容来，走到大门口打开了门，问道：

　　“我就是罗侯，不知道这位是？”

　　确定了罗侯的身份之后，那名五阶进化者微微的一躬身，恭敬的说道：

　　“是这样的，我们家家主想请罗先生过去一聚，以答谢先生救下我们大小姐的恩德。”

　　说罢，生怕罗侯不明白似的，这名五阶进化者还伸手指了指旁边的那栋庄园，示意自己家家主的住所便是那里了。

　　顺着这五阶进化者的手指看过去，罗侯的眼睛一下子瞪得溜圆，嘴巴微微张开，脸上写满了惊讶，旁边那栋庄园，可不就是萧紫鸢的家么？

　　那么，这名五阶进化者就是萧家的人，他口中的家主无疑就是萧紫鸢的父亲萧克武了。

　　萧克武请自己过去，说要答谢自己救了他女儿的恩德？乖乖，他上哪里得知的自己住在这里的消息，并且在自己刚刚回到家就后脚让人来请了？

　　稍稍一想，罗侯便哂然一笑，萧克武在厚土城中是什么样的人物，想要弄明白自己住在哪里还不是小事一件？至于知道自己今天回来，那也非常简单，随便安排个人在山下路口看着，自己只要进入山下的道路，他便马上就会知道了。

　　“哦，那请你稍等一下，我去准备一下就来。”

　　回过神来的罗侯马上对着那五阶进化者点点头，转身朝家里走去。

　　未来老丈人邀请，不准备一点东西好像说不过去啊？就这样双手空空的登门的话，指不定哪天要吃萧大美几多挂落呢。

　　虽然两人之间还只是保持在互有好感的关系上，但是并不妨碍罗侯美滋滋的幻想自己与萧大美将来如何如何，脸上笑容灿烂，就如同外面山野的春色一般。

　　在罗侯想来，这应该是就是自己第一次上门见未来岳父岳母了吧？

　　那么，毛脚女婿上门，不带一点东西那是说不过去的。可是，带些什么好呢？这个倒真是让罗侯好一阵思量，最后好好翻了一遍储物空间，才决定送些什么东西。

　　罗侯在这里想着送什么东西，外面的那名五阶进化者可就等的有些奇怪了，不过对方可是能够击杀天阶丧尸的恐怖人物，是绝大部分人需要仰望的存在，总是难等一些也得等下去，不能去催促啊。

　　当罗侯终于从屋子里走出来的时候，那五阶进化者发现他不仅换了一身衣服，甚至还在手上提着几只小盒子，颇有一种面见长辈的意思在里面。

　　当下，那五阶进化者不由在心中猜度：莫非，还真如外面传言的那样，这个击杀了天阶丧尸拯救了数十城幸存者的高手，真的跟我们大小姐关系匪浅？

　　而此时，在隔壁萧家大院之中，萧紫鸢正瞪着眼睛，朝自己的父亲问道：

　　“爸，您既然要请罗侯过来，为什么不让我自己去嘛？要不然，就算您自己去也好，总不能随便派一个阿猫阿狗就去请人家，这样也太不礼貌了。”

　　“不妥不妥，你不能去，我也不能去，只能派下面的人去请。”

　　萧克武一脸的微笑，微微的摇头，宠溺的看着女儿。

　　“为什么？”萧紫鸢一脸的不解在她看来，父亲既然说明了是要答谢罗侯救了自己的恩情，那么于此总该表示出一点诚意出来吧？

　　就算抛开这一点不谈，罗侯也是如今厚土城周边三千里之内炙手可热的人，身份地位可比一般的小型幸存者城市的城主还要尊贵的多，自己父亲随便安排了个人去请，礼数上实在是有些说不过去。

　　“我的傻女儿哦，这你还不明白吗？”

　　萧克武摇头叹气的看了女儿一眼，说道：

　　“你自己一个人去请，与礼数上来说其实还是不妥的；我呢，就当然不能过去请了。知道这里面有什么讲究吗？”说完之后，萧克武脸上一脸神秘的笑意。

　　萧紫鸢一脸的不解，这里面还有什么讲究不成，为了报恩去请别人，礼数上总是不能失的吧？

　　“什么讲究啊，可以连正常的礼数都不顾？”

　　萧克武忽然一声坏笑，眯着眼睛打量着女儿，道：

　　“那个什么，未来大家都可能会变成一家子人，你说我让我未来的女婿过来聚一聚，难道还要我自己亲自过去一趟不成？那真是——”

　　还没说完，萧紫鸢脸上一红，大声的叫道：“爸，你又来了，我不理你了！”

　　说完，连忙慌张的跑了出去，脸上一片通红。


第四二六章 第一次登门

　　当然，罗侯可不会想到这些东西，也不在乎萧家竟然只是派一个五阶进化者来请自己。

　　他此刻的全部心思都放在了待会到了萧家之后，要怎么面对萧大美的父亲，自己要怎么说话，带去的礼物是不是够分量，等等等等……

　　两家相隔如此之近，虽然不可能直接从中间的山谷那里过去，但是也不过是几百米的距离就从罗侯庄园的大门来到了萧家庄园大门外。

　　进了大门之后，里面却是别有天地，一番建筑都是仿照古时候大户人家那种院落格局，总共有三进三出。

　　那五阶进化者请罗侯在院中稍等，小步疾走进去通报去了。

　　不一会，一阵爽朗的笑声从里面传来，一个身材高大的中年男子满面笑容的从一边的回廊转了出来，大步迎向了等在外面的罗侯。

　　“哈哈哈哈，这位想必就是兰城之外击杀了天阶丧尸，救下了数十城上千万幸存者的罗侯罗小友了？果然是英雄出少年，器宇不凡啊！”

　　“萧克武，九阶进化者。”

　　罗侯虽然以前就知道了萧紫鸢的父亲名叫萧克武，但是并不知道他的进化者等阶竟然已经是达到了九阶，在整个厚土城之中也算是一方诸侯，屈指可数的大高手。

　　仅仅在进化者等阶上面，萧克武就能够在整个厚土城之中排名前十之内，这还不算他武术名家的身份，一身精湛的武艺在成为进化者之后更加能够发挥出巨大的威力来。

　　毫不夸张的说，在整个厚土城之中，估计萧克武的战斗力都能够排进前三去。

　　虽然没有亲自去请罗侯，但是萧克武还是老远的迎了出来，否则就真是太失礼了一些，万一惹得“未来女婿”一个不爽，甩手而去，今后岂不是难得修复彼此之间的关系？

　　“萧伯父您好，我跟紫鸢曾经是同学，在伯父面前算是晚辈，伯父直接叫我小罗就好。”

　　在未来岳父的面前，罗侯当然不好摆出一副高手的架子出来，万一日后后院起火就不好了，便很谦逊的以晚辈自称，一点高手的架子都没有。

　　“对了，晚辈第一次登门，些许礼物不成敬意，还请伯父笑纳。”

　　想着，罗侯便将手上的几个盒子递了上去，萧克武身边自有人接了过去。

　　“哎呀，小罗真是太客气了，来就来了，还带什么礼物啊。”

　　既然罗侯自持晚辈之礼数，萧克武便顺坡下驴的称呼他小罗，理所当然的以长辈自居了。

　　“来来来，小罗快请跟我进来，吃过中饭没有？正好下面准备好了饭菜，待会儿陪伯父好好的喝一杯，说说你当初击杀那头天阶丧尸的事情，让伯父也过过瘾怎么样？”

　　听见萧克武这么快就以伯父自居，理所当然的称呼自己小罗了，罗侯的心里便是一乐，暗自傻笑了不停，这是个好现象啊，至少未来岳父不会反对自己和萧大美的事情了。

　　两人寒暄一阵，便并肩朝中间一重院子走去，那里是萧家平日接待客人的地方。

　　待罗侯跟着萧克武进了中间一重院子，萧家的直系亲属基本上都在此，不管男子女眷都迎了出来，跟罗侯见过礼，算是认识了这个传奇一般的拥有一头恐怖战宠的男子是个什么样子。

　　萧家以武传家，虽然秉承了一些老规矩，但是却不是那么的死板，没有不让家中女人见客的陈规陋习，再加上特意为罗侯到来而准备的酒席就要开餐，是以一大家子人基本上都集中在了这里。

　　萧家老一辈已经没有人在世，当家的就是萧紫鸢的父亲萧克武，除了他们一家，还有萧紫鸢大伯萧克文一家也同样住在这里。

　　两家子人男男女女大十几口子，你说一句我说一句，让罗侯颇是应付了一番。

　　倒是萧紫鸢见到罗侯陪着自己父亲走进来，不知道是想起了父亲之前跟自己说的话还是什么别的，脸上不知不觉的爬上了一层云霞。

　　萧紫鸢的母亲看着女儿脸上难得出现娇羞的表情，是看在眼里喜在心上，登时老怀大慰，终于不用担心女儿的终身大事了。

　　作为自己的救命恩人，萧紫鸢当然得上前与罗侯见过礼。

　　不过往日里在罗侯面前颇有一种女汉子风采的萧大美今天竟然一改往日的彪悍气息，仿佛一个很有素养的大家闺秀一般，客客气气的跟罗侯打声招呼，郑重道了谢之后便躲在了自己母亲的后面去了。

　　萧家的长辈只有四人，其余皆是二代人物为主，加之常年习武斗勇，免不了一个个心高气傲，除了自家老子谁也不服。

　　但是，这次来人可是那击杀了天阶丧尸的罗侯，鼎鼎大名已经传遍了整个厚土城周边三千里地区，再加上他与家主萧克武掌上明珠萧紫鸢有些说不清道不明的关系，是以众人却是没有了往日里的锐气。

　　被一大群人看熊猫一样的盯着看，罗侯直感觉浑身不自在，比面对一大群九阶妖兽还要让人恐惧，心中不知道为什么总是有些不大踏实。

　　这难道是所有的毛脚女婿第一次登上未来老丈人家的共同心情写照么？

　　众人认识一番，大家再一次感谢了罗侯对萧紫鸢的救命之恩后，午餐就此开始。

　　这一下，罗侯又觉得不自在了，不知道萧家人是有意为之还是怎么的，竟然将他的位置跟萧紫鸢排在了一起，导致吃饭的时候两人都是坐立不安，还得应付众人热情的招呼。

　　“呼，早知道就不过来了，简直比对付天阶丧尸还要吃力啊！”

　　罗侯额头上隐隐的冒出了一层汗水，心中大叫受不了。

　　吃完了饭之后，在母亲使了无数个眼色之后，萧紫鸢才微红着脸，请罗侯去后院花园里走一走，往日里女汉子似的萧大美完全变了个人似的，一句话都不说，只低头带着罗侯朝后院走去。

　　待罗侯两人的身影不见了之后，萧家一大家子才聚到了一起，纷纷议论起来。

　　“老头子，你觉得怎么样？”

　　事关女儿的终身大事，萧紫鸢的父母当然不会大意，先彼此交流一下，看看对罗侯的看法怎么样，是不是女儿以后的良配。

　　“不错，非常不错，小伙子人长得精神，又懂礼貌，并且实力还这么强大，以后保护女儿的安全完全不是问题。”

　　在萧克武看来，对于罗侯他那是一百个一千个满意，没有找出一点的毛病出来。

　　“嗯，我也觉得这孩子不错，不过今天不过是第一次见面，具体怎么样还得看以后。对了，他不是送来了稽核礼物吗？快让人拿上来看看，究竟如何，从他送上来的礼物就可以看出来了。”

　　萧紫鸢的母亲忽然眼前一亮，连忙让下人将刚才罗侯带来的礼物呈上来，心意如何，从送来的礼物就可以看出来一二。

　　很快，刚才罗侯带来的几个盒子就被呈了上来，萧家一大家子都围了上来，好奇的看着那几个小小的盒子，想要看看里面究竟是些什么东西。

　　“我来开，我来开！”

　　萧紫鸢的堂姐萧紫陌一把挤开旁边的家人，一把将所有的盒子夺了过去，随手就揭开了一个盒子上面捆着的绳子，打开了盒子。

　　“咦，盒子里面还有几个三个小瓷瓶儿？是什么东西，保护的这么好啊？”

　　萧紫陌一双大眼睛闪过一丝疑惑而好奇的光芒，将其中一个瓷瓶儿从盒子中取出来，抓在手上拨开瓶塞，将里面的东西倒在了手掌上，登时三颗龙眼大小的蓝色药丸滚落在了她的手心里，外面还包着一层薄薄的蜡衣。

　　“这是什么东西？药丸吗？干什么用的？”

　　却不见，旁边的萧克武、萧克文两兄弟的脸色都齐齐变了，萧克武一把将萧紫陌手中的三颗药丸抢了过来，并且将另外的两个瓷瓶儿也一并抢了去，瞪大了眼睛与弟弟萧克武对望了一眼。

　　萧紫陌虽然不明白什么回事，但是要知道自己刚才倒出来的药丸肯定是了不得的好东西，眨了眨眼睛，问道：

　　“爸，二叔，究竟是什么好东西啊？看你们这么吃惊的样子。”

　　“渡——厄——丹！”

　　萧克武脸色凝重，一字一句的将这种丹药的名字说了出来。

　　“这份人情可是太大了，按照渡厄丹的药效，若是将这些药放出去，定然会引起一番腥风血雨，每一粒的价值最少都在一枚九阶的黑晶以上。”

　　萧紫陌这才明白原来这就是上次妹妹说过的渡厄丹，今天算是亲眼见到了一回，却是整整三瓶九粒，看来这个可能成为未来妹夫的人出手真不是一般的大方啊！

　　众人震撼了一回，才将目光投向了另外两个盒子。

　　就当萧家众人被罗侯带来的礼物震惊的时候，罗侯正在萧紫鸢的带领下漫步在萧家后院的花园之中，两人一前一后，你不开口我也不说话，竟是出奇的沉默。

　　萧紫鸢是因为之前父亲说的话，如今面对罗侯感觉再不同以往，有些羞涩的说不出话来，只顾埋头走路；罗侯却是刚刚被萧家众人的热情给吓到了，此刻见萧紫鸢又没有说话，一时之间也不知道说什么好，只感觉就这样慢慢走着也很不错的。


第四二七章 罗侯的计划

　　只是两个人这样走着，老是不开口说话总是感觉怪怪的。

　　眼看着萧紫鸢仍然埋头只顾走路，罗侯身为男人，只能率先开口了，他清了清嗓子，道：

　　“萧大美，我在剑与盾给你定做了一套全身甲，明天给我一起过去测量身形吧？”

　　一时间也不知道说什么好，罗侯干脆将这件事情直截了当的说了出来，并要萧紫鸢明天跟自己一起去剑与盾公司测量身形。

　　“嗯。”很罕见的，萧紫鸢只是低头嗯了一声，仿佛罗侯所说的事情与她无关似的。

　　“啊？你说什么，给我定做了一套全身甲？”

　　不过下一刻，萧紫鸢立刻就恢复了本来面目，意识到了罗侯说的是什么，然后猛地转过身来，看着罗侯，一脸的惊讶。

　　迎着萧紫鸢的目光，罗侯坚定的点点头：

　　“对啊，还记得上次我们杀的那头天阶丧尸？我这次去剑与盾公司，就是用这头天阶丧尸的鳞甲定做了两套全身战甲。我一套，你一套，说好了明天去测量身形。”

　　天阶丧尸丧尸的鳞甲制作的全身重甲啊！

　　萧紫鸢微微张开了嘴，被罗侯这个消息给震撼的一时说不出话来，过了一会，她出奇的没有拒绝罗侯的意思，而是眼眸子里闪过一丝娇羞的神色，又低下头去，轻轻地点了点头。

　　“好吧，那我明天跟你去。”

　　顿了一顿，仿佛感觉这样又不太好，萧紫鸢补充说道：

　　“嗯，为了表示我的感谢，我决定把我们萧家压箱底的枪术全部传授给你。”

　　“什么？压箱底？”

　　罗侯故作夸张的一跳，低声惊叫道：“这么说你以前交给我的并不是最好的咯？好你个萧大美，竟然藏私啊，枉我当初对你感恩戴德，恨不能五体投地以报厚恩呢。”

　　看着罗侯一副“痛心疾首”的模样，萧紫鸢终于恢复了往日里的爽快模样，大笑了一声，很“女汉子”气质的说道：

　　“那是，你以前不过是我的记名弟子，当然不能把所有的东西都教给你了，不然的话万一你将来欺师灭祖怎么办？从古至今，当师傅的都是要留一手的。”

　　罗侯连连摇头，脸上表情“大为痛心”：

　　“完蛋了完蛋了，原来我以前在你心目中就是这样的人吗？真是太让人伤心了！”

　　两人说笑一阵，终于恢复到了以前的状态，不再像之前那般有一种尴尬的感觉。

　　不过，跟以往不同的是，从今天开始，虽然谁都没有明说，但是两人之间的关系似乎也就正式确定下来了，不然萧家一家子这样热情干嘛？不然罗侯带这么贵重的礼物登门干嘛？

　　说道礼物，仍然聚在中间院子的萧家一众人已经将另外的两个盒子也打开了，露出了里面的东西出来。

　　相比起第一个盒子里的九枚渡厄丹，这两个盒子里的东西就要逊色了一些。

　　一个最大的盒子里是十余根一掌来场的黑色尖刺，每一根尖刺看起来都是锋锐异常，一看就知道来历不凡。

　　萧克武试了一下，这些尖刺的锋锐值基本能够赶上八品武器的锋锐程度，能够刺穿绝大部分八阶妖兽的鳞甲以及少部分九阶妖兽的皮毛。

　　但是，这些尖刺却是一点的元力契合度也没有，长久来说用处不大，价值方面及不上那九枚可以起死回生的圣药渡厄丹。

　　最后一个盒子最小，里面只是放了一根不及毛线粗细的黑色丝状物，长不过两米，也不知道是什么东西，萧家一大家子人看了半天也没有看出来是个什么东西。

　　最后还是萧紫陌看着这黑丝蛛丝一样东西奇怪，不知道怎么的就朝里面灌入了一丝元力进去，随后那黑色蛛丝猛然“唰”的一声抖得笔直，一道青色的光芒猛然在整个蛛丝上亮起。

　　“咦，奇怪了！”

　　在众人惊讶的目光之中，萧紫陌眨着美目又往蛛丝里灌入了一道数量更加庞大的元力。

　　接下来发生的事情令所有人都大吃一惊。

　　只见那抖得笔直的黑色蛛丝的一端，随着萧紫陌元力的灌入，竟然猛地喷射出一道青色的细小光束，无声无息的将一侧的屋柱子刺了个对穿，留下了一个筷子大小的孔洞，切面平滑，没有一丝毛刺。

　　站在柱子旁的萧克文没来由的打了个寒颤，若是刚才那道青色光芒刺在了自己身上，真是不知道下场会是怎样。

　　“元力外放！”

　　众人之中修为最高的萧克武惊讶的说道，一把将黑色蛛丝从侄女的手中夺了过来，然后小心的灌入了元力一番查探，脸上满是不可思议的神色：

　　“好家伙，竟然有将近70％的元力契合度，真不知道罗侯是从哪里得来的这些宝贝，一样比一样更加的稀奇啊！”

　　听萧克武这样一说，众人都知道了，有了这截黑色蛛丝，便能够打造出来元力外放攻击的武器，使得萧家后辈子弟的战斗力更加的强大一截。

　　元力外放攻击对于不到七阶修为的进化者来说，可是很难想象的东西，一旦能够通过这样一把武器提前一两个等阶达到，就能够使一名六阶的进化者战胜七阶进化者。

　　三个盒子，每个盒子里的东西都别出心裁，从丹药到武器到原材料没一样都是极为稀少的东西，可见罗侯为了送上这样的礼物还是颇动了一番心思的。

　　对于这点，作为萧紫鸢长辈的萧克武、萧克文几人还是非常满意的，这至少证明罗侯对自己家丫头还是颇为放在心上，是真心实意想对她好的。

　　对罗侯极度满意的萧家人，最后又留下罗侯吃了一顿晚餐才放过他离去，并且嘱咐他以后有空常来蹭饭，毕竟他一个人住在那边还是有着诸多的不方便。

　　对此，罗侯也只能一一答应下来，虽然有些怕了在萧家吃饭是他们一家子人的热情势头，但是想到自己过不了几天就要外出狩猎妖兽了，答应下来也无妨。

　　第二天，罗侯在约定好的地方等来了萧紫鸢，两人乘着罗侯的车子一起来到了剑与盾位于厚土城中心商业区的收购部，测量了一下各自的身形，好尽早开始全身重甲的打造。

　　因为这一次采用的是天阶丧尸的鳞甲，其坚韧程度实在是超出了一般人的想象，即便是凭着剑与盾公司的实力，想要将其打造成战甲，也不是一件容易的事情。

　　最后，粟政同罗侯商议了一下，约定五天后罗侯过来取战甲，到时候无论天阶丧尸的鳞甲有多少剩余，都将充作这一次的酬劳。

　　能够确定在五天之后交货，还是剑与盾非常看重这一次的合作，派出了几名甲胄打制大师专门负责罗侯这两套全身甲的打造，才能保证交货的时间，不然的话，还不知道需要多长的时间才可能打制完成。

　　等待重甲完成的这几天里，罗侯也不想就这样无所事事的渡过，他考录了一下之后，决定还是要尽量提高萧紫鸢的实力，自己以后长时间不在，局势有混乱的征兆，还是让她变得更强一些，自己才放心。

　　萧紫鸢的进化者修为停滞在七阶巅峰已经有了一段时间，一直无法顺利突破。

　　罗侯和她交谈了一番之后，才发现原来还是萧紫鸢的实战机会太少，或者说是危险的战斗经历的太少，是以在重要关口很容易卡壳，不易通过。

　　这也很好理解，萧紫鸢虽然喜好武术，但是一来她毕竟还是一个女子，二来又是萧家的大小姐，不用想一般的进化者那样去为了生存辛苦打拼，自然而然面对危险和生死的机会就要小了很多。

　　若非是她天资不错，根本就别想冲到七阶巅峰，能有三四阶的修为就很是不错了。

　　“萧萧，接下来几天，我们出去猎杀妖兽吧，我给你掠阵，专挑七阶实力的妖兽，希望能让你的进化者修为早日晋升上八阶。”

　　罗侯直截了当的对萧紫鸢说出了自己的打算，反正萧紫鸢也希望自己的修为能够早日提升上去，以前是没有这样好的机会，他的父亲肯定不愿意看到唯一的女儿随时处于危险的境地，一般外出狩猎都有高手跟着，几乎没有独自面对危险的时候。

　　现在有了罗侯做陪伴，萧克武一定会非常放心的让女儿跟着罗侯一起出去狩猎。

　　开玩笑，能够击杀天阶丧尸的人物，若是还无法在野外保护的了一个自己喜欢的女人，那他干脆一头撞死去算了。

　　是以，当萧紫鸢回家跟父亲说了自己要和罗侯结伴出去猎杀妖兽的事情之后，萧克武只是稍稍考虑了一下就答应了下来。

　　当然，萧紫鸢并没有把罗侯的打算跟自己的父亲说起，真要那样的话，她还是怕父亲不同意两个人的做法。

　　虽然罗侯的实力很是不错，又有一头能够击杀天阶丧尸的妖兽战宠，但是这种将自己女儿直接置身危险之中的提高实力的办法，萧克武肯定是不会接受的。

　　从剑与盾公司原材料收购部回来的第二天，罗侯便同萧紫鸢一起，分别乘着银鳞赤血蛟和风雷兽离开了厚土城，向着野外而去。


第四二八章 陪练

　　萧紫鸢同意了罗侯的计划之后，定制了全身战甲的第二天两人就乘坐着银鳞赤血蛟和风雷兽一道往厚土城外而去，准备挑选一些适合的妖兽来当做萧紫鸢的陪练。

　　萧紫鸢要想尽快突破七阶的修为，晋升为第八阶，就必须将自己的生死置之度外，与势均力敌的妖兽生死相搏，在那困境之中爆发出自己的潜力来。

　　当然，罗侯不可能会真的看着萧紫鸢陷入绝境之中，是以便带上了攻击速度绝顶的风雷兽，以便在危险的时候能够对萧紫鸢加以援手。

　　七阶妖兽之中，当然没有任何种类的妖兽能够逃得过风雷兽的雷光攻击，并且一击之下绝无幸理，绝对会死的翘翘的。

　　这样一来，即便萧紫鸢的突破进程会打折扣，但是他们现在有足足四天的时间，足够萧紫鸢突破七阶进阶到八阶进化者。

　　到了那个时候，再加上从剑与盾定制的天阶护甲，即便罗侯长时间不在厚土城，萧紫鸢的安全也能有极大的保障，不会出什么问题了。

　　银鳞赤血蛟与风雷兽分别载着罗侯与萧紫鸢一路向着厚土城西的山林而去，罗侯想要去找几头七阶的铁甲兽之类防御力强悍攻击上稍稍不足的妖兽。

　　找这种皮粗肉厚攻击力低的妖兽，就算萧紫鸢在对战之中一时处于下风，也不会有生命之险，即使被这类妖兽撞成眼中的内伤，有圣级丹药渡厄丹在，罗侯也无需操心。

　　骑坐在风雷兽的背上，望着前方天空之上引路的银鳞赤血蛟，罗侯一脸的懊恼，暗恨自己一开始为什么不大胆一点，邀萧大美共乘一骑呢？

　　唉，都怪自己脸皮还不够厚啊，那什么来着？泡妞讲究的是胆大心细脸皮厚，自己的功力貌似还差着老远，要继续努力啊。

　　两头灵宠都是速度绝伦的品种，不多时就带着罗侯两人来到了厚土城西数百里外的山林之中。

　　此时正是春色正好的时候，山野之中一抹抹的绿色已经充满了人的视线，四下里各种鸟啼虫鸣充于耳中，一些早开的花儿早已经绽放出千红百紫。

　　萧紫鸢从银鳞赤血蛟的背上跳下来，对于刚才的急速飞行感到很满意，笑嘻嘻的对从后面追上来的罗侯说道：

　　“喂，你说我们去找什么妖兽来陪练的好？”

　　风雷兽急速奔行了几百里路，罗侯被颠簸的大口喘着气，望了望周围一望无垠的山林，回道：“这个，当然是要找一些攻击力不是特别强悍，又非常耐打的妖兽最好咯。”

　　挥了挥手，罗侯命令银鳞赤血蛟重新飞上天空去寻找周围哪里有符合条件的妖兽，又对萧紫鸢说：“走吧，我们跟在后面，看看今天运气怎么样。”

　　事实证明，今天罗侯和萧紫鸢的运气很是不错。

　　不多时，上空的银鳞赤血蛟就朝罗侯传回了讯息，在前方寻找到了一头七阶的妖兽。

　　罗侯大为高兴，这算是今天的开门红么？连忙招呼萧紫鸢一道往前赶去。

　　萧紫鸢倒是对银鳞赤血蛟传讯的方式非常感兴趣，扭头朝罗侯问道：

　　“唉，罗侯，你这头战宠是怎么传讯的啊？我没看见它刚才发出什么声音或者是做出什么动作啊？怎么你就知道了它在前方发现了妖兽的踪迹呢？”

　　“哦，你说这个啊？”罗侯急速前行的脚步没有停下来，对萧紫鸢解释道，“你不是驯兽师，当然不明白这里面的东西了，解释起来很复杂的，我们还是快点赶到前面去，不要让那头妖兽走脱了。”

　　这个问题简直就是无法回答啊，难道罗侯要跟萧紫鸢交代自己与灵宠之间有着精神上的联系不成？既然无法说，那就干脆敷衍过去，不解释的好。

　　“前方250米，发现七阶妖兽铁甲兽一头。”

　　嘿，果真是好运气！七阶的铁甲兽作为萧紫鸢的陪练那是最好不过了，皮粗肉厚又经揍，攻击起来出了冲撞和践踏两样，并没有其它的手段，只要小心一点，凭借萧紫鸢的实力应该不会被其重伤。

　　即便战斗的时候有什么意外发生，掠阵的风雷兽也能够及时的将萧紫鸢救下来。

　　“就在前面了，快点！”

　　萧紫鸢心中又是一惊：为什么自己还什么都没有感觉到，罗侯竟然就知道那妖兽就在前面了？难道这就是自己跟他的差距吗？对了，刚才一定又是天上的银鳞赤血蛟通过特殊的方式给他传来的讯息吧。

　　萧紫鸢当然不知道，罗侯的身上还有一种小范围的雷达技能，能够对身周半径250米任何有了阶位的丧尸妖兽甚至进化者进行探测，绝不会错漏过一个。

　　穿过了一片小松林，当前方出现了一大片刚刚冒出些嫩绿色叶片的灌木丛的时候，两人寻找的目标就出现在了视线之中，正在欢快的啃食一丛灌木枝条上的嫩叶。

　　“啊，是七阶的铁甲兽！”

　　萧紫鸢惊呼一声，语气之中掩饰不住的惊喜，她当然知道选择这种妖兽来作为自己的陪练，实在是最好的对象。

　　随着罗侯和萧紫鸢的到来，那头七阶的庞然大物明显也已经被惊动，立刻停止了进食警惕的朝这边看了过来。

　　“快点过去吧，不要担心，我给你掠阵。”

　　罗侯给了萧紫鸢一个鼓励的眼神，大胆的伸出手在她的头上轻拍了一下。

　　萧紫鸢并没有在意罗侯带着亲昵的动作，连带笑意的点点头，提起自己的长枪就朝那头铁甲兽冲了过去，枪影重重，直接将前方路上的灌木丛搅成了一团碎屑。

　　进食的时候被人打扰，饶是铁甲兽天生脾气好也不得不发火，昂起头咆哮了一声，就朝萧紫鸢正面冲撞了过来，四只巨大的蹄子践踏在地上，发出了轰隆隆雷鸣一般的声响。

　　“呀！”萧紫鸢嘴里娇斥一声，急速前行的身形在半路划过一道美丽的弧线，让开了铁甲兽的正面冲击，手中长枪化为了层层枪影，刺向了它的一侧脖颈处。

　　铁甲兽那庞大的身躯一旦冲击起来，就如同一辆主战坦克发起冲锋一般，萧紫鸢当然不会傻傻的正面迎击上去，以己之短去碰敌人的长处。

　　感觉到侧面传来了极度危险的气息，体型巨大的铁甲兽却丝毫没有一点笨重的样子，身下四蹄急速加快步伐，朝一边上让了开去。

　　“哪里走！”

　　已经得到了自家枪术传承的精髓，只不过是实战方面稍稍欠缺一点的萧紫鸢迅速调整了自己的攻击方向，嘴里大喝一声，身形急进，手中长枪如同闪电一般，尖端处喷吐着一道一米来长的蓝色枪芒，紧随铁甲兽的巨大身躯而去。

　　这时候，铁甲兽终于是避无可避，只能任萧紫鸢的长枪刺击在了自己侧面的身躯之上。

　　“当”的一声巨响，火花四溅。

　　萧紫鸢脸上还来不及露出笑意，却只觉得自己手中长枪似乎刺在了一块巨大的磐石之上一般，一道巨大力道反弹而来，令她差点抓不住手中的长枪。

　　罗侯站在一旁，脸上带着笑意，高声喊道：“小心一点，这种铁甲兽虽然没有能力攻击，但是却可以在身上形成了一层元力防御罩，很难攻破的。”

　　若是七阶的铁甲兽这么容易就让萧紫鸢击败，罗侯何苦带着她过来找这头铁甲兽的麻烦呢？还不如干脆去找八阶妖兽的麻烦。

　　“我知道了，你放心！”

　　萧紫鸢一边轻巧的在铁甲兽愤怒的反击中腾挪身形，一边回答道，她也知道罗侯给自己寻找的陪练应该也不至于如此差劲，肯定是有其原因的。

　　等熟悉了萧紫鸢的攻击方式之后，这头铁甲兽终于在战斗中重新占据了上风，每一次冲撞必然逼得萧紫鸢手忙脚乱，身形不停的在灌木丛中划出一道道弧线，才能很好的躲避铁甲兽的冲击。

　　打持久战，吃亏的当然是萧紫鸢，她的体力当然不肯能比得上一头七阶的妖兽，十几分钟高强度的战斗过后，她就开始累得气喘吁吁起来。

　　到了这种时候，萧紫鸢便也不再保留，决定将自己的杀招使出来，若是还不能战胜这头铁甲兽，那就基本没有太好的办法了。

　　“看好了，我接下来要使的招数你以前没有学过，这回好好看着，就当我是在施展教学了！”放出杀招之前，萧紫鸢还不忘让罗侯集中注意力，好现场学习。

　　罗侯眼前一亮，萧家枪法的杀招啊！若是自己学会了，以后自身实力又会得到极大的进步，能够独自猎杀的妖兽必然也会增多不少。

　　“萧家枪杀手枪第一式：天击式！”

　　战斗之中还要喊出自己出手的攻击招法，当然不是萧紫鸢的风格，之所以这样做，是为了让罗侯有一个更直观的映像。

　　天击式，顾名思义是从天空之中发起的强大攻击。

　　罗侯睁大了眼睛，就见到萧紫鸢突然急速抽身退开了几步，枪尾猛地在地上一撑，整个人猛然高高跃起，跳起了将近八米的高度来。

　　好家伙，就凭这一下，都可以去参加跳高比赛了！


第四二九章 杀手枪三式

　　虽然在掠阵的时候，罗侯还有心情去调侃萧紫鸢，但是眼睛却是眨也不眨的盯着她接下来的每一个动作，不肯放过丝毫。

　　既然能够称作萧家枪杀手枪，那么萧紫鸢接下来要施展的枪术必然是萧家枪里面最为精华的部分，是整个萧家枪术之中最重杀伐的招数。

　　“天击式！”

　　足足跃起了八米来高之后，萧紫鸢整个人都稍稍的在天空之上停顿了一瞬，随后一股浓烈的杀伐之气从她的身上散发开来，那长枪被她握在手中，已经到了人枪合一的境界。

　　下方失去了攻击目标的铁甲兽登时感到了极大的不安，嘴里哼哼了两声，连忙停止了前冲之势，抬起头朝天空之上的萧紫鸢看去，却只看到一团耀眼的深蓝色枪芒铺天盖地而来，根本没有闪避的空间。

　　场中的铁甲兽绝对避无可避，站在一旁观战的罗侯看来，却只看到了一道锐意十足的枪芒自数米高的空中闪电一般至此而下，径直攻向了铁甲兽防御力最为强悍的头顶部位。

　　罗侯不知道怎么形容萧紫鸢刺出的这一枪，只觉得快，非常的快，快的根本令下方的铁甲兽没来得及做出反应，那锐意十足的长枪就重重的点在了它的头顶之上。

　　“当”一声巨响，深蓝色的枪芒一时间四处溅射，随之而来的就是铁甲兽的一声愤怒而充满痛处的吼叫。

　　一击过后，萧紫鸢的身形轻飘飘的借着手中长枪反震的力道往一边的地上翻落而去，瞬间就将自己的身形转移到了铁甲兽的身侧。

　　枪芒散去，罗侯清晰的看到，这一次铁甲兽终于是被萧紫鸢攻破了防御，头顶之上的铁甲被击穿了一个窟窿，里面血肉模糊，鲜血顺着伤口一缕缕的流淌了下来。

　　只不过，铁甲兽的防御力毕竟非同小可，萧紫鸢从天上发动猛攻而下的这雷霆一击，显然并没有令它重伤，愤怒的一声吼叫，铁甲兽迅速的转过身就要朝身侧的萧紫鸢冲撞而去。

　　“杀手枪第二式：地击式！”

　　已经转到了铁甲兽身侧的萧紫鸢根本不给它丝毫机会，立刻发动了第二式攻击。

　　罗侯放眼望去，只见萧紫鸢一双修长健美的长腿猛地在地上一蹬，整个人登时如同炮弹一般弹射了开去，连同手中长枪一起撞向了铁甲兽的侧面，气势如虹，霸道绝伦！

　　与刚才的天击式没有什么区别，在罗侯看来仍然是一种差不多的带着一种浓烈的霸道气息的攻击方式，想来接下来的第三式估计也是差不多了吧？

　　在罗侯看来，这再简单不过的一枪，落在了现场的铁甲兽眼中，却又完全是两回事情了。

　　被萧紫鸢刚才一枪击破了自己头上的铁甲之后，它虽然愤怒异常，但是却并没有失去冷静，面对萧紫鸢再次爆发的一次攻击，它心中已经改变了主意，想要进行躲闪来着。

　　可是不知道为何，面对萧紫鸢这样的攻击方式，铁甲兽竟然发现自己根本就躲避不开，只能迎头而上，将自己受伤的脑袋继续朝急速刺来的重重枪影对撞在一起。

　　除了这样做，铁甲兽的直觉告诉它，无论它朝哪一边躲闪，萧紫鸢手中的长枪最后都会刺击在自己两侧身体的要害上，无法避开！

　　若是侧身被这种程度的攻击击中一下，即便是铁甲兽的防御能力在七阶之中几近无敌，也是无法挡住这一击，定然重伤在萧紫鸢的枪下。

　　接下来又是一声大响传来，铁甲兽的头上再次增添了一道血腥的伤口，鲜血不要钱似的流淌而出，染了它一头一脸。

　　这下子，罗侯似乎看出来一点名堂了。

　　在外人看来，萧紫鸢刚才那两枪似乎没有什么大不了的，但是在发动了攻击之后，她全身的气机似乎都锁定了对面的对手铁甲兽，无论它如何抵挡或者是如何闪避，都无法逃过那霸道强悍的攻击。

　　虽然一时间没有想明白里面所有的东西，但是罗侯却也已经有了一些心得，知道了萧家枪这几招杀招的不同凡响。

　　再次击中了铁甲兽之后，萧紫鸢的身形照例没有停留下来下来，而是告诉腾挪着又转到了铁甲兽的另一边，身上的气势越发的高涨，战意昂然！

　　“杀手枪第三式：天地合击！”

　　接下来，罗侯终于看到了萧紫鸢使出了他们萧家枪最强的一式攻击。

　　随着萧紫鸢的一声爆喝，她整个人忽然幻化出一片残影来，每一道残影手上都端着一杆长枪，数不清的长枪枪头上蓝色的精芒吞吐，将当中的铁甲兽围得是水泄不通。

　　“叮叮当当”一连串的脆响过后，漫天枪影终于散去，萧紫鸢累得小脸泛白，气喘吁吁的跳开到一边，以枪拄地才没有一屁股坐倒在地上去。

　　而现场之中，铁甲兽浑身上下都布满了一道道细小的伤口，鲜血几乎将它包裹了起来，看起来格外的狰狞与恐怖。

　　就在刚才那一个呼吸的时间里，萧紫鸢竟然刺出了数十上百枪，身形变换，将铁甲兽浑身上下几乎所有的地方都照顾到了，可见那一刻她的速度有多么的恐怖。

　　只是，发出大招之后把自己累了个半死，场中的铁甲兽却是没有受到致命的伤害，仍旧活力十足，一双铜铃一般的眼睛通红着瞄向一边的萧紫鸢，四蹄猛然发力，再次冲撞而去。

　　铁甲兽也似乎知道对手已经耗费了大半的力气，没有了继续攻击的能力，是以再不顾忌什么，直接横冲直撞而来，一副要将萧紫鸢踩死在脚下的气势。

　　“紫鸢，坚持住！”

　　罗侯眯着眼睛看着场中的萧紫鸢，并没有让风雷兽出手相助。

　　一整场战斗，最关键的时刻终于来到，萧紫鸢能不能在这场战斗中收获什么东西，就看接下来她能不能在铁甲兽疯狂冲击之下坚持下来了。

　　要想突破七阶实力的桎梏晋升到八阶进化者，萧紫鸢就必须将自己的潜力逼迫出来。

　　萧紫鸢也知道此刻到了关键时刻，见铁甲兽冲了过来，也咬起牙站起身来，双手持枪迎了过去，与铁甲兽周旋起来。

　　不多时，已经力竭的萧紫鸢终于坚持不住，手中长枪一个拿捏不稳，就被铁甲兽野蛮的撞脱了手，远远地飞到了一边去。

　　“啊！”萧紫鸢一声惊呼，就看到铁甲兽巨大的身躯近在眼前，笔直的撞击了过来。

　　就在此时，一道金紫色的闪电刺破了数十米的空间，从另一边急速袭来，直接轰击在了铁甲兽的身上，一丝丝电芒四处乱窜，登时就结果了这头七阶妖兽的性命。

　　关键时刻，风雷兽及时出手击杀了铁甲兽，让萧紫鸢免去了被冲撞的危险。

　　饶是如此，本就已经战的没有了力气的萧紫鸢脸上一片苍白，终于支撑不住，也不顾什么淑女形象了，直接一屁股坐倒在了地上。

　　“没事吧？”

　　罗侯快步跑上前来将萧紫鸢扶了起来，关切的问道。

　　萧紫鸢摇摇头，嘴里还在喘着气，一副心有余悸的样子，开口回道：

　　“没，没事，就是有点脱力了。这头妖兽真的是太变态了，防御力简直是要逆天的节奏啊！我连发三大招竟然还是没有能够重创它，也不知道它那一身甲胄是什么做成的。”

　　“你表现的已经很不错了，换成是普通的七阶进化者，若是不能及时逃走，非得被铁甲兽活活撞死踩死不可，就算是八阶进化者之中实力稍差一点的也基本上拿它没有办法呢。”

　　其实刚才的战斗之中，萧紫鸢的表现已经是非常亮眼了，若不是铁甲兽的防御力实在是太强悍，她使出杀手枪的第一式就可以一枪将铁甲兽的脑袋给爆掉了。

　　“对了，你刚刚看我用了杀手枪三式，有什么感觉没有？”

　　说过了自己，萧紫鸢便关心的对罗侯问道，看看他刚才观看了自己展示杀手枪三式有没有什么心得体会。

　　罗侯先是点了点头，随后又摇了摇头，道：

　　“好像看出来了一点什么，但又好像不太对，估计要再多看你施展几次才能从中琢磨出一点东西来。”

　　这样才对嘛，要是你看一遍就会了，那岂不是比我这个当师傅的还要厉害？

　　萧紫鸢一笑，“安慰”罗侯说：

　　“没关系，我当初学的时候，也是我老爸反反复复教了很多次，最后才慢慢一点点的掌握的。还有三四天时间呢，我估计呀，等我突破到八阶进化者之后，你也就差不多可以学会这三式枪法了。”

　　花三四天时间能够学会萧家枪杀手枪三式，也绝对可以算是天才一般的人物了，罗侯当然不会着急，反正学这几招也不过是锦上添花的事情，成固可喜，不成也没什么大不了的。

　　接下来，两人没有急着去寻找第二头妖兽，萧紫鸢在刚才的战斗中消耗甚大，需要好好的休息一阵，并且还要细细体会一下刚才的战斗，希望能够从中收获一些什么东西。

　　趁着这个间隙里，萧紫鸢还跟罗侯仔细的讲解了一遍杀手枪三式，两个人你教我我教你，倒是有着一种异样的情趣。


第四三零章 紫鸢突破

　　时日匆匆，很快就到了第四天，距离前去剑与盾取战甲的时间只有一天了。

　　萧紫鸢的情况有些特殊，罗侯本以为她只要经过一两场艰苦的战斗，就能够顺利的突破至第八阶，但是这几天萧紫鸢哪天不是累得精疲力竭？那第七阶的桎梏却仍然没有丝毫松动的迹象。

　　四天时间里，大大小小的战斗，萧紫鸢一共发起了不下二十次，死在她手里的七阶妖兽就足足有十来头，但是她那处于七阶进化者巅峰的修为就是没有突破等阶突破的征兆。

　　“奇怪了，为什么从七阶突破到八阶会这么难呢？”

　　萧紫鸢一脸的懊恼，有些不知道该怎么办才好了，她在七阶之前，一脸几个境界的提升都没有半点的阻碍，轻轻松松的就提升到了七阶的修为，想不到现在竟然卡死在了八阶的门槛上，让她如何不气馁。

　　一边的罗侯也是皱眉不已，从来没有见过这种情况。

　　按说，萧紫鸢的在七阶巅峰的境界已经停留了极长的一段时间，种种积累应该都已经完备，再加之一场场恶战下来，应该很容易就能够晋升八阶才对啊？

　　“对了，罗侯，你从七阶升八阶的时候有没有那么难啊？”

　　从自己身上貌似找不到原因，萧紫鸢便将话题转移到了罗侯的身上，问起了他当初从七阶晋升八阶时候的情景，看看两人是否有什么相似之处。

　　我升八阶的时候？那当然是一点困难都没有啦，御灵指环升到第九级时灌入自己体内的能量就直接将自己从七阶擢升到了八阶。

　　当然，这些话可不能说出来的。罗侯摇摇头：

　　“每个人的情况都是不同的，没有比较性，我们还是好好想想你现在的情况吧。”

　　两人又细细的想了一阵，一番交流之后还是没有任何的结果，萧紫鸢就想直接放弃了这一次的计划算了，反正自己已经是七阶巅峰的修为，到不到八阶区别不是太大。

　　“咦，对了！”

　　罗侯猛然想起了什么来，突然转过头看着萧紫鸢，骤然问道：

　　“你是不是每一次跟妖兽战斗的时候，心里都在想着关于突破阶位的事情？”

　　这有什么不对吗？萧紫鸢眨巴了一下眼睛，反问道：

　　“难道你不是这样吗？”

　　明白了，罗侯一巴掌拍在了自己的脑门上，苦笑道：

　　“怪不得了，难道你平时外出猎杀妖兽的时候也是这样想的不成？不是就对了嘛，问题找出来了，就出在你的心理上，因为你太想得到，所以一直就得不到，这种东西是很玄妙的，你现在这个样子是不成的，用一句佛家的话来说，那啥，你有点着象了。”

　　“啊？”萧紫鸢听完罗侯所说，这才恍然大悟。是了，这几天自己心里老是想着要尽快突破到八阶的修为，甚至在同妖兽战斗的危险境地也没有放下这个心事，所以才阻碍了境界的提升，无法顺利进阶八阶吧？

　　找出了真正的原因出来，罗侯也不由大大的松了一口气，对萧紫鸢说：

　　“好了，从现在起，你要尽量忘记自己是来寻求突破的，就当每一战斗都是在正常的猎杀妖兽好了。”

　　萧紫鸢点点头，但还是有些担心：“说起来容易做起来难，就怕一下子适应不过来呢。”

　　拍了拍萧紫鸢的脑袋，罗侯脸上露出一丝鼓励的微笑：

　　“不要慌，慢慢来，没事的。”

　　短短的几天时间里，罗侯不知不觉养成了伸手拍萧紫鸢脑袋的习惯，对于罗侯这种亲昵的举动，萧紫鸢一开始还感觉有些不习惯，几天时间下来渐渐地也就习以为常。

　　既然已经找到了问题是发生在什么地方，接下来两人在银鳞赤血蛟的带领下又迅速的找到了一头七阶妖兽，确定周边没有其它厉害妖兽之后，萧紫鸢便提着自己的长枪，重新收拾一番心情，朝那头七阶妖兽攻击而去。

　　正如萧紫鸢自己所说的，有些事情说起来容易做起来难，虽然明知道自己在战斗的时候老想着突破、晋阶什么的不好，但是她总是没有办法控制好自己的思绪。

　　一连三头妖兽都被折磨致死之后，萧紫鸢的修炼还是没有丝毫的起色，两人也知道这事情急不来，只能顺其自然慢慢的纠正过来就好。

　　罗侯心想：会不会是给她找的妖兽实力太差了一点？在战斗的时候还有心思去想别的东西，那一定是对手给她的压迫力还不够。

　　想到这里，罗侯暗暗的给银鳞赤血蛟又下达了一道命令，然后不动声色的带着萧紫鸢继续朝林中深入，时间已经到了下午时分，若是今天萧紫鸢再无法突破，那么明天就只有最后一天时间，后天罗侯就准备离开厚土城，去外面广阔的世界之中寻找九阶妖兽去了。

　　一边寻找着合适的目标，罗侯一边询问萧紫鸢：

　　“萧萧，经过了刚才的几场战斗，有没有什么收获？应该多少能够控制住一点了吧？”

　　说起这个，萧紫鸢的脑袋就无力的一偏，长长的叹了一口气：

　　“唉，别提了，这真是越不想怎么样，它就越是要那样，我发现我根本就做不到不去想这件事啊？八成是有些走火入魔，没法子改过来了。”

　　真的没办法了吗？那倒不见得，罗侯瞄了天上的银鳞赤血蛟一眼，期待着它的好消息。

　　两人说说走走，不多时就来到了一大片开阔的山谷之中，天上的银鳞赤血蛟也适时传回了消息，罗侯的脸上不由露出了一丝怪笑出来。

　　“快走，前面有发现了，今天再试最后一次，要是不行咱们就得打道回府了。”

　　萧紫鸢重重的点头，道：“看我的吧，一定要好好努力，争取今天就突破到八阶！”

　　罗侯心中一笑，你今天不努力都不行了，待会儿有的你忙的。

　　“前方250米，发现七阶妖兽独角犀牛，数量：3。”

　　呃，有些玩大了，一下子三头七阶妖兽，萧紫鸢能不能应付的过来，会不会有危险？

　　事到临头，罗侯倒是有些犹豫了，不过想到这是今天最后一次机会了，并且还有风雷兽在一旁掠阵，想来是不会出什么事情的。

　　“哇哦，一下子三头大块头犀牛啊！”猛然见到了自己这次陪练的对象，萧紫鸢不由的被吓了一大跳，眼睛瞪得溜圆。

　　“怎么，这就害怕了？才三头犀牛而已，若是以后遇上更强大的妖兽怎么办？”

　　萧紫鸢脸上忽然露出一丝兴奋的神色，将手中长枪重重的在地上一顿，瞪了罗侯一眼：

　　“胡说，谁害怕了？我会怕吗，看我去把它们杀的落花流水！”

　　话音刚落，萧紫鸢就迅速的跳了出来，朝前方三头独角犀牛冲了过去。

　　犀牛的名字里带了一个牛字，显而易见是一种性情格外暴躁的妖兽，最受不得别人的挑衅。

　　这三头独角犀牛正在悠闲的摘着树叶吃，冷不防萧紫鸢满身敌意的跳了吹来，登时吓了它们老大一跳。

　　接下来，三头独角犀牛齐齐发狂，扬起头上尖锐的独角分成三路朝萧紫鸢迎击了过去。

　　七阶的独角犀牛冲撞起来，威势毫不亚于铁甲兽，就是腰身粗细的大树也能够轻松的撞倒在地，皮肉至坚实，力量之巨大，让一般的妖兽汗颜不已。

　　不过，这些体型巨大的妖兽基本都有着一个共同的缺点，那就是转身的速度稍稍的慢了一点，有时候冲的过猛，根本无法第一时间变换方向。

　　以萧紫鸢的实力，若是面对三头肉食性的七阶妖兽，根本就没有战胜的希望，但是她的灵活性确实能够在面对这些大个子妖兽的时候充分的发挥出来，尽力的周旋着。

　　一时间，林中就满是各种杂乱的脚步声，以及兽吼人呼，乱成了一团。

　　罗侯在外围小心的戒备着，随时准备冲上场救援，心想：这回，我看你还有没有心思去想晋阶的事情？

　　萧紫鸢当然没有时间去胡思乱想了，面对三头七阶妖兽的疯狂攻击，她应付起来只觉得是异常的吃力，不过三五分钟的时间，她就已经险象环生，几次差点被发狂的独角犀牛攻击到。

　　这个时候，即便知道外围有风雷兽掠阵，但是萧紫鸢心中还是不得不打起了十二分的精神来，专心致志的同三头犀牛战斗，每一分每一秒都不敢大意。

　　也是好在这三头独角犀牛没有远程的攻击能力，不然萧紫鸢根本就别想支撑下去。

　　“澎”一声巨响，萧紫鸢刚刚借力从一棵树上弹射而起，一头犀牛的巨头就狠狠地撞在了这棵树上，溅起了漫天的树屑。

　　还没有落地，萧紫鸢便惊恐的发现，一头独角犀牛已经预判到了自己落脚的地方，正从一边猛烈的冲击而来！

　　关键时刻，只能拼命！萧紫鸢体内元力急速运转，全数朝手中长枪灌输而去。

　　“杀手枪之——天击式！”

　　漫天深蓝色的枪影汇聚成一道，如同流星一般下坠而来，将那头独角犀牛当场打的趴在了地上，口鼻溢血。

　　几乎耗尽了浑身元力才发出了这一招，萧紫鸢只感觉体内贼去楼空，软绵绵的再提不起一丝力气来，但是另外两头独角犀牛却不给她反应的时间，狰狞的尖角已经近在眼前。

　　情急之下，萧紫鸢强行提了一口气，却惊喜的发现自己体内竟然又有一股精纯的元力爆发了开来，比之以往更加的强大！


第四三一章 全身甲完成

　　有道是“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”。

　　之前由于都只是找的一头七阶妖兽来陪练，萧紫鸢总是能够有多余的心思去胡思乱想，如此一来就不免精神分散，达不到锻炼的效果。

　　待罗侯找到了她无法突破的症结所在，一下子让银鳞赤血蛟给她找了三头七阶的独角犀牛来对战，立刻就逼出了萧紫鸢的潜力来。

　　即便如此，萧紫鸢仍然不是三头独角犀牛的对手，被逼的十分狼狈，真正到了生死存亡的关键时刻，脑中甚至忘记了一边上还有罗侯和风雷兽在掠阵，只是想着：这一次恐怕是难逃一死了，是以心中就升起了拼命的心思。

　　如此一来，她那长久处于七阶巅峰修为瓶颈就水到渠成的被冲破，自然而然的过渡到了八阶进化者的实力，有了质的飞越。

　　感受着身体内部那重生的一股精纯充实的元力，萧紫鸢眼中战意高涨，毫不畏惧的看着冲过来的另两头独角犀牛，准备一举将它们拿下。

　　站在外围掠阵的罗侯一看到萧紫鸢身上那散发而出的淡淡紫色光芒，心中就是一喜，连忙命令风雷兽朝那两头独角犀牛发出了两道雷光攻击。

　　“嘶啦啦——”一声炸响，几乎就是在萧紫鸢刚准备将手中长枪刺出的同时，两道雷光不分先后的同时抵达，将剩下的两头独角犀牛电成了焦炭。

　　“砰”“砰”两声闷响，萧紫鸢的攻击随后才赶到，只是将两头独角犀牛的尸体拍飞到了一边，身上皮肤碎裂，露出底下带着血丝的鲜肉来。

　　“啊呀，我已经突破了，应该让我出手啊，这样还能留下两张完整的犀牛皮。”

　　对于罗侯的浪费，萧紫鸢提出自己的建议，蚊子腿再小都是肉，何况还是犀牛腿啊？

　　罗侯笑了笑，解释道：“你现在的感觉都是假象，虽然你从刚才的生死之境突破到了八阶不假，但是你体内的元力其实已经损耗一空了，根本无力再战。若是我不让小雷出手，你最多再打趴下一头独角犀牛就得被另一头撞成肉饼。”

　　萧紫鸢一惊，连忙暗中运力查看了一下，果然：此时她的体内虽然新生出一股精纯至极的能量来，但是却如无根之木，稍稍一阵运转就后继无力了。

　　罗侯迅速走上前来，将一粒八阶的紫晶递给了萧紫鸢：

　　“快，抓紧时间巩固一下修为，你刚刚才力战一场，现在正是好机会。”

　　如今的萧紫鸢对于罗侯的话可以说是到了言听计从的地步，也不奇怪他为什么会随身带着八阶的紫晶，只是接了过去，捧在双手之中，就地而坐调戏起来。

　　刚刚经历了一场大战，浑身的元力都已经耗费的一干二净的萧紫鸢，此时体内经脉空空落落，就如同干涸的水渠一般，当她开始运功的时候，手中紫晶之上登时游离起一阵云烟般的雾气，旋即就被她双手掌心大穴吸收了进去。

　　萧紫鸢这一坐就是将近一个小时，直到太阳偏西，天色昏暗了下来，她才睁开了双眼，笑意盈盈的望着罗侯，眼中精光内敛，已然稳稳的坐实了八阶的修为。

　　“哎呀，萧女侠，恭喜神功大成，一统江湖指日可待！”

　　罗侯玩心一起，一弓腰，一抱拳，谄媚的恭贺了起来。

　　“好，待本女侠一统江湖之日，一定让你做我的大内总管，就叫做‘小罗子’算了。”

　　萧紫鸢一把从地上爬起来，得意的昂着头，给罗侯赐了个新外号。

　　小罗子？小骡子！

　　罗侯歪着脑袋一想，登时后背汗毛都竖了起来，连忙摇头：“算了算了，这个大内总管的位置你还是给旁人留着吧——天色不早，收拾一下会吧。”

　　现场也没有什么好收拾的，三头独角犀牛的元晶被罗侯干脆利落的取了出来，之前被萧紫鸢杀死的那头独角犀牛也被罗侯三下五除二的剥下了一张好皮子。

　　对于罗侯干起这些活计如此的轻松写意，萧紫鸢也没有觉得什么奇怪的，大部分长时间在野外狩猎妖兽的人都得学会这些技能，才能够保证有充沛的收获。

　　由于天色已晚，罗侯便光明正大的要求两人共乘一骑，搭载生物飞机银鳞赤血蛟返回厚土城，但是却被萧紫鸢看破心机，严词拒绝。

　　最后，罗侯只能仰望着萧紫鸢骑着银鳞赤血蛟飞速远去，自己继续乘坐着风雷兽，在后面紧追不舍，在风中高速颠簸。

　　顺利突破到八阶进化者，萧紫鸢急着向家人炫耀一番，直接让银鳞赤血蛟在萧家的庄园里停了下来，让罗侯同佳人共进晚餐的机会都没有得到。

　　一夜无话，到了第二天，罗侯早早的便来到了庄园区大门口等待萧紫鸢，两人待会儿一起出去吃早餐，然后顺便去剑与盾高级材料收购部那里取回定制的全身重甲。

　　简单的吃过早餐之后，两人便来到厚土城的中心商业区，剑与盾高级材料收购部的接待处。

　　剑与盾武器装备公司这家收购部的经理粟政此时正等候在接待处的大厅中，不过他此时却没有坐着，而是恭恭敬敬的站在一名三十来岁的男子身边。

　　那男子留了一头长发，面容冷峻，很自然的坐在那里，却带着一股上位者才拥有的气势。当罗侯和萧紫鸢被剑与盾的工作人员引进来的时候，他脸上挂起一丝淡淡的笑意，慢慢的从椅子上站了起来。

　　“罗先生好，萧小姐好！这位是我们剑与盾的老板周万泉；老板，这就是我跟您提起过的罗侯罗先生还有萧家的萧紫鸢大小姐。”

　　看见罗侯两人走了进来之后，粟政连忙上前两步，为罗侯还有那名男子做起了介绍。

　　“啊呀，原来这位就是击杀了天阶丧尸的罗侯罗先生？果然是一表人才，风姿绝代，跟萧家大小姐站在一起，简直就是金童玉女降世，羡煞人啊！”

　　周万泉上前一步，脸上笑眯眯的同罗侯两人打起了招呼，并朝罗侯热情的伸出了右手。

　　“我就是罗侯，周老板真是太会夸人了。我看周老板能够将自己的公司经营成厚土城第一大的武器装备公司，才真正是难得的人才啊。”

　　花花轿子人抬人，多夸赞别人几句又不要钱，几人分宾主坐下，两人又寒暄两句便转入了正题。

　　吩咐一名员工去取制好的两套甲胄过来，周万泉对罗侯说道：

　　“这里，我首先要感谢罗先生信得过我们剑与盾，能够将那么大一批宝贵的原材料都在我们这里出售。其次呢，请恕我冒昧的问一句，罗先生日后狩猎所获的原材料是否都能够带到我们剑与盾来出售呢？您放心，价钱方面一定不会让罗先生失望！”

　　周万泉开门见山便谈到了日后的生意问题，言辞之间不让罗侯有反对的余地，只要你能拿出像这次的好货色出来，反正价格我肯定会出到最高就是了！

　　考虑到日后自己和豹子的等阶升到更高的级别之后，所需要耗费的元晶将会是一个天文数字，罗侯也希望能够找到一家可以出得起价钱的收购部来合作，此时听到周万泉提起，稍稍犹豫了一下就痛快的答应了下来。

　　待两人谈妥了日后的合作事宜，外面响起一阵敲门声，随后两名店员抬着一个大箱子走了进来，将箱子放下后又恭恭谨谨的退了出去，关上了门。

　　老板在此，粟政当然是干起了跑腿的活计，亲自上前将那箱子打开。

　　当箱子彻底打开来之后，屋内几人的目光便不由自主的被里面两套玄色重甲吸引了过去。

　　铺开在地上的纸箱之上，一大一小两套玄色重甲整整齐齐的叠放在一起，最上面是两顶仅仅露出眼眶鼻孔和嘴巴的玄色头盔。

　　两套全身重甲，大的凝重而厚实，小的轻灵而飘逸，但却都不失了原本天阶丧尸鳞甲的那一份恐怖的防御力。

　　面对这种防御级别的重甲，一般的九阶进化者根本没有办法，就算是一些体型小一些的九阶妖兽都无法伤到重甲里面的人。

　　当然，若是对上了那些体型巨大的妖兽和丧尸，即便拥有防御力如此出色的重甲，但也还是无法抵御它们的近身攻击，一个冲撞就可能让里面的人骨断筋折。

　　不光是罗侯，就连萧紫鸢也被这样的重甲给深深的吸引住了，眼睛眨也不眨的看着地上的两套玄色重甲，很想当场就试穿一下。

　　周万泉呵呵一笑，仿佛看出了两人心中的小九九，伸手一指地上的两套战甲：

　　“两位何不试穿一下，看看哪里是否有什么欠缺，同时也让我们开开眼可好？”

　　罗侯与萧紫鸢欣然同意，上前抱起各自的战甲走进一边的更衣室试穿了起来。

　　考虑的穿戴者的舒适性，这套重甲无论是头盔还是其它的部件，里面都用上了一层软皮作为内衬，以便活动的时候不会伤到自己。

　　由于之前两人的体型都经过了仔细的测量，并且剑与盾武器装备公司的装甲制作师经验丰富，是以这两套玄色重甲非常的合身，除了无法灵活的纵跃之外，一点也不影响到平常的活动和战斗。

　　至于这套全身甲那将近一百公斤的重量，罗侯和萧紫鸢都是八阶进化者了，根本不在乎这一点，与常人穿衣没有太大的区别。


第四三二章 告别时的惊喜

　　从剑与盾高级材料收购部出来之后，罗侯将萧紫鸢送回家，便骑上银鳞赤血蛟回了涅槃城一趟。

　　当初尸潮爆发，罗侯只来得回涅槃城家中住了一晚上，之后的这么长时间里都没有再回去过一次，这次又要打算远行一段时间，是以想要回去跟干姐他们道声别。

　　尸潮溃散之后，周遭幸存者城市的进化者们只是杀掉了一小部分的丧尸，还有大部分的丧尸都纷纷散去，要么回到了原本的城市废墟之中继续盘桓，要么就是迷失在了深山之中以妖兽为食，或者成为广大度过冬天之后饥肠辘辘的妖兽们的食物。

　　是以，罗侯料想这一路回去也不会遇上什么高阶的妖兽拦路，直接让银鳞赤血蛟发挥出了最高的速度来，不到两个小时就回到了涅槃城之中。

　　在如今大部分的幸存者城市之中，银鳞赤血蛟几乎成了神话一样的存在，人们一看到它的身影就知道当初拯救了上千万幸存者的罗侯罗战神到了。

　　所以在银鳞赤血蛟飞掠过涅槃城上空的时候，下方看到它身影的人们都纷纷抬起头来，欢呼着，跳跃着，直到银鳞赤血蛟消失在视线之中。

　　虽然知道罗侯就住在中央别墅区里面，但是整个涅槃城的居民之中却没有谁敢于过去打扰，这是人们对于他的尊敬。

　　当银鳞赤血蛟降落在49号别墅之中的时候，罗侯就看到了在小院中拿着把木刀挥来舞去的小彪子，正有板有眼的练着所谓的刀术。

　　今年小彪子已经七岁了，由于最近这半年的时间里营养的及时跟上，他倒是狠狠地涨了一截个头，看起来跟一般的八九岁孩子差不多高大。

　　只是看到罗侯回来之后，小彪子就一把扔掉了手中的木刀，飞跑着迎了上来：

　　“舅舅，舅舅，你回来了！妈妈，舅舅回来了！”

　　听到小彪子的大呼小叫，后面跟着孙莉的李蓉笑意盈盈的从屋里走出来，与罗侯相视一笑：“小弟这时候回来，是不是又要马上出去啊？”

　　呃，干姐什么时候会读心术了？罗侯不好意思的摸了摸头，道：

　　“是啊，我打算明天要出一趟远门，所以回来跟姐姐打声招呼，这次出去的时间可能有些长，我不在家的时候姐姐自己要多多小心一些。”

　　在尸潮散去之后，罗侯也曾暗中去了元神会一趟，准备将李元亮这个麻烦解决掉，哪知道这个家伙竟然是奸狡如狐，在得知了罗侯击杀天阶丧尸的消息之后，竟然舍弃了偌大一个元神会，独自一人逃出厚土城了。

　　当然，在外人看来，李元亮是无缘无故失踪了，并不知道他是畏罪潜逃。

　　李蓉从来都不问罗侯外出是有什么事情，只是温和的点点头，表示自己知道了。

　　作为罗侯的干姐姐，只因为曾经在罗侯最苦难的时候帮过罗侯，就得到了罗侯如此的厚报，李蓉自然知道自己应该怎么做，不该问的绝不多问。

　　接下来，陪着李蓉他们吃了一顿中餐之后，罗侯又去联盟战队总部走了一圈，吩咐铁如刚他们平时对李蓉那里多照顾一点。

　　虽然别墅之中有九阶的幻狐日夜守候，但是如今不知所踪的李元亮毕竟是一名九阶的进化者，万一他疯狂的报复起来，铁如刚他们在外围照顾一二，总是更加安全一些的。

　　当天下午，罗侯又骑着银鳞赤血蛟，一路风风火火的回到了厚土城之中。

　　明天就要离开了，罗侯当然要跟苍穹战队的章若海等人以及进化者联盟仲裁部的龙战他们说一声，免得到时候他们找自己又找不到。

　　对于罗侯的神出鬼没，苍穹战队的章若海等人已经是见怪不怪，哪天万一罗侯长时间的呆在厚土城了，他们才会感到万分奇怪。

　　倒是龙战听说罗侯要离开之后，有些吃惊，表示道：如今尸潮散去，城中和其它各进化者联盟分部有许多的事情要忙，进化者联盟原本的人手已经忙不过来，所以准备新成立一个部门，统筹各城市平时对于妖兽和丧尸动向的统计，准备让罗侯来当这个部门的领头人。

　　罗侯当然知道进化者联盟的人打的什么注意，很坚决的拒绝了这个邀请。用罗侯的原话来说就是：

　　我是个一心只追求进化者进化巅峰的人，对已这些是世俗间的权利根本没有兴趣，听说在其他的大型幸存者城市之中，已经有了天阶进化者的出现，所以这次准备四处游览一遍，去会一会那些各地的高手们。

　　龙战也知道一名本身实力高达进化者八阶，并且拥有一头能够击杀天阶丧尸的战宠的人，肯定不会局限于一城一地之中，是以被罗侯拒绝了之后，也没有认为罗侯不识抬举什么的，只是表示，希望罗侯能多回来看一看。

　　对此罗侯当然是一口答应，直说厚土城简直就是自己的第二故乡，肯定会时常回来的。

　　这句话罗侯倒是没有丝毫的作伪，要知道萧紫鸢萧大美就生活在这里啊，自己怎么可能去了别的地方就不回来了？

　　一想到萧紫鸢，罗侯就有些不舍起来，自己跟她的关系刚刚有了阶段性等阶进展，却又要离开老长的一段时间，心中还真是万分的不舍啊！

　　不过一想到当日见到的金翅大鹏鸟与那巨龙的战斗场景，罗侯心中就不由得升起了一股强烈的危机感，让他无法多花心思去想什么儿女私情。

　　这个世界已经完全变了模样，从来不缺少天生就强大无比的妖兽丧尸，也不缺少天赋惊人修炼速度逆天的天才进化者，自己即便是有着御灵指环的帮助，但若是就此满足而不思进取的话，迟早有一天会被残酷的丛林法则所淘汰。

　　要想安然惬意的享乐，除非等到有一天自己的实力强大到如同金翅大鹏鸟那般才行吧？

　　回到别墅的时候，已经是下午时分，罗侯和特意的用探测术朝萧家庄园那边探查了一下，惊喜的发现萧紫鸢正一个人在后院演武场中练功，登时翻过自己家的围墙朝那边摸去。

　　萧家后院的演武场中，萧紫鸢正身穿今天才取回来的天阶战甲，手持长枪在一招一式的演练着，比较着与不穿战甲时有什么区别。

　　正想停下来休息一下，萧紫鸢猛然停下了动作，朝一边的围墙那里看过去。

　　“杀手枪三式之：天击式！”

　　罗侯怪笑着站立在围墙上，嘻嘻哈哈的跳了下来，一步步走近萧紫鸢。

　　“哇，萧大美，今天在剑与盾公司的时候我就想表扬你一句，说你穿这样的战甲真是太有型太耀眼了，现在终于忍不住说出来了，果然是女版的常山赵子龙啊！”

　　萧紫鸢被罗侯搞怪的表情和话语逗得“咯咯”一笑，一手将头盔卸了下来，笑意嫣然的看着罗侯，娇斥道：

　　“大胆毛贼，竟然偷翻别人家围墙，闯入私人住宅，意欲何为？”

　　罗侯嘻嘻一笑，又上前了两步，小声道：“我不是毛贼，是大盗。”

　　“什么大盗啊？”萧紫鸢很配合的在脸上露出一丝疑惑的表情出来。

　　“嗯哼，那当然是——”罗侯突然很正经的板起了脸，一字一句的说道，“采——花——大——盗！”

　　萧紫鸢“呸”了一声，提枪追了上来，脸红红的娇斥：“作死啦你！”

　　当晚，为了给罗侯送别，萧紫鸢特意翘家在厚土城一家酒店的包间之中给罗侯订了一席送别酒，两人就着烛光，慢慢的吃着，聊着，倒是没有多少离情别绪。

　　“对了，你这次出去要多长时间才会回来啊？”萧紫鸢轻声问道。

　　罗侯端起酒杯浅浅的喝了一口，看着萧紫鸢明亮的眼睛，回道：

　　“不一定呢，也许三五个月，也许一年左右，也有可能一两个月就回来了。”

　　放下酒杯，罗侯脸上忽然坏笑着，看向萧紫鸢说道：

　　“怎么，是不是特别舍不得我，希望我早点回来？”

　　萧紫鸢眼睛一瞪，嘴里轻“呸”一声，啐道：“臭美吧你，我才不稀罕呢！”

　　“哎，说真的，你可要记得，我在这里等着你回来考校你的枪术哦？若是长时间不见，你的萧家枪法练得还不如我，你就等着瞧吧。”

　　罗侯不说话，只是目光灼灼的望着萧紫鸢，一直看得她脸色发红了，将一双美艳的眸子低了下去才作罢。

　　两人都不说话，就这样就着烛光温暖的光线，无言的浅酌着酒水，斗室之中陷入了一种温馨的宁静之中。

　　终于，萧紫鸢抬起头来，率先打破了室内的宁静，注视着罗侯的眼睛，轻声说道：

　　“我有样东西要送给你，你先闭上眼睛。”

　　“什么东西，搞得这么神秘——”

　　罗侯刚想要问是什么，突然发现萧紫鸢的目光变得格外的灼热，心中一颤连忙闭上了自己的眼睛，胸中如同打鼓似的，心脏不争气的剧烈跳动起来。

　　过了一会，罗侯感觉对面的萧紫鸢站起了身来，她急促的呼吸声渐渐清晰可闻，最后如同温暖的春风一般吹拂在了自己的面上。

　　两片温润的樱唇最终没有如同罗侯期待的那样落在他的唇上，只是在他额头轻轻一触就飞快的逃了开去。

　　罗侯裂开嘴，傻笑了起来……


第四三三章 目标——西南热带丛林

　　厚土城，进化者联盟总部所在地。

　　就在罗侯走到自己家后院，随后翻墙去找萧紫鸢的这一刻，龙战来到了进化者联盟总部联盟长的办公室所在，将之前罗侯所说的那些话对联盟长重复了一遍。

　　听完龙战的汇报之后，联盟长脸上古井不波，沉默了一会才缓缓地点头，没有说话。

　　龙战迟疑了一下，有些不大明白联盟长究竟是什么意思。

　　“联盟长，您说，这个罗侯所说的到底是真是假？属下愚钝，参悟不透他的真实意思。”

　　年纪看起来比龙战还有年轻了许多，只不过是一名二十几岁青年的联盟长微微一笑，反问道：“那依龙部长的看法，罗侯的话里是真话多还是假话多呢？”

　　“……属下认为，应该是真话多一些吧？”

　　联盟长年轻的面上突然一笑：“那不就得了，像这种人物啊，始终是不可能将自己的心力放在一城一地之上的，我让你试着邀请一下，也没存着多大的希望。”

　　龙战暗暗感叹，联盟长果然是联盟长啊，竟然一早就知道了这次邀请的结果如何。既然罗侯不答应进化者联盟的邀请，那么？

　　“那，联盟长，我们的计划？”

　　“照常进行就是。”联盟长大手一挥，微眯着的眼睛里满是笑意，“按照罗侯一贯来的表现，我们将来要做的事情对他，对他的亲戚朋友的利益又没有丝毫的损害。而且从大局上来说，对于周边数十个幸存者城市在加强对丧尸妖兽的防御上来说还比以往更加的紧密，是真正有利于广大的幸存者的，他是不会反对的。”

　　听联盟长这样一解释，龙战心中的担忧一时尽去，心想果然还是联盟长看的长远啊，一句话就挑出了其中的利害关系，能够确定罗侯不会插手此事。

　　第二天一早，罗侯吃过早餐之后，就骑上银鳞赤血蛟向着西南的方向飞驰而去，一路上，还是不是发出一两声傻笑出来。

　　这也辛亏是在天上，若是在下面城池之中，别人看见了，指不定心中怎么想呢。

　　之所以出现这种呆傻的笑容，还是源于昨晚上萧紫鸢主动的一吻。

　　虽然没有如愿以偿品尝到萧大美樱唇的滋味，但是能够让她主动亲吻自己一下，也实在是了不得的成就了，足够罗侯洋洋得意，傻笑不已。

　　在罗侯的认知里，萧大美虽然由于从小习武的缘故导致平日里大大咧咧，有些女汉子的味道，但是对于男女之间关系的处理之上，她却是一个不折不可的传统女子，平时最多只是与别的男子多说几句话，连拉手这样随意的动作从来都没有见过。

　　能够让如此传统而保守的萧大美主动在额头上留下一个香吻，就表示她已经完全承认了罗侯在她心里的地位，这如何不让罗侯欣喜若狂呢。

　　是以，一路之上罗侯只觉得过得飞快，似乎眨眼间银鳞赤血蛟就已经飞离了涅槃城的区域，紧接着从渭阳聚居地附近上空飞速经过，一头扎进了西南方那一大片广袤无人的丛林之中。

　　在末世来临之前，渭阳西南好大一片地域都是起起伏伏的山岭，其间人烟稀少，人口上百万的大城市几乎没有一个，只是偶尔有一些村落或是小镇座落在山岭之间。

　　此时末世来临已经差不多三年时间，这些原本就树木繁多的地方早就是一片片望之不尽的山野，就算当初能够有一些稀少的幸存者存活下来，估计也无法在妖兽纵横的山野之中坚持三年时间。

　　再加之罗侯已经隐隐感觉到的，整个地球的地面面积似乎都在缓慢的增长着这一情况，他这一次离开了渭阳的范围之后，一路上一直飞行了一个多小时，都没有发现有一处人类幸存者聚居地的存在，倒是一些小城市废墟不时的掠过眼帘，下面的丧尸也是三三两两并不多见，估计时常遭到妖兽的猎杀，所存无几了。

　　好在罗侯没有往山岭之中的深处飞行，又同时令银鳞赤血蛟收敛了身上的气息，一路上倒是没有遇上什么高等阶的妖兽，没有浪费丝毫时间。

　　直到现在。

　　银鳞赤血蛟的速度降了下来，飞行的高度也放到了与下方山岭中树冠齐高的程度。

　　罗侯脸色谨慎的望着前方那一片高耸入云的山脉，眼睛眯了起来。

　　直觉告诉罗侯，前方那高耸入云的山脉之中肯定藏着了不得的妖兽，甚至是金翅大鹏鸟那般的级别，根本不是自己的灵宠们此刻能够对付的了的。

　　但是，这片山脉却拦腰堵住了银鳞赤血蛟的去路，罗侯要想尽快赶到西南的热带丛林，就必须从这山脉上空穿过，不然天知道要绕多远的路程才能过去，更不用说其它的地方也一定会存在这样那样的危险。

　　想了片刻之后，罗侯还是决定下到地面上去安全一点，毕竟银鳞赤血蛟高高的飞在天上，还容易成为高阶妖兽的靶子。

　　这片山脉脚下的丛林里，树木密集而高大，体型大一些的家伙都施展不开来，罗侯干脆只是让豹子在前方开路，自己骑着风雷兽跟在后面，一旁再加上五毒龙蟒护卫。

　　至于容易招来高等阶妖兽注意的银鳞赤血蛟和四头硕大无朋的钢甲暴龙，罗侯干脆让它们都留在了灵宠空间里，反正这种地形之中，它们根本也施展不开，无法发挥出应有的威力来，反倒容易成为罗侯的负担。

　　这里的气温比起厚土城那边又有了很大的不同，大概要提高了十来度的样子，林子里处处花香扑鼻，青草弥漫在脚下，身旁的树木更是枝叶繁茂，像是已经进入了夏天一样。

　　气温一高，生存的植物就多，由此一来林子里的妖兽也比厚土城那边多了不止一倍。

　　探测术稍稍往四周一探查，一条接一条的信息就不停的在罗侯脑海中响起，不过多是四五阶真是两三阶的草食性妖兽，高阶的猎食者并没有发现几头身影。

　　“或许是因为前面这片巨大山脉的缘故？”

　　罗侯暗自猜测，可能是前方山脉之中高阶妖兽的存在，以至于其它实力低微的肉食性妖兽都不敢过于接近这里了吧。

　　行走在茂密的树林之中，耳边只传来鸟啼虫鸣之声，时间久了会让人觉得瘆的慌，这无关修为的高低，是人类对于位置环境天然而生出的恐惧感。

　　林子里抬头都望不到天空，又有小心提防着随时可能出现的强大妖兽，罗侯的心里也是时刻紧张着，没有一丝一毫的放松。

　　忽然，罗侯的耳边传来了一阵“嗡嗡嗡嗡”的声音，像是老式的螺旋桨飞机编队飞行时弄出的声响一样。

　　座下风雷兽的脚步稍稍停顿了一下，在罗侯的命令中想着声响传来的地方靠近了过去。

　　“前方250米，发现七阶妖兽百花蜜蜂，数量：43。”

　　七阶的百花蜜蜂？罗侯表情登时愕然，随之脸上露出狂喜的神色出来。

　　七阶的蜜蜂啊！再看看周围那开放的无比灿烂的各色野花，罗侯的心脏就不争气的跳动了起来，仿佛看到了眼前出现了一个巨大的蜂巢。

　　要知道，当初的二阶蜂蜜就可以供五阶的罗侯修炼之用，并且效果达到了四阶红晶等同的程度，可说是一种极其珍贵的资源。

　　之后的长时间里，罗侯也随时注意着野外是否还会遇上这样的好东西，但是却一直都没有什么发现，差点以为自己当初遇上的那二阶野生蜜蜂是一种特殊的进化型妖兽呢。

　　将近一年的时间里，罗侯当初得到的那数量庞大的二阶蜂蜜也已经差不多消耗一空，若不是罗侯还控制着风雷兽的食量，恐怕早就被这个贪吃的家伙全部吃光了。

　　现在终于发现了另一处野生蜜蜂，很有可能再得到一窝等阶更高的蜂蜜，让罗侯如何不欣喜若狂呢？

　　七阶的蜂蜜，那效果岂不是等同于九阶的黑色紫晶，并且还能够达到双倍吸收的效果？

　　一想到这里，罗侯就迫不及待的让风雷兽加快脚步，朝前方走去，知道极度靠近了那群七阶的百花蜜蜂才停了下来，隔着树木和草丛小心的观望着。

　　这些七阶的百花蜜蜂，体型上比起罗侯以前见过的二阶野生蜜蜂也没有什么太大的区别，个头只是稍稍大了一点，只不过身上的花纹有着细微的差距而已。

　　就在罗侯的前方，是一大片驳杂的草地，其中开满了无数的鲜花，43头七阶百花蜜蜂正在殷勤的采着蜜，在一朵朵硕大无朋的花朵上飞来飞去。

　　罗侯小心的从风雷兽背上爬了下来，随后将它送回了灵宠空间之中，身边仅带着豹子和五毒龙蟒，谨慎的藏身在树木杂草之中，注视着那些蜜蜂在来回采蜜。

　　只要这些百花蜜蜂采足了蜜，肯定会返回蜂巢之中，到时候就是罗侯的机会。

　　一个蜂群动辄数百上千头蜜蜂，若是放在往常，即便是罗侯拥有几头厉害到无视天阶妖兽的强大灵宠，也决计不敢去招惹它们。

　　但是，罗侯有一头生物克星——五毒龙蟒。


第四三四章 百花蜜和蜂王浆

　　但是有了五毒龙蟒就完全不同了，区区七阶实力的百花蜜蜂，来多少也不够它一口毒雾喷出去的，并且蜜蜂体内的毒素还能够帮助它成长，可谓是一举两得。

　　七阶的蜜蜂采蜜很快，罗侯只不过是等待了几分钟，就看到所有的蜜蜂前前后后的结束了采蜜，向着一处林间快速的飞去。

　　罗侯立刻带着豹子和五毒龙蟒，小心的跟在后面，快速的跟了上去。

　　还好这些百花蜜蜂飞行的速度并不是太快，并且翅膀扇动的声音隔着老远就能够听到，罗侯才没有跟丢，一直吊在这些蜜蜂的后面，渐渐的深入了一处丛林之中。

　　百花蜜蜂的蜂巢隔得应该比较远，罗侯跟着这些蜜蜂一直疾行了十数里路，都转到了另一座大山的脚下，还是没有发现它们又停下来的迹象。

　　忽的，罗侯的前方出现了一头巨大的妖兽尸体。

　　这是一头看起来像是狗熊一般的妖兽，但是个头却足足放大了四五倍，死去的时间应该不长，浑身有着光滑的皮毛，四只熊掌硕大无朋，只是头脸上多出了一个个留着黑血的巨大针孔，身体有着很明显的浮肿。

　　好家伙，定然是这头狗熊想要去偷吃百花蜜蜂的蜂蜜，然后被发现，最后被包围在这里，活活的给蛰死了。

　　这狗熊的尸体如此之大，等阶想来应该不低，但是却仍然无法抵抗蜂群的袭击，可见七阶的百花蜜蜂是如何的厉害。

　　罗侯望了望身边的五毒龙蟒，脸上露出一丝轻松的笑容，继续跟在那一群蜜蜂的后面。既然来偷蜂蜜的狗熊都被蛰死在这里，那么蜂巢应该就在这附近不远了吧？

　　果然，罗侯的猜测很正确，接下里的路上，不时有别的蜂群从别的方向采蜜而回，同这一群百花蜜蜂汇合，无数双翅膀扇出了一阵“嗡嗡嗡嗡”的巨大声响。

　　又不多时，罗侯前方的地势突然一高，出现在眼前的树木也异常的高大起来，林间杂草也更加的稀疏了，不利于罗侯继续躲藏身形。

　　这种环境里，罗侯还想继续隐藏下去，估计已经不大可能了，稍微一动弹就会被蜂群发现，不过，这些已经不重要了。

　　罗侯面上露出一丝微笑，抬头举目朝前方看去，一座巨大的蜂巢就建筑在两颗紧挨着生长的大树树杈之间，离地不过三十来米。

　　那蜂巢呈扁圆形，直径差不多有五米方圆，厚度超过了两米，比之罗侯当初得到的那二阶的蜂巢要大了一倍以上。

　　“嘿嘿，这么大的蜂巢，里面的蜂蜜岂不是也要比当初多上一两倍？”

　　按照当初二阶蜂蜜的元力含量等同于四阶红晶的数值计算，即便这些七阶蜂蜜没有这么厉害，算它降一个等阶，等同于八阶的紫晶吧，数以吨计的八阶紫晶？

　　罗侯只感觉自己的脑袋有些发晕，实在是无法想象出数吨重的七阶蜂蜜到底有多大的价值，换算成八阶的紫晶能够有多少枚。

　　一时间，那巨大的蜂巢在罗侯的眼中，已经完全变成了八阶紫晶那紫灿灿的醒目颜色。

　　蜂巢四周，一头头七阶的百花蜜蜂来来回回，将采回来的花蜜输往巢中，数量怕不是有好几百之数？

　　再加上还有附近采蜜未归的百花蜜蜂，这个蜂巢之中育出的七阶百花蜜蜂大概在上千头了，若能全数击杀于此，又能够给罗侯带来上千枚七阶的蓝晶，虽然无法用于御灵指环的升级和他自己的修炼，却能够让豹子服用很长一段时间。

　　如此巨大的利益放在眼前等着自己前去撷取，罗侯又怎么会干站着无动于衷？

　　一声命令，豹子就率先冲了出去，身形灵活的朝树上爬去，不多时就爬到了一半的高度。

　　就在豹子冲出去的瞬间，前方的蜂群就发现了这边的动静，立刻疯狂的对豹子发起了冲击，虽然它们的毒针对豹子不起作用，但是它们的数量实在是太多了，一头头撞击而去，直接将豹子撞得晕头转向，直接从树上摔了下来。

　　罗侯在后面看的暗暗点头：果然，面对七阶的蜂群，豹子还是无法穿透它们的防线。

　　接下来就是五毒龙蟒出场的时候到了。

　　豹子既然无法立功，只好从地上爬起来返回了罗侯的身边，一条大蛇一样的五毒龙蟒哧溜一声就游了出去，迎接蜂群的誓死冲击。

　　只是，蜂群这一次却是遇上了克星。

　　迎着那如同战机机群轰炸的蜂群，五毒龙蟒只是稍稍缩了一下脑袋，随后一大团淡淡的七彩毒雾从嘴巴里喷薄而出，将那数百头百花蜜蜂统统笼罩在内。

　　紧接着，天上下起了一阵蜜蜂雨，一头接一头的七阶百花蜜蜂从毒雾中摔落了下来，在枯枝败叶上抽搐了几下，就再也动弹不得。

　　这些蜜蜂虽然是七阶的妖兽，但是智力却没有丝毫的提高，听见了这边的动静从别处返回而来的蜜蜂又继续悍不畏死的朝五毒龙蟒冲了过去，最后又变成了一阵稀疏的雨点，全数落在了草丛里、枯叶上。

　　一大团从蜂群体内渗出来的毒素精华，最后在空中汇聚成一团黑色的晶体，被五毒龙蟒仰头一吸就吸进了嘴里。

　　一下子得到了如此多毒素的进补，五毒龙蟒分明打了一个饱嗝，异常的满意。

　　接下来，罗侯要做的事情就是爬树，然后摘桃子，不对，是摘蜂窝。

　　有一句话叫做希望越大就失望越大，罗侯今天深深的体会到了这一点。

　　虽然那蜂巢看起来硕大无朋，但是当罗侯将其摘下来仔细查看了一遍之后才遗憾的发现，里面的蜂蜜并不是很多，充其量能有个五六百斤就不错了。

　　罗侯皱着眉头细想了一下，就知道了里面的原因：此时不过是刚刚进入春天不久，百花盛开也最多不过是一个月地时间，这些蜜蜂能够酿出半吨的蜂蜜出来就很是不错了。

　　这样一想，罗侯心里就释然了。

　　其实，能够找到几百斤的七阶蜂蜜，都是罗侯的造化，之所以会有如此大的心里反差，还是因为之前期望值过高而引起的。

　　如此巨大的蜂巢，放在储物空间里也不方便，罗侯干脆将里面的蜂蜜全数取了出来，用空间之中的坛坛罐罐装了，蜂巢便丢在了一旁不去理会。

　　七阶的蜂蜜究竟有多强的作用呢？

　　罗侯很想知道，立马就用一把勺子挖了一勺放进了嘴巴里，一股子异香和浓郁的甜味充斥于罗侯的口鼻，让他陶醉的都闭上了眼睛，美美的享受了起来。

　　下一刻，进入腹中的蜂蜜不负罗侯所望，立刻化作了一大团精纯至极的元力，朝罗侯的四肢百骸之中翻滚而去，使得他的周身上下都暖洋洋的，感觉异常的舒服。

　　良久之后，罗侯才诧异的睁开了眼睛，脸上不由露出了一丝狂喜的神色。

　　出乎他之前的预料，这些七阶的蜂蜜所蕴含的元力在精纯度和数量上，完全不亚于九阶的黑晶，甚至还有过之而无不及！

　　刚刚那一勺子的蜂蜜入腹之后，罗侯便感觉到那差不多相当于自己两天修炼所能吸收的元晶元力的总量，也就是相当于一枚八阶紫晶之中所有的元力总和。

　　元力效果完全可比九阶黑晶的七阶蜂蜜，似乎并不比自己之前所预想的要差哦？

　　按照一枚九阶黑晶重量约为半斤来计算，这五六百斤的蜂蜜，就能够充当上千枚的九阶黑晶！仅凭这些蜂蜜，罗侯就一举跃升为厚土城中身家最丰厚之人！

　　不管这次西南之行有没有什么别的收获，但是这一窝蜂蜜，就已经超出了罗侯的预料，完全不虚此行了。

　　有了这些蜂蜜，罗侯的修炼速度就能够提升整整一倍，比大部分普通进化者的修炼速度要快上了十倍左右，堪称恐怖而变态。

　　心中万分高兴的罗侯，接下来便指挥着豹子一起直接那些七阶百花蜜蜂的尸体，将其头部之中那鸡蛋大小的七阶蓝晶给取出来。

　　要说这七阶的百花蜜蜂也真是奇怪，明明身体只有拳头大小，脑袋里面竟然也能长出鸡蛋大小的元晶出来，真是让罗侯百思不得其解。

　　收拾完了上千头百花蜜蜂的尸体，罗侯的面前便多出了一大堆蓝光赫赫的蓝晶，充满了震撼力，只是刚才被那蜂蜜的功效给深深震撼了一把之后，罗侯看到这些元晶之后，却没有太大的反应了，毕竟刚才那些蜂蜜换算起来，可是相当于上千枚九阶黑晶啊！

　　收拾好了一切，罗侯随意看了看那扔在一旁的蜂巢，就准备离开此地，忽然嘴里“咦”了一声，从储物空间里取出了古剑来，将硕大的蜂巢一剑切成了两半。

　　“这是什么？蜂王？为什么刚才探测术感觉不到它的存在，难道仅仅只是普通虫子的级别么？”

　　一头硕大的虫子从劈开的蜂巢之中掉落下来，在地上动弹扭曲了起来。

　　随后，罗侯的目光又被蜂巢之中一团浓稠的流动物质吸引住了过去。

　　“好香啊！这东西看样子刚刚跟这头蜂王呆在一起，莫不是——蜂王浆？”


第四三五章 突破至九阶

　　那一团粘稠的流动物质色呈暗金，体积大概一只拳头大小，躺在蜂巢之中蜂王所在的洞穴中，此刻甫一迎风，就飘起一阵浓郁的异香来。

　　那蜂王不知道是不是不能离开蜂巢之中，刚刚掉落在草地上一会儿工夫就停止了扭动，死的不能再死，倒是令罗侯颇为可惜。

　　本来他还想着，若是这蜂王能够养活，以后源源不断的产下七阶的百花蜜蜂来，岂不是摇钱树一颗？

　　可惜，世间根本没有这么好的事情，罗侯的发财梦刚刚升起就宣告破灭。

　　不过这本来就不是自己的东西，罗侯倒也看得开，立刻将注意力放在了那团蜂王浆上面。

　　光是闻着蜂王浆散发而出的异香，罗侯就觉得体内元力蠢蠢欲动，流转的速度立刻加快了一倍有余，不用猜都知道这是远远超过七阶蜂蜜的好东西。

　　“尝尝看，味道究竟怎么样？”

　　罗侯的好奇心很强烈，很快就伸出一根手指沾了一点蜂王浆送进了嘴巴里，仔细的品尝起来，登时一股浓郁的香甜味道充斥于他的口鼻之中，随即化作涛涛热流滚落入腹，向着四肢百骸之中疾冲而去。

　　那是一种无法形容的舒坦而又刺激的感觉，罗侯差点就要呻吟出来，突然间眼前一亮，福至心灵，将那一团拳头大小的蜂王浆全数塞进嘴里，大口大口吞咽了下去。

　　咽下那一团蜂王浆的同时，罗侯还不忘记将自己所有的灵宠都放了出来，小心的分散在四周戒备着，随后就再也感觉不到外界的动静了。

　　那团暗金色拳头大小的蜂王浆刚刚咽下腹中，罗侯就感觉到像是有一枚核弹在自己肚子里爆炸了一般，一股汹涌滔天的热流骤然爆发，磅礴充沛不可言表，刹那间就穿过他的血肉骨骼和内脏以及经脉，遍布于他的四肢百骸之间。

　　那热流爆发之时所产生的巨大力道，直接将罗侯的身体击成了筛子一般，虽然肉眼无法看到又任何的伤口存在，但是他却实实在在的受了不轻的内伤，喉咙中一阵腥臭，差点一口血就喷了出来。

　　罗侯知道这口血不能喷出，只是咬紧牙关将之强行又咽了下去。

　　一股股剧痛从身体四处传来，恍如骤然间跌入了十八层地狱一般，刀山加身、火海焚烧、烈油烹炸各种剧痛齐齐袭来。

　　若非是罗侯平日养成的坚韧性格，此刻怕是马上就会痛的晕死过去。

　　如此紧要关头，罗侯怎么敢晕过去？

　　他只是紧紧守着灵台一点清明，灵魂之火犹如风中残灯一般，随时会被吹得熄灭掉。

　　“不能晕！不能晕！一旦失去意识就彻底完了！”

　　罗侯在脑海中对自己疯狂的大喊着，坚持着不被那无法承受的剧痛折磨的晕死过去。

　　那一股庞大的热流爆发完毕之后，就在罗侯的身体之中四处冲击起来，所过之处经脉肌肉统统都被冲的七零八落。

　　找这种状态发展下去，不要几个呼吸，罗侯就得一命呜呼，魂归黄泉。

　　然而就在那股恐怖的冲击力爆发过后，一股生生不息的，灵动的活力自刚才的热流中分离出来，迅速可是修补罗侯破损严重的身体。

　　热流的冲击仍在继续，但是那灵动活力却也毫不相让，修复的速度还要更快上几分。

　　就这样，罗侯的身体在两股力量的作用下，一会儿损坏，一会儿又急速的修复好，每一次轮回过后，肉体的强度都要提升一截，体内的杂质在这个过程之中一点点的被排了出来。

　　无边的剧痛仍然如同潮水一波一波的袭来，但是罗侯只是紧守灵台一点清明，虽然看似虚弱但实际却无比坚韧的在坚持着。

　　也不知道过了多久，在那两波性质相反的力量无数次的冲刷下，罗侯的肉体强度不知道提升了几倍，肌肉纤维全部变得异常的强大，原本如同水渠一般的经脉也如同宽阔的河床一般，将那狂暴的热流全数容纳在内，不再容它发挥出破坏的力量来。

　　但是，被束缚住的热流又怎么甘心就此屈服？仍然凶猛的在经脉之中四处冲撞，但终于是没能再冲出去，渐渐地平复了下来。

　　当所有的热流都尽数平复下来之后，那一股与热流同时而生的生机活力也在全数修复了罗侯的身躯之后最终耗尽。

　　便在此时，罗侯经脉之中那一股热流又急速的涌动起来，但是性质却已经发生了翻天覆地的变化，完全变成了属于罗侯的力量。

　　一缕缕细小的黑色火焰从静坐的罗侯身上渗发出来，最后结成了一团黑色的光罩，其上黑色火苗袅袅燃烧，就如同一朵巨大的黑炎将罗侯整个人都包裹在内，呈现出一股诡异的气象。

　　黑炎散去，罗侯醒来。

　　一睁开眼，罗侯就感觉到了极大的不同，虽然具体是哪里不同他说不上来，但是他却知道，整个世界看起来已经不一样了，变得更加的鲜活，更加的明澈。

　　稍稍内视，感受了一下此刻身体的状态，罗侯脸上就露出了一丝微微的喜意，转而绽放成一朵灿烂的鲜花。

　　九阶进化者，这便是罗侯如今的实力。

　　虽然过程极度的惊险，但是罗侯却毫无压力的撑了下来，在那一团蕴含着庞大力量的蜂王浆的帮助下，直接从八阶中期进化者的修为晋升到了九阶初期。

　　“终于到达九阶了，这种感觉——果然很好！”

　　罗侯缓缓地站起身来，双臂展开狠狠地伸了一个懒腰，登时空气之中传来一阵“噼里啪啦”如同燃放鞭炮的声响，那是罗侯身上所有关节处传来的响动。

　　舒服的呻吟了一声，罗侯刚刚准备感受一下现在体内那股强大的力量，却忽然面色一变，鼻子耸动了两下之后，差点呕吐出来。

　　低头一看，裸露在外的肌肤上，一层厚厚的黑色油腻污垢遍布全身，正散发着一股令人反胃的恶臭，却是他体内杂质被尽数涤荡，派出了体外。

　　罗侯嘴里怪叫一声，身形猛地弹射而起，如同闪电一般激射而出，狠狠地撞在了一颗一人合抱的大树上，发出“砰”的一声巨响，大量的枝叶被他撞得落了下来，盖了他一身。

　　经过了蜂王浆之中内蕴的庞大力量改造，罗侯如今的肉体力量和爆发力何止增加了数倍，刚刚下意识的一个动作竟然收势不住，直接飞撞了出去。

　　虽然身体被撞得隐隐作痛，但是罗侯心中却是一阵狂喜。

　　“想不到这七阶的蜂王浆竟然有这种神奇的功效，不光让我顺利突破到九阶的修为，更让我的肉体力量有了巨大的提升，这种运气连我自己都要羡慕死啊！”

　　现在这副身躯，若只论力量和爆发力，他相信自己绝对已经是冠绝于九阶进化者，无人能及，甚至一般的天阶进化者肉体的强度，估计也只是这样了。

　　姑且不论体内元力充沛如何，光是肉体力量，罗侯就可以无视所有的同阶强者，当然了，在综合实力上他也顶多是能够战胜九阶中期的进化者而已，遇上了九阶巅峰的存在，胜负就难以预料了。

　　来不及多花时间适应现在身体之中的力量，罗侯先是从储物空间里取出了一只大木桶，随后又取出几桶清水倒入其中，三下五除二将自己剥得干干净净后跳入了木桶中，好好的清洗起来。

　　一直换过了第三桶水之后，罗侯才终于停下了清洗的工作，从储物空间里取了一身干净衣服换上，才饶有兴致的查看现在身体各处的不同来。

　　此时，天色已经渐渐地昏暗下来，从罗侯吞入那一团蜂王浆之后竟然已经过了大半天的时间，好在这期间罗侯的灵宠们忠实的守护在一旁，倒是没有不开眼的妖兽敢于过来惊扰。

　　不过这一点倒是罗侯过于小心了，这里是七阶百花蜜蜂的领地，平日里根本没有妖兽敢于来此送死，之前他在路上发现的那头巨大狗熊的尸体就是最好的教训。

　　天色既然已经黯淡下来，罗侯也就不打算再赶路，干脆就在这里过夜算了，也好细细的体会一下现在晋入九阶之后的感觉，好好熟悉一下自己的能力，免得在战斗之中闹出什么笑话来。

　　心情大好的罗侯，将自己所有的灵宠都召集了过来，准备好好的犒赏它们一次。

　　只吞食元晶的豹子最好打发，两枚八阶紫晶又十来枚七阶蓝晶就喂得它饱饱的。

　　喜食蜂蜜的风雷兽这一次也借罗侯的光，得以大快朵颐，一口气吃下了一小盆七阶百花蜂蜜才满足的打着饱嗝到一旁休息去了。

　　至于五毒龙蟒以及四头钢甲暴龙，那更加好对付，一头头放在储物空间里尚且新新鲜鲜的妖兽尸体被罗侯拿了出来，任由它们去撕咬、吞噬。

　　最后，罗侯烧起一团旺烈的篝火，挑了一头肉味鲜美的变异角羚，清理一番之后放了上去慢慢的烘烤起来。

　　待天色完全的黑下来之后，火上已经烤的金黄金黄，油水不停滴下的角羚已经完全熟透。

　　有了银鳞赤血蛟这头喜食熟食的大胃王在一边，一头重达两百多斤的角羚不多时就被一人一灵宠吃的干干净净，只剩下一地细碎的骨头。


第四三六章 山地暴猿

　　第二天一早，罗侯早早的便被满山的虫鸣鸟啼吵醒，从沉睡中醒转过来。

　　从兽皮铺就的温暖床铺中爬起身来，罗侯慢条斯理的洗漱一遍，随后将就着吃了一顿早餐，将提醒太大的几头灵宠统统送进了灵宠空间之中，带着风雷兽和豹子，向着前方的高大山峦一路攀爬而去。

　　虽然觉得前方这片高大的山脉之中肯定蕴藏着不小的危险，但是罗侯如今刚刚晋升到九阶进化者实力，又有一大批战力强横的灵宠，心中也已有了足够的底气，不再如之前那般畏惧。

　　就算遇上天阶的妖兽，罗侯自付也有一战之力，是以无所畏惧的朝着前方山峰急速行进。

　　越往上爬，山林中的数目就逐渐的稀疏了起来，气温也急骤的下降，最后干脆降到了零度左右，要不是此地已经靠近了西南热带丛林，怕是山头之上会出现大片常年无法融化的积雪。

　　爬上一座山头之后，前方视野豁然开阔，一眼望去，无尽的山林之中林木稀疏，地上的杂草也是极少，露出了地上大片大片黑褐色的泥土来。

　　上得山巅，罗侯昨日感觉到的那股隐隐的危险又袭上了他的心头。

　　为了保险起见，罗侯还是将所有的灵宠都放了出来，随后才一点点的朝向山林深处前进，不多时就深入了这片高山的腹地之中。

　　前方的地势渐渐地复杂了起来，一股若有若无的凶煞气息隐于林中，含而不发。

　　忽的，飞翔在空中正在前方探路的银鳞赤血蛟发出了一声气急败坏的长吟，身形在空中骤然拔高了上百米，嘴巴张开朝着前方林地喷发出一枚枚带着闪烁电芒的冰球。

　　罗侯猛抬头，就看到一团团黑色的流光从前方林中不停升起，如同炮弹一般朝天空之上的银鳞赤血蛟激射了过去。

　　好在此刻银鳞赤血蛟飞的极高，却没有被那黑色流光击中，但是如今目力非同寻常的罗侯还是看出来了，它肚皮上的部位正有几处变得血肉模糊，显然是刚才低空飞行的时候被不知名妖兽偷袭，受了不轻的伤势。

　　罗侯脸上神情骤然一紧，连忙将银鳞赤血蛟招了回来，将之收进了灵宠空间让其将养伤势，随后面色谨慎的看向前方的山林。

　　毫无疑问，他这次是中了大奖了，刚刚突兀而起攻击银鳞赤血蛟的必然是九阶的妖兽，并且数量不少，偷袭之下，才打了银鳞赤血蛟一个措手不及，腹上伤痕累累。

　　若不是银鳞赤血蛟警醒的快，刚才恐怕要被那突如其来的攻击直接灭杀掉。

　　一道道命令下达下去，四头钢甲暴龙迅速的靠拢过来，在罗侯前方结成了一道阵势，豹子灵动身形也隐入了山林之中，风雷兽和五毒龙蟒则是随侍在罗侯左右两侧，准备充当炮台，随时发出致命攻击。

　　下达命令的同时，罗侯还将那套天阶全身甲快速的穿戴了起来。

　　前方妖兽来势汹汹，由不得罗侯不谨慎。

　　没有过多的等候，前方山林之中便传来一阵沉闷的嘶吼之声，视线所及的尽头，树枝一阵阵剧烈的摇晃，似有大群庞然大物急速冲击而来，威势惊人。

　　“前方发现九阶妖兽山地暴猿，数量：十五。”

　　“嘶——”

　　听到了探测术的提示音之后，罗侯不由倒吸了一口冷气，整整十五头九阶妖兽！

　　若只是十五头不会能力攻击的恐龙类妖兽，罗侯都还没有如此惊讶，自己的几头灵宠就可以轻轻松松的解决它们。

　　但是从刚刚这些九阶的山地暴猿偷袭银鳞赤血蛟的场景来看，它们的远程攻击能力却是非常的强悍，若是自己挨上一记，就算不死也得重伤。

　　还好自己新得了一套天阶的全身重甲，应该能够抵挡九阶妖兽的物理能量双重攻击，不然的话，就只能耗费一枚九阶的黑晶，发动元力护盾了。

　　扭头看了一眼一边上的五毒龙蟒，罗侯还是摇摇头否决了让这头凶悍之物出手的打算。

　　自己刚刚晋升九阶的实力，刚好需要一场激烈的战斗来适应快速增长的力量，这一群九阶的山地暴猿让灵宠们分担大部分之后，自己只需要面对其中的两三头，应该能够应付的过来了。

　　即便会出现什么意外的情况，再让风雷兽和五毒龙蟒雷霆出击，也不会有什么风险。

　　呼吸之间，前方山林之中的树木就纷纷剧烈摇晃起来，“砰砰砰”的撞击声不停的传来，间或有一棵棵树木直接被撞翻在地，可见这些山地暴猿之凶悍。

　　仅仅只过了一瞬，霍的一下，一头头身高四米开外，浑身皮毛呈土黄之色，面容暴烈的长臂猿猴从林间跳到了罗侯的眼前，铜铃一般的大眼之中喷薄着浓郁的凶光。

　　“吼吼吼——”

　　乍一看到罗侯和几头灵宠，这些暴猿眼中凶光喷射而出，一个个重重的拍击起各自的胸膛来，发出了擂鼓一般的沉闷声响。

　　暴戾、凶残……

　　似乎所有的形容词都无法描述出这些暴猿此刻的情状来，罗侯脸色一变，迅速下达了攻击的命令，自身也持起那柄得自天阶丧尸的骨刺，朝前方快速的铺了过去。

　　山林之中树木错乱，长枪毕竟不好发挥，再加上面对的是九阶的凶兽，罗侯也担心自己的长枪难以重创这些巨大的怪物，是以便取出了天阶丧尸头顶上的那柄骨刺来。

　　就在罗侯和他的灵宠们发起冲锋的时候，对面急冲而来的山地暴猿们也发动了雷霆一般的攻击。

　　只见它们纷纷扬起了自己的手臂，朝后张开抡圆了之后就朝这边做出了投掷的动作。

　　一团团饭碗大小的黑色流光被暴猿们急速的投掷了出来，炮弹一般迅速袭来。

　　早有准备的罗侯在行进途中快速的变换着，成为九阶进化者之后身体之中那股强大的爆发力彻底发挥出来，使他毫不吃力的就躲过了两枚攻向自己的黑色流光。

　　“砰砰砰——”

　　一连串沉闷的声响传来，身形巨大不够灵活的钢甲暴龙直接被数团黑色流光击中，虽然没有受到什么太重的伤害，但是前冲之势却被遏制了下来，一时无法靠近那些同样高大威猛的山地暴猿。

　　但是很快，罗侯身后这边，躲在一棵大树之后的风雷兽就立刻还以颜色，几道刺目的金紫色雷光激射而出，将五头山地暴猿电得浑身黄毛倒竖，抽搐着倒在地上，一时半会无法恢复过来。

　　便在这个时候，隐藏在山林中的豹子鬼魅一般冲了出来，和罗侯一前一后，飞速的朝剩下的山地暴猿扑击而去。

　　这些山地暴猿真不愧是九阶妖兽之中顶尖的存在，面对罗侯和豹子的夹击，它们根本不躲不避，甚至还有余暇抡开胳膊发出了第二轮能量攻击，将一团团的黑色流光朝罗侯和几头灵宠轰击了过来。

　　“砰砰砰砰”又是几声沉闷的声响响起，出了早有准备的风雷兽以及身形灵活的罗侯和豹子，四头刚刚站起身欲要冲击而来的钢甲暴龙又倒了大霉，分别被一团黑色流光击中身体，趔趄着又倒在了地上。

　　随后，风雷兽也毫不示弱，紧接着发出了第二波攻击，又是四头山地暴猿躲避不及，被电得“吱呀”一声怪叫，抽搐着倒了下去。

　　至此，林地之间便只剩下了六头尚还站着的山地暴猿。

　　它们来不及发出第三波能量攻击，罗侯和豹子已经双双扑倒，迅捷的攻击而来。

　　六头山地暴猿立刻舍弃了尚还在远处的其它灵宠，将注意力转移到了罗侯和豹子的身上，各分出三头挥动着粗长的手臂朝罗侯和豹子迎击了过来。

　　独自面对三头山地暴猿，饶是豹子身形灵活，也是大感吃力，在三头山地暴猿的攻击之下捉襟见肘，完全处在了下风。

　　若不是它的反应迅捷无比，怕是早就被山地暴猿巨大的拳头砸成了肉泥。

　　倒是罗侯凭借着手中有一柄锋锐异常的骨刺，独自面对是哪头山地暴猿的时候，竟然丝毫不惧，眼中异彩涟涟，展开身形游斗起来。

　　似乎是感觉到了罗侯手中的武器异常的可怕，三头山地暴猿投鼠忌器，虽然近战能力单独相抡也不差于罗侯，可畏首畏尾的居然只是和罗侯斗了个旗鼓相当。

　　山地暴猿眼中凶光大放，四颗尖利的犬齿直接露出了嘴唇之外，一股腥臭的气息扑面而来，它们似乎也知道了罗侯的后面还隐藏了一头了不得的妖兽，一时间无法拿下罗侯，不由得变得更加的暴烈了起来。

　　“吼——”

　　一头山地暴猿被罗侯凶狠的一刺逼退之后，眼中凶焰大放，突然间置自身的安危于不顾，舍身朝罗侯冲击了过来，两条胳膊带起了尖利的风声，对着罗侯的脑袋就砸了过来。

　　与此同时，另两头山地暴猿也商量好了似的，发狂一般再不顾自身安危，将罗侯前后去路封住，肌肉虬结的巨大胳膊同时抡了过来。

　　一时间之间，罗侯就陷入了极度危险的境地之中。

　　情势之危急，紧系于一线！


第四三七章 强势灭杀

　　山地暴猿久战不下，立刻进入了狂暴之中，浑然不顾自身安危，几乎是以同归于尽的打法朝罗侯围击了过来。

　　一刹那，情势危急，胜负就在此一搏。

　　好一个罗侯！

　　面对三头山地暴猿不顾生死的强袭，他双眼微微一眯，脚下迅速的错开了一步，差之毫厘的让过了左侧扑来的山地暴猿。

　　与此同时，从右侧后方扑来的暴猿也被罗侯让开了一个身位，三头暴猿的合击之势登时瓦解，仅剩下其中之一挥动着硕大的拳头砸向了罗侯的头顶。

　　狭小的空间里，独自面对一头山地暴猿，罗侯丝毫不惊慌，猛地一个矮身让过了这头暴猿长臂的抡击，手中骨刺“噗”的一声扎入了它巨大的脚掌之中，直接捅了个对穿。

　　而这时候，另一头暴猿刚刚收势不及从罗侯的身边穿过，留给了罗侯一个高大威猛的背影。

　　顺势抽出了骨刺之后，罗侯想也不想，反手斜向前方一刺，登时那长达两尺的骨刺全数没入了背对罗侯的那头暴猿菊花之中。

　　那头暴猿吃了这么一击，身体猛地绷紧，随后嘴里发出一声惨嚎，直接从地上跳起了数米高，基本上失去了战斗力。

　　“砰”的一声闷响，混战之中，剩下的一头山地暴猿终于抓住机会，狠狠地一拳头掼在了罗侯的后背上，直接将罗侯打飞了出去。

　　只是这头山地暴猿也不好过，刚刚将罗侯击飞，一道乌芒迅速疾飞而来，从它左眼眶刺入，一直深深的没入了它的头颅之中，将里面的脑浆搅成了一团浆糊。

　　这一次交手不过是几个呼吸的时间内发生，很快就分出了一个胜负。

　　三头围攻罗侯的山地暴猿一死一重伤，另一头脚板被捅穿，也是行动不便。

　　倒是被最后那头山地暴猿击飞出去的罗侯没有什么大碍，在地上翻滚了几下后，便迅速的爬了起来。

　　刚才那山地暴猿的一击，罗侯已经早有预料，明知道躲不过去之后，便干脆借力顺着它那一拳的力道将自己抛飞了出去，还不忘抛出了手中骨刺，将之击杀。

　　山地暴猿的一拳虽然威力奇大，但是罗侯一来早有准备，二来身上天阶丧尸鳞甲炼制的全身重甲也不是吃素的，抵消了大半的冲击力。

　　虽然被这一下震伤了内腑，但是对于所取得的成果来说，罗侯根本就不在乎了。

　　另一边上，豹子还在同三头山地暴猿缠斗，拖住了它们的手脚，让它们无法分身出来对付正冲上前的四头钢甲暴龙。

　　眼看着四头钢甲暴龙已经冲到了近前，三头山地暴猿登时急躁了起来，立刻不管豹子的骚扰攻击，准备接应之前被风雷兽电翻在地的九头山地暴猿。

　　山地暴猿不管豹子了，豹子可不会放过它们如此轻松的转身，幽灵一般的身形急冲而至，锋锐的爪子狠狠地朝一头山地暴猿的腹下掏了过去，一出手就要让这头山地暴猿断子绝孙。

　　事关自身安危，这头山地暴猿只能停下奔跑的步伐，错开一步让过了豹子的偷袭。

　　一击不中，豹子迅速远遁，身形朝另外两头山地暴猿又疾扑了过去，招招直取它们下身要害部位，攻敌之所必救，使得它们根本无法在腾出身来去阻挡四头钢甲暴龙。

　　以一敌三，豹子充分发挥出了自己身形灵活速度鬼魅的优势，竟然让三头山地暴猿分不开身来！

　　经过这短暂的耽搁，场上局势登时明朗了起来，四头钢甲暴龙已经迅速的冲到了眼前，加入了战团之中，成为了一只决定性的强大力量。

　　之前被风雷兽电翻在地的九头山地暴猿刚要摇摇晃晃的站起来，就马上遭到了四头钢甲暴龙的狂暴冲击。

　　钢甲暴龙是什么样的存在？一旦让它们近身，天阶之下几乎没有敌手。

　　即便是山地暴猿两倍于钢甲暴龙，它们仍然牢牢的占据了战斗的上风，将九头山地暴猿冲击的七零八落，溃不成军。

　　这边，罗侯刚刚爬起来，那头被他捅穿了脚板的山地暴猿也已经急速的冲了过来，通红的眼睛之中喷射出两道骇人的光束，团身合抱而来，竟是要将罗侯抓到怀里去。

　　“嘿，我可没有这么重的口味！”

　　罗侯矮身一让，从山地暴猿伤脚那边钻过，一杆两米多长的长枪突然出现在手中，枪头之上喷薄着黑色的光华，晃出枪花朵朵，就朝这头山地暴猿的后腰上捅了过去。

　　山地暴猿哪里能够料到罗侯手中竟然会凭空出现一杆长枪？登时反应不及，被一枪捅在了腰眼上，血花绽放。

　　罗侯顺势一抖，将长枪收了回来，又猛然朝着山地暴猿的后心部位扎去，速度快如闪电。

　　山地暴猿也是极为顽强，受了这等严重的伤势竟然还咆哮着转过身来，抡开长臂想要砸到罗侯的头上来，却不料心口一凉，那吞吐着黑芒的长枪已经刺进了它的后心之中，扎破了它的心脏。

　　“安心的去吧！”

　　罗侯手腕一抖将长枪抽了回来，泉水一般的血液登时从山地暴猿后心出那巨大的窟窿里喷涌了出来，急速的带走了它的生命力。

　　“吼——”

　　震天一声爆吼，山地暴猿巨大的身躯终于慢慢的软倒了下去，轰然一声砸落在地。

　　解决了这头暴猿之后，罗侯提着长枪走向那头刚才被爆菊的倒霉蛋，一枪刺入它的心脏，顺利的完成了自己任务，随后放眼观望全场。

　　此时，九头刚刚从麻痹之中恢复过来的山地暴猿已经被四头钢甲暴龙杀的落花流水，每一头身上都带着不轻的伤势，团灭是早晚的事情。

　　而一直与豹子缠斗的三头山地暴猿也有两头浑身抽搐着倒在了地上，不用说是后方的风雷兽及时出手，将它们电翻在地了。

　　整个战场的局势，已经完全被罗侯的灵宠们所掌控。

　　一刻钟之后，整场战斗终于完全结束，15头从山地深处冲出来的山地暴猿全数被罗侯和他的灵宠们击毙，无一走脱。

　　战果如此辉煌，罗侯这边付出的代价却是不大，除了一开始被山地暴猿偷袭击成重伤的银鳞赤血蛟之外，其余的灵宠最多只是一些轻伤，并不碍事。

　　即便是单独面对三头山地暴猿的罗侯，凭借着手中武器之利，也仅仅是被震伤了内腑，还不是太严重的那种。

　　当然，这也全凭那套天阶战甲防御力惊人，否则山地暴猿那一击就算无法击杀罗侯，也起码能够令他身受重伤。

　　虽然看起来15头九阶的山地暴猿实力惊人，但是罗侯却从一开始就将局势牢牢地把握在自己的手中，甚至就连五毒龙蟒都没有出手，靠着他自己和其它的灵宠，便将这一票九阶妖兽强势灭杀。

　　这15头山地暴猿，若是放在幸存者城市之中去，随便哪一座人口百万以下的城市，恐怕都得被搅得一塌糊涂，死伤惨重。

　　但是放在罗侯面前，却是没能给他带来多少威胁。

　　如今的罗侯，自身修为已经突破到九阶，加之一大票实力恐怖的灵宠，还真是无惧天阶以下任何存在，来多少就灭多少。

　　战斗结束，接下来当然是打扫战场的时间。

　　15头九阶山地暴猿，最直观的收获便是15枚九阶的黑晶。

　　关系到御灵指环等级的提升，罗侯最重视的当然便是这一样，第一时间让豹子划开那些山地暴猿的头颅，将里面的元晶取了出来。

　　整整15枚鸡蛋大小的黑色元晶码在一起，还是很具有视觉冲击力的。

　　收获了这15枚黑晶，罗侯的储物空间里便有了30枚黑晶了，距离御灵指环升级又进了一大步。

　　罗侯隐隐感觉到，当御灵指环再次提升一级，到达了九级以上的境界之后，肯定会给自己带来意想不到的好处，这让他很是期待。

　　收获元晶之后，便是原材料。

　　这些山地暴猿身上最为锋锐的，无疑便是它们露出嘴巴外的四颗犬齿，统统被罗侯敲了下来，扔到厚土城的剑与盾公司去，也是一笔不小的收入。

　　倒是这些山地暴猿的皮毛，在经过了一场混战之后，每一头山地暴猿的身上都有着数处伤口，皮毛保持的最完整的，竟然是罗侯亲手击杀的那三头。

　　特别是被钢甲暴龙蹂躏而死的那几头山地暴猿，全身上下几乎就找不到一块完整的皮子了，根本就没有了利用的价值。

　　若非九阶妖兽的皮毛价值很是不错，罗侯就干脆懒得去清理了。

　　到得最后，极品的暴猿皮收获一张，上品的收获了三张，其它的罗侯也懒得去理会，破破烂烂的没什么价值，他也不想浪费时间。

　　一切收拾妥当之后，天色尚早，罗侯招呼了一声自己的灵宠们，继续向着前方的山林里穿行而去，他打算今天一天最好就能够穿过这片高大山脉。

　　只是，这片山脉占地极广，环境复杂，高阶妖兽层出不穷，又哪里是这么容易就能够马上穿过去的？


第四三八章 双头飞龙

　　山脉极广，其间地势复杂，荆棘丛生。

　　在这种地方，风雷兽根本无法发挥出它的速度优势来，罗侯就只能靠两条腿行走。

　　至于银鳞赤血蛟，如今还在灵宠空间之中养伤，没有一天时间无法痊愈。

　　更何况，这片山脉之中高阶妖兽随处可见，不定什么时候就钻出一头天阶以上的恐怖存在来，罗侯哪里还敢从山脉上空过路。

　　一如进入这片山脉之初，此刻罗侯的身边就只留下了豹子和五毒龙蟒。

　　五毒龙蟒作为贴身保镖，豹子则是在前方几百米外探路。

　　虽然御灵指环附带的探测术能够探查周围250米内任何情况，但是有些高阶妖兽的感知力却是还要超过了这个距离，是以罗侯并不觉得如此就能够安枕无忧了。

　　越加深入山林腹地，树木就越发的低矮而稀疏起来，透过树枝间的缝隙，罗侯已经能够清晰的看到天空之上的白云还有不时飞过的鸟群。

　　“呱！”

　　蓦地，一头翼展在二十米左右的巨大乌鸦骤然间发现了林中的罗侯，在这片山脉之中它应该是没有见到过像罗侯这样的生物，是以飞速的俯冲而来，欲将罗侯当成它今天的午餐。

　　“左上方250米，发现八阶妖兽烈火乌鸦一头。”

　　早在上方那巨大的飞禽朝自己冲来的时候，罗侯就已经察觉，现在从探测术的提示音里得知这乌鸦不过八阶的妖兽，登时脸上露出了一丝笑意。

　　莫非这家伙的大脑判断猎物的实力都是只看体型的？发现自己个子小所有好欺负？

　　八阶烈火乌鸦在这一片山脉中也算是一方强者，平时就连一些九阶的妖兽都要避让三分。

　　但是，怪只怪它今天挑错了猎物，竟然想要尝尝罗侯的血肉是个什么滋味，这便注定了它无比凄惨的结局。

　　烈火乌鸦俯冲的速度极快，并不亚于罗侯的飞行灵宠银鳞赤血蛟，300米不到的高度几乎是眨眼间就冲了下来，乌金色的长喙端头闪烁着慑人的寒芒。

　　烈火乌鸦冲到，罗侯也同时动了。

　　一杆紫黑色长枪凭空出现，被罗侯两手紧紧握住，枪头斜指上方，一道冲天黑芒飙射而起，迎向了这头饥不择食的八级飞禽。

　　骤然之间，烈火乌鸦才感觉到了巨大的危险，它一双巨大的黑色羽翼急剧的扇动起来，尾羽一摆瞬间就调整了方向，准备从一边掠过去。

　　与此同时，烈火乌鸦还猛地张开了那巨大的乌金色长喙，一团团碗口大小的火团如同速射炮弹一般激射而出，瞄准了下方林地中的罗侯。

　　不得不说，这头八阶的烈火乌鸦的反应能力还是一等一的迅速，逃跑之际还不忘记发出一连串攻击，给对手制造麻烦，好让自己安然逃脱。

　　以往凭着这一招，这头八阶的烈火乌鸦很是从几头九阶妖兽的攻击下逃过了一命。

　　但是，它今天遇到的是罗侯。

　　面对着从天而降的团团火球，罗侯根本不为所动，枪头急点，一道道黑色的枪芒喷射而出，将所有的火团都拦截在了半空里，打成了一片片烟花般的火星。

　　剩余的枪芒去势不绝，急速的追上了骤然间转过方向已经快要逃出去的烈火乌鸦身上。

　　“呱——”一声凄厉的惨叫声在半空里响起。

　　天空里，乌黑的羽毛与殷红的鲜血齐齐飞洒，这头八阶的烈火乌鸦身上，登时被罗侯发出的枪芒凿穿了几个拳头大小的血肉窟窿，哀鸣着往地上掉了下来。

　　“不长眼的东西，你还以为什么都能吃啊？这下好了，一枚八阶的紫晶白白送上门来。”

　　罗侯摇摇头，手腕一抖，又是一道枪芒激射而出，将重伤垂死的烈火乌鸦彻底了解。

　　一个小小的插曲过后，罗侯继续上路，向着太阳落下的方向不停的赶路。

　　整整一天，罗侯也没有走出这片高大的山脉，无奈之下只得继续在山中渡过了又一个夜晚，第二天早起之后继续赶路。

　　这个时候，罗侯就无比的向往着，自己哪天才能拥有御使金翅大鹏鸟的能力。

　　若是有一头金翅大鹏作为飞行灵宠，罗侯根本不需要怕什么，想去哪里直接飞过去就是了，即便遇到妖兽之中顶尖的存在，也大可不惧。

　　当然，就目前来说，这还只是一个不切实际的幻想而已。

　　这一天刚刚走了不到几十里，罗侯就感觉到有些不对头了，周围的环境似乎变得有些太安静了一些，就连平时经常萦绕在耳边的鸟啼虫鸣声也变得稀稀落落，似有似无。

　　至于上了阶位的妖兽就更是没有遇到过一头，如同进入了一片死地一般。

　　罗侯停了下来，微微皱着眉头，看着周围的环境默然不语。

　　出现这种情况，已经很明显了，自己定然是不经意间进入了某一头恐怖级别妖兽的领地里面了，并且这头妖兽的性情定然残忍嗜杀，才使得这方领地之中连一头活物都看不到。

　　要不要换一个方向，从周围绕过去呢？

　　毕竟是无法得知等阶的存在，万一实力超过了自己和灵宠们的承受能力，岂不是祸事一件？罗侯不想去冒这个险。

　　于是乎，罗侯连忙招呼前方探路的豹子转回来准备退出这片区域。

　　只是下一刻，罗侯的脸色就骤然一变，顾不得还没有返回的豹子，将身边的五毒龙蟒送进了灵宠空间之后，身形一动就朝后方树木密集的地方钻去。

　　前方山林上空，不知何时升起了一大片的黑点，密密麻麻起码有上百之数。

　　目力得到了极大加强的罗侯，很清晰的看到，这些从林中飞起的妖兽体型虽然不大，但是长相却是怪异到了极点，脖颈之上竟然并排生着两个头颅！

　　第一感觉，罗侯就知道这种妖兽定然不好惹，况且它们的数量还是如此之多，再加之有飞行之利，罗侯和他的灵宠们若是对上，根本讨不了好，是以第一时间拔腿就跑。

　　前方的双头飞龙明显已经发现了有人进入了自己的领地，一阵阵低沉的嘶鸣声响起，那隔了数百米远的飞行生物，急速的朝罗侯这边追击了过来，飞行速度极为迅捷。

　　罗侯直觉里知道这些东西不好惹，但是想不到隔着这么远的地方，它们竟然就能够发现了自己的存在，实在是让他大吃了一惊，登时体内元力急速流转，脚下速度发挥到了极致，朝着树木最为茂密的地方钻了过去。

　　要想躲避飞行妖兽群的攻击，非得找到好隐藏身形的所在不可，若是在视野宽阔之地，自己在地上跑，那些双头飞龙在天上追，根本就是无路可逃。

　　显而易见，罗侯奔跑的速度跟双头飞龙飞行的速度远远无法相比，他刚刚跑出去不到一百米，身后就传来了一阵剧烈的风声，那是上百双翅膀在空中扇动所造成的气流涌动。

　　这时候，罗侯终于停了下来，他的脸上没有露出一丝一毫的恐惧之色，就这样转过身来，身着玄色天阶战甲，手持紫黑色长枪，以一己之力独自面对上百头双头飞龙。

　　“双头飞龙，九阶。数量：106。”

　　罗侯从来没有见过九阶的妖兽族群能够拥有这么多个体的妖兽种类，心中登时升起万丈豪情，准备跟它们好好的斗一斗。

　　这些双头飞龙个头不大，一双肉翼展开虽然达到了十来米，但是身形却只有不到三米长，只是脖子上两颗头颅看起来异常的狰狞。

　　只要在物理攻击上不吃亏，罗侯就毫不惧怕这些光是样子看起来吓人的东西。

　　这时候，罗侯就不由庆幸自己之前在剑与盾武器装备公司定制的那一套全身战甲。

　　有了这套战甲护身，只要面对的妖兽无法用蛮力直接将自己活生生震死，其它的攻击罗侯根本是怡然不惧，天阶以下的攻击休想在这套战甲上面留下一点伤痕来。

　　这就是罗侯敢于面对这上百头九阶双头飞龙的根本原因所在，若是换成了其它体型更大一些，肉体力量强横的妖兽，罗侯肯定先要仔细的掂量掂量，才能做出是否迎敌的决定。

　　见到闯入自己领地这个不知名的生物，竟然胆敢冲自己露出一副涛涛战意，那上百头的双头飞龙登时大怒，齐齐嘶吟了起来。

　　不过，九阶妖兽毕竟有九阶妖兽的尊严，面对看起来实力如此不堪一击的弱小生物，这些狂暴的家伙并没有一拥而上，群起而攻之，而是翅膀扇动着就这样悬浮在半空中，戏谑的看着地面上的罗侯，犹如看着一只蚂蚁。

　　呼啦一声，一头体型稍小一些的双头飞龙从族群队伍中飞离出来，两只蜥蜴一般的狰狞头颅同时张开嘴巴欢呼一声，扇动着翅膀朝罗侯扑击了下来。

　　看这头双头飞龙的样子，应该是刚刚成年的个体，战斗经验不是很充分，这次明显是将罗侯当做了陪练对象，来练习战斗技能来了。

　　这让罗侯想起了以前看动物世界，那些成年的狮子们常常会抓些小动物过来，送给自己的儿女们练习捕猎能力。

　　现在的罗侯，在双头飞龙们的眼中，就是那头无害的小动物了。


第四三九章 绝对防御

　　“这……算是被鄙视了？”

　　本来罗侯已经做好了大战一场的准备，哪知道那一大群双头飞龙竟然齐齐停在了空中，仅仅只是跳出来一头小家伙？

　　望着眼前这个已经被“吓傻”的未知生物，那头小飞龙双翅一展，扬起两只尖锐的爪子，就朝罗侯扑了过来，气势很凶猛，速度很凌厉！

　　罗侯的眼珠子转了一圈，扫了扫周围稀疏的林木，又看看小飞龙身后那大群浮空的狰狞怪兽，突然又转过身沿着之字路线向身后林木更加茂密的地方跑去。

　　见到猎物竟然逃跑，小飞龙登时大怒，嘴中发出一声嘹亮的嘶吟，展开双翅急速的追了上来。但是它的狩猎经验明显还很是不足，面对狡猾的罗侯一时间根本无法追上。

　　借着跑动路线的曲折和身边树木的掩护，罗侯很快就“逃出”了数百米，已经快要进入前方密集的松树林中。

　　这时候，小飞龙终于不耐烦了，它两只狰狞的头颅齐声嘶喊一声，瞄准了前方罗侯奔逃的区域，猛地张开嘴巴之后做出了喷吐的动作。

　　左边火红色的头颅，喷出了一道炽热的炎流；右边深蓝色的头颅，则是喷出一团冰蓝色的光团。一冰一火，相得益彰，齐齐轰向了罗侯的后背。

　　这双头飞龙，竟然是罕见的冰火双生妖兽！

　　两种截然相反的属性共生于一体，难怪这些家伙奇异的拥有两只头颅。

　　冰与火相交击出，威力登时大增，一般的九阶妖兽若是同一头双头飞龙单挑，基本不会是其对手，更何况这个种群的个体数量是如此之多，竟然达到了上百之数。

　　也难怪这一片区域之中，罗侯连一头活物都没有看到，这样一群实力强悍的九阶妖兽盘踞在此，怕是实力稍差的天阶妖兽都不敢前来冒犯。

　　那小飞龙本来是要将罗侯当成练习自己捕猎技巧的对象，只是眼看着他就要逃入茂密的树林中，才不得已发出了自己的能力攻击。

　　那炽热炎流和冰蓝光团一旦击中目标，还会发生一种奇妙的化学反应，产生剧烈的爆炸。

　　所有与双头飞龙对战过的妖兽，只要被这样的攻击命中一次，即便不死也得失去战斗能力，最后乖乖的束手就擒。

　　“哇哦，这么彪悍！”

　　感受着身后天地元力一阵紊乱，罗侯便知道身后追击而来的这头小飞龙忍不住发出强招了，登时怪叫了一声，奔行着的身形猛地一个变相，跳向了身旁一棵松树茂密的枝叶下。

　　就在罗侯刚刚躲开的瞬间，两股截然相反的激烈气流同时命中之前罗侯立足的地面，“轰隆”一声爆响，如同燃放了一枚巨大的鞭炮一般，一时间空气中气流紊乱，土块和草木碎屑登时漫天飞舞。

　　饶是罗侯已经机敏的躲在了旁边一棵松树边上，还是被溅了一头一脸。

　　“嘶——”

　　罗侯不由倒吸一口凉气，这种攻击方式，即便没有直接命中猎物，也能够产生极大的杀伤力啊！

　　这种神奇的物种真是太凶悍了一些。

　　一击不中，小飞龙稍稍有些意外，疾飞的身形不由顿了一顿，猛地调过头来准备继续用大招来招呼树下的罗侯。

　　只是，罗侯哪里会给它这样的机会？之所以将它引到这里来远离了双头飞龙的群体，就是要先试一试它的实力如何。

　　现在了解了这种九阶妖兽的能量攻击方式，罗侯再不留手！

　　一道黑色流光，彷如闪电一般从那松树之下激射而起，在小飞龙错愕而惊恐的目光之中径直钻入了它红色头颅的下颌部位，击出了一道不浅的伤口来！

　　面对罗侯骤然出手发出的凌厉攻击，对敌经验完全不足的小飞龙根本就连反应都来不及，便已经中招，下颌处血肉模糊，一个指头大小的圆形窟窿中鲜血滴撒而下。

　　小飞龙一声唳鸣，声音之中充满了痛苦和愤怒，但是由于它的红色头颅已经遭受创伤，一时间无法攻击，只是朝向喷吐出了一团冰蓝色光团，散发着浓郁的寒气，扑面而来。

　　这种程度的攻击，罗侯当然不会在乎，身形一闪便轻松的多了开去，手腕一抖，掌中长枪斜斜上指，对着小飞龙所在的天空又喷吐出了几道黑色的流光。

　　虽然同是九阶，但是罗侯的攻击却是要凌厉了太多，这头只稚嫩的小飞龙哪里会是他的对手，下腹柔弱部位和头颈上又同时中招，血窟窿一个接一个的出现在它的身上。

　　这一次，小飞龙再没有力气嘶喊出口，两只脑袋发出一声声悲鸣，双翅无力撑开，向地面上掉落而来，将几棵松树砸的枝叶凌乱。

　　一场九阶之间的交锋，只因为战斗经验的不对称性，结果是一方完败。

　　就在小飞龙被罗侯发出的枪芒刺成筛子掉落地面之后，还远远地留在后方的双头飞龙群落之中登时传来一声声震天的怒吼。

　　它们无论如何也想不到，刚刚看起来还很是无害的罗侯竟然猛然爆发，将它们的子嗣干脆利落的便击杀掉了。

　　如此一来，双头飞龙们如何还不知道，刚才罗侯的“逃跑”行为纯粹就是假装出来的，是为了麻痹它们的神经，好争取到击杀小飞龙的时间。

　　上百头双头飞龙暴怒，嘶吟声直冲天际，齐齐展翅朝罗侯这边疾飞了过来。

　　尚且隔着百来米的距离，最前方的十来头双头飞龙就张开了自己两个头颅的嘴巴，一道道炽热炎流和一团团冰蓝色光团混杂着倾泻而下，犹如下起了一阵光雨。

　　面对上百头双头飞龙的追击，罗侯显然是没有机会逃走的，两条腿跑得再快也赶不上翅膀一阵猛扇。

　　可是，罗侯根本就没有打算逃跑，面对着双头飞龙暴怒的攻击，他只是借着周边密集的树林轻巧的躲避着，尽量远离了那些冰火合击的能量冲击。

　　“轰轰轰——”

　　松林里，登时响起了连绵的爆炸声，紊乱的气流形成了一道道致命的利剑，卷动着无数的土块和木屑，朝四周激射而去。

　　罗侯闪身在树木的间隙之间，身上的天阶战甲上不时传来叮叮当当的声响，那是土块和木屑击在身上传来的响声。

　　好在天阶战甲的防御力可不是说的，这种程度的撞击根本无法影响到罗侯的动作，他就如同一只灵巧的泥鳅一般，在双头飞龙密集的攻击之中飞快的游动，从容不迫。

　　越来越多的双头飞龙追了上来，那炎流和寒光的合击也变得更加的密集起来。

　　顷刻之间，罗侯藏身的这一片林子就被炸的遍地狼藉，树木倾倒，七歪八斜。土块翻起，地面如同被一群体型巨大的猛兽给蹂躏过一番似的。

　　如此密集的攻击之中，任由罗侯身形如何的灵动，也终于不可避免的被那冰火相间的能量攻击击中了身体——

　　不对，是击中了身体外一层看不见的圆盾，随后，只是在空气中荡起了一圈圈涟漪，那圆盾之中的罗侯连毛都没有掉落一根。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前等级三级，可消耗一枚黑晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何天阶以下的能量类攻击，天阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。

　　除了因为这些双头飞龙体型不大，物理攻击无法攻破天阶战甲的防御之外，正是拥有元力护盾这种级别的防御手段，罗侯才敢于面对上百头九阶的双头飞龙，要不然他拼着牺牲一两头进化型灵宠，也得逃命而去。

　　物理能量双重的攻击形式，双头飞龙都拿罗侯没有一点办法，又谈何威胁到他的安危呢？

　　也正因为这一点，罗侯甚至连豹子都没有召回，而且还将五毒龙蟒收进了灵宠空间之中。

　　对面数量如此庞大的九阶妖兽群落，那几头可怜的灵宠即便留下来也发挥不出多大的作用，罗侯才舍不得让它们承担重伤甚至丧命的风险。

　　虽然五毒龙蟒的毒雾攻击十分霸道，中者立死，可那毕竟是面对低阶妖兽的时候才会发挥出的效用。

　　面对同是九阶的双头飞龙，五毒龙蟒的毒素能起多大的作用呢？能不能一下子将九阶的双头飞龙毒翻下来，是个很大的问题。

　　罗侯不敢去赌，因为一旦五毒龙蟒的毒雾攻击达不到预期的效果，那么必然遭到双头飞龙的强势反击，最后肯定是死无葬身之地的下场。

　　既然双头飞龙的攻击奈何不得罗侯，他就完全可以自己一个人来应付这些看起来异常狰狞的妖兽，而不用让自己那几头珍惜的进化型灵宠来冒险。

　　双头飞龙们绚丽耀目的疯狂攻击一直持续了将近一分钟，下方罗侯刚才所处的地域几乎被红蓝两色光芒完全覆盖，声光效果完败电影中的电脑特技场面。

　　疯狂的倾泻了一阵能量攻击之后，双头飞龙们齐齐停了下来，两百多颗脑袋四百多只眼睛同时下方查探起来，似乎在寻找罗侯的尸体，或者是尸体渣子？

　　只是，当下方的尘土散去，罗侯一身玄色战甲，手持紫黑长枪，正丝毫无损的站立在一片废墟之中，仰头轻蔑的冷笑……


第四四零章 没有悬念的战斗

　　双头飞龙群落华丽的攻击停止下来，烟尘散去，却见下方罗侯完好无损安然站立。

　　半空里，上百头双头飞龙齐齐失声，它们一时之间像是中了定身法咒一般，差点连翅膀都忘记了扇动，瞪大了眼睛看着下方的罗侯，神色之中满是不可置信。

　　若是双头飞龙们生有手臂，一定会拼命的擦一擦自己的眼睛，好确定眼前看到的究竟是不是真实场景。

　　上百头九阶妖兽齐齐发出的至强能量攻击，竟然拿这个未知生物没有毫无办法，一点伤痕都无法留在他的身上？

　　好像不对，至少罗侯一身笼罩了身体的玄色战甲之上，还沾着一些灰色的泥点和青绿的草木碎屑，看起来像是在地上打了滚似的。

　　可是，罗侯身上所有的痕迹也就仅止于此了。

　　双头飞龙到底只是妖兽，不是拥有智慧的人类，无法从所看到的一幕中感受到什么惊慌恐惧之类的东西。

　　既然一次攻击打不死你，那我们就接着再来！

　　于是乎，天空之上百余头双头飞龙纷纷嘶吼一声，两百多只丑陋而狰狞的头颅齐齐朝后一仰，随后瞄着下方地面上的罗侯，再次发出了恐怖的能量攻击。

　　“我靠！这群死心眼的东西，明知道不起作用还来啊！”

　　见到这些双头飞龙竟然复又发起恐怖的能量攻击，罗侯不由气的跳脚，破口大骂了起来，身形腾挪跳跃，连忙闪避。

　　虽然这些能量攻击尽数被元力护盾给化解了开去，无法伤到罗侯分毫，但是其激起的紊乱气流却给罗侯造成了不小的麻烦，稍不注意就会被一阵强力的羊角旋风给带倒在地，与地面或者是周围的大树来一次亲密接触。

　　更何况，尚有大部分的冰火双弹就在罗侯身周附近爆发，炸起来的土石和碎木块砸在身上虽不至于受伤，但毕竟也不好受，让人狼狈不堪。

　　被动挨打不是罗侯的性格，所以这一次他一边躲避着周围紊乱的气流，也一边挥起手中长枪，朝着前方的天空斜斜一指，一道道黑色的枪芒撕裂了空间，激射而去。

　　天空之中尽是红蓝二色光芒笼罩，罗侯也不及选定目标，挥枪的方位只是双头飞龙攻击而来的方向。反正天上都是双头飞龙，密密麻麻一大片，还愁打不中么？

　　只是，这些双头飞龙刚才亲眼目睹了罗侯突发枪芒击杀小飞龙的一幕，心中已经提防着，此刻见下方忽然激射而来一道道黑色流光，立时谨慎地错身而过，除了几头倒霉的家伙躲闪不及，身上被刺出几道伤口来，根本没有受到什么严重的伤害。

　　一场本应该惨烈无比的或者是一面倒的战斗，竟然变成了一场烟火表演一般，双方你来我往只顾着朝对方倾泻弹药。

　　反击了几次之后，罗侯注意了一下四周的动静，很无奈的停下了手中的活计，不再去白白浪费自己的元力。

　　总共朝天空刺出了数十枪，体内元力耗费了将近三成，但是罗侯却发现自己竟然一点收获都没有，打了半天，一头双头飞龙都没有落下来。

　　既然自己的反击也是无用功，罗侯很干脆的停了下来，然后继续躲避着四周四处溅射的土石块和纷飞的断裂树枝，以及激烈的空气乱流。

　　当罗侯的攻击停止下来之后，双头飞龙们也渐渐地停止了火力倾泻，在它们看来，既然来自地面的反击已经停止了下来，那么下方的未知生物肯定已经被消灭了吧？

　　当烟尘再次散去，双头飞龙们又一次傻眼了……

　　下面方圆数百米的区域之内，就如同被重炮集群轰炸了一轮过后，土石翻飞，树木倾倒断折，狼藉一片，之前还青秀茂密的一片树林，现在已经完全变成了一片废墟。

　　可是，这并不是我们想要的结果啊！

　　这尼玛，难道自己遇上的竟然是一种传说中的打不死的怪物么？

　　看着地面上完好无损只是身上战甲之上多出了更多的泥土点子的罗侯，双头飞龙们已经无力呻吟了，这不仅是打不死，根本就是打不伤啊！

　　天下怎么还会有如此变态的怪物？这叫我们怎么活啊！

　　双头飞龙的脑子毕竟不是猪脑子，第二次发现能量攻击对罗侯不起作用之后，它们便不再白白浪费自己体内的元力，两轮剧烈的攻击过后，它们也是大感吃不消。

　　好吧，既然能量攻击不行，那咱们就真刀真枪干一回，看看你究竟是什么做成的，难道还能扛得住我们的尖牙利爪不成？

　　一声嘶吼，三头双头飞龙从群落中飞离而出，双翅一阵急剧的扇动，朝地上的罗侯扑了下来，分三个方位将他牢牢地围在中间，以防他逃走。

　　双头飞龙的体型虽然并不大，但是翼展足足有十来米，本来在这种茂密的树林之中很不好施展，但是刚才两轮“炮轰”过后，下方的树林已经一片狼藉，大部分的树木都被轰击得倾倒在地，已经无法阻碍它们的飞行。

　　三头双头飞龙，已经完全能够笼罩住罗侯的身周空间，可以将他死死的挡在里面，不给他丝毫的逃跑空间。

　　杀子之仇，当然是只能用命来偿，双头飞龙们又如何能够容罗侯安然离去？

　　等了半天，终于等到双头飞龙从空中扑了下来，罗侯隐藏在全身战甲头盔之中的脸上，终于流出了一丝笑意，眼睛微微一眯，丝毫没有惊惧与害怕，有的只是浓浓的欣喜。

　　此时，罗侯心中盘算的，不是如何应付三头双头飞龙的攻击，而是在想：这些双头飞龙既然有两颗头颅，那么是不是就拥有两枚九阶的元晶呢？

　　如此一来，自己杀一头双头飞龙，岂不是相当于杀两头九阶妖兽，真正算是事半功倍？就好像是起点的双倍月票一样？

　　咳咳咳，扯远了……

　　双头飞龙毕竟是九阶的飞行妖兽，速度迅捷无比，不过是呼吸之间就从百米高空扑击了下来，将罗侯团团围住，随后亮出了各自的利爪，朝罗侯抓了过去，看那架势恨不能将罗侯撕成碎片。

　　作为这一方山脉之中的霸主级生物，这些双头飞龙可不止拥有凶猛的能量攻击，近身肉搏的能力同样不可小觑，否则它们就不用训练族中的小飞龙了，让它们习练捕猎之术了。

　　毕竟，要想捕杀猎物来进食，也不能将猎物弄得太难看，让冰火两种截然相反的能量攻击挨一下，普通的低阶妖兽怕是立刻尸骨不全，稍微大块一点的肉都找不到了。

　　是以，作为一种凶残的捕食妖兽，双头飞龙不可避免的要掌握极其精湛的猎杀技术。

　　面对三头双头飞龙的合围，罗侯根本是怡然不惧，手中长枪一晃便消失在手中，代而替之的则是一根长两尺有余的黑色尖刺。

　　面对双头飞龙的围攻，战斗的空间定然会非常逼仄，两米多的长枪根本不好施展出来，而且杀伤力也是远远及不上取自天阶丧尸头顶上这根锋锐异常的骨刺。

　　钢甲暴龙那一身防御力顶尖的钢甲都能够轻松捅一个对穿，这区区双头飞龙的一层薄皮儿，岂不是一刺一个窟窿眼？

　　瞬息过后，三头双头飞龙已经扑至面前。

　　“来得好，送你们下去跟刚才的小家伙团聚！”

　　罗侯双腿膝盖微微一曲，随后爆发出巨大的力量从地上弹射而起，竟然直接朝着一头双头飞龙迎了上去，手中骨刺如闪电一般划过，径直捅入了这头双头飞龙的心脏部位。

　　双头飞龙显然没有料到罗侯竟然会主动跳起来让它们“攻击”，是以都被打了一个措手不及，直面罗侯骨刺一击的这头双头飞龙才没有及时的闪躲开去。

　　见到同族被击中，另两头双头飞龙嘴里咆哮一声，尖锐的爪子迅速朝罗侯身上抓了过来，反应也是一等一的迅速。

　　罗侯手中骨刺刺中那头双头飞龙的心脏部位之后，半空中无法借力躲闪，任由另两头双头飞龙攻击在了自己的身上。

　　“叮叮当当”几声激烈的响声过后，两头双头飞龙同时击中空中的罗侯，两对爪子在他身上天阶战甲之上撞出了一大片火星，却无法攻破这套全身战甲的防御。

　　反倒是两头双头飞龙嘴里发出了一声凄厉的嘶吼，巨力撞击之下爪子纷纷断折，那犀利的捕猎工具从此便作废了。

　　罗侯则是借着两头双头飞龙的攻击，身形急速朝地上射了回去，临了还不忘将手中骨刺狠狠搅动一下，彻底断绝了那头双头飞龙的生机。

　　只一个交锋，罗侯分毫无损，三头双头飞龙一死两伤。

　　无论是先前的能量攻击，还是现在的近身攻击，双头飞龙都拿罗侯没有任何的办法，根本无法攻破他身上的防御，却又无法抵挡住罗侯的反击。

　　如今的罗侯，在九阶之中真正惧怕的，估计也只是那些体型巨大蛮力无穷的妖兽种类。

　　毒素类的自不多说，一枚避毒珠就可高枕无忧；能量类攻击天阶以下破不去元力护盾，也就只有巨大的蛮力是如今的罗侯无法抵挡的。

　　这一场战斗，从一开始就没有丝毫的悬念。


第四四一章 华丽的胜利

　　“砰”的一声，罗侯有些狼狈的摔回地面，在地上翻滚了几圈才重新爬了起来。

　　刚才两头双头飞龙抓击的力道还是不小，再加上他身在空中无处借力，实打实的挨了这么两下，根本无法掌握住平衡，直接就摔了下来。

　　只是，相比于爪子断折、鲜血长流的两头双头飞龙，罗侯摔这一下真是太划得来了，简直就是一本万利的买卖。

　　更何况，这之前他还一骨刺刺死了另外一头双头飞龙呢？

　　断折了爪子，一时间暴怒无比的两头双头飞龙又忘记了罗侯能量类攻击免疫的事情，四颗头颅齐齐张开，又是数道红蓝相间的能量洪流喷射而出，将罗侯身周的土地再次犁了一遍。

　　罗侯一边躲闪着四处乱飞的土石块，一边翻着白眼：这些家伙还真是不长教训啊，明明这样的攻击不起作用，还是忍不住要用出来。

　　不过，若是能够将这些家伙驯服，待到需要耕地的时候让它们去耕地，可比什么机械化的东西还要迅速的多，一番能量攻击轰炸下去，保管一天能够开垦老大一块土地。

　　被两头双头飞龙这一番轰击，罗侯登时气急败坏，登时又将长枪取了出来，对着低空之上的两头双头飞龙还以颜色，几道黑色的枪芒登时冲击而出。

　　这时候，两头双头飞龙正在愤怒之中，又身处于低空，面对罗侯发出的枪芒攻击，登时无法避开，四张嘴巴齐齐张开，惨痛的呼号起来，鲜血如雨点一般急速洒落。

　　“嘿嘿，叫你们嚣张，让你们也常常你家罗爷的厉害！”

　　数道枪芒击出，两头双头飞龙并没有被一时击杀，只是受到了不轻的伤势。

　　此刻，见到罗侯是如此的难以对付，这两头双头飞龙终于害怕起来，拼命的拍打着双翅，就准备奔逃而去。

　　可是，罗侯哪里会容它们这么轻易的逃走，手中长枪猛然一阵抖动，一道接一道的黑色枪芒喷薄而出，朝着两头双头飞龙笼罩而去，也让它们尝了一遍被疯狂攻击的滋味。

　　只是，它们可没有罗侯那样能够免疫能量攻击的元力护盾，挨了几道黑色枪芒之后，身上就多出几道伤口，双翅上也多出几个透明窟窿，终于是没能够从罗侯全力的攻击下逃走，挣扎着、嘶吼着朝地上摔落了下来。

　　“哈哈，很好，加上刚刚那一头小的，一共打下来四头了！会不会有八枚黑晶呢？”

　　罗侯大为振奋，这可真是轻轻松松的就能够收获九阶的黑晶，简直是不用操什么心啊。

　　当初猎杀那一群山地暴猿，罗侯还将自己置身入险地之中冒着被暴猿拍死的风险，并且还差点损失了一头灵宠呢。

　　现在面对着上百头的九阶双头飞龙，自己一不靠二不求的，光凭着自己的实力竟然就能够轻松的应付下来，由不得罗侯心中不高兴啊！

　　眼见着三头出击的同族被罗侯如此干脆利落的消灭，双头飞龙群落之中终于出现了一阵骚乱，它们纷纷惊恐而愤怒的嘶吟起来，一时间有些不知道怎么办才好了。

　　继续出击吧，眼前这个未知的生物又实在是太过诡秘，非常难以对付；若是放弃攻击吧，同胞们已经前前后后死去了四头，再加上这里还是自己的领地呢，就这样放弃真是太不甘心了！

　　短暂的骚乱过后，双头飞龙群落终于统一了想法，一股暴戾的气息自它们的身上升起，瞬间就将罗侯笼罩在内，它们已经决定了，一定要将眼前这不知名的生物给消灭了才不失它们一方霸主的面子。

　　好吧，若是这些妖兽们知道“面子”为何物的话。

　　上百头双头飞龙齐齐行动起来，密密麻麻的飞了过来，将地上的罗侯围了个水泄不通，若非是它们数量太多并无法全数施展开来，只怕是统统都会扑下来朝罗侯发动疯狂的攻击。

　　饶是如此，罗侯四面天空之中，也有超过了二十头双头飞龙齐齐围了上来，挥出尖锐的爪子，露出尖利的犬齿，四目之中凶光大方，直欲择人而噬。

　　如此铺天盖地的如潮攻势，换了其他人或者是别的什么妖兽来面对，别说九阶的实力，即便是天阶的存在恐怕也会不寒而栗，最后惊恐的生不出多少反抗能力，要乖乖的夺路而逃。

　　上百头九阶妖兽的怒火，可不是那么好承受的。

　　但是，面对如此疯狂的攻击，偏偏罗侯隐藏在头盔之中的脸上绽放出了灿无比的笑意，两只眼睛快要眯成了一条线，嘴巴微张，轻声呢喃着：要发财了，要发财了……

　　确实，反正这些双头飞龙又不能拿罗侯怎么样，扑上来再多又如何？还不是任由罗侯屠宰。

　　若是它们就此离去，罗侯两条腿肯定追不上它们的翅膀，但是它们不走，罗侯就高兴坏了，仿佛见到了漫天的九阶黑晶从天而降。

　　不知何时，罗侯手中的长枪又悄无声息的变成了天阶丧尸的骨刺，紧紧握于手中，兴奋的浑身都有些颤抖了起来。

　　下一刻，铺天盖地的双头飞龙终于齐齐冲了下来，满天都是爪影和狰狞的头颅朝罗侯周身笼罩而来，简直是不把他撕成碎片就决不罢休。

　　“哈，给我去死！”

　　罗侯嘴中发出一声沉闷的怒喝，手中骨刺狠狠地扎进了一头双头飞龙红色的头颅之中，随后用力一搅就废了它的一颗头颅。

　　只是，天生生有双头的双头飞龙要害之处并不是在头上，废了它一颗脑袋，还有另一颗脑袋能用，张开血盆大嘴就朝罗侯的脑袋咬了过来。

　　“打碎你的牙！”

　　罗侯那一身定制于剑与盾武器装备公司的天阶战甲几乎覆盖了他的全身，就连手掌之上都带着一副天阶丧尸鳞甲支撑的手套，此时左手紧握成拳，面对那头双头飞龙咬来的嘴巴狠狠挥出了拳头。

　　“咔嚓”两声脆响，这头双头飞龙蓝色头颅嘴中的两根犬齿应声而断。

　　罗侯右手不停，从另一只头颅中抽回的突刺又闪电般一挥，刺进了它的心脏部位。

　　这种怪异的九阶妖兽，似乎唯一能够一击致命的部位就是心脏处了。

　　“砰”一声闷响，周围到处都是双头飞龙，罗侯终于无比避免的被另一头给撞得一个趔趄，随后又被一张大嘴咬在了身上，巨力袭来，竟然准备将他直接带到天空之上去。

　　“我去，难道变聪明了，想要从高空摔死我？”

　　罗侯心中悚然一惊，周围都是双头飞龙的攻击，他灵活的身形根本无法施展开来，被一下咬在身上，虽然不会受伤，但极有可能被带到空中去，那样可就惨了。

　　刹那之间，罗侯的左手中又多了一柄古剑。

　　天阶丧尸的骨刺只能用于刺击，不利于劈砍，在群战之中还是发挥不出最大的战力，罗侯便干脆将那柄许久不曾动用的七品古剑取了出来应敌。

　　反正这种双头飞龙的防御力很逊色，在罗侯如今浑厚元力的加持下，七品的古剑也可以不费力的切开它们的肌肤，斩断它们的肢体。

　　那头咬住了罗侯身体的双头飞龙，脖子上被罗侯一剑横切而过，鲜血喷涌中，身躯之上就剩下了一只头颅。

　　接下来，罗侯左手古剑，右手骨刺，即便面对着数十头双头飞龙的混乱围攻，也是丝毫不落下风，每一出手必然就有双头飞龙最终发出痛苦的嘶吼。

　　渐渐地，双头飞龙们终于察觉出不对头了，眼前的这个奇怪的生物，何止是能量攻击完全免疫啊，根本就连物理攻击都齐齐实效，破除不开他身上那层黑甲的防御！

　　短短的半个小时不到，当先后有近二十头双头飞龙被罗侯杀死，陈尸在下方废墟一般的地面上之后，双头飞龙终于害怕了、恐惧了。

　　最后，在一声极度不甘的嘶吼声响过后，所有的双头飞龙终于放弃了对罗侯的围攻，不甘心的升上了高空之中，脱离了罗侯的攻击范围。

　　既然无法伤害到下方这个未知的生物，双头飞龙群落再不愿白白的去送死，及时收手才是正确的选择，它们虽然残暴嗜杀，但却并不蠢笨。

　　幸存的双头飞龙在高空之上围绕着罗侯盘旋了一阵，再次不甘的嘶吼了几声之后，才结队朝山脉的深处疾飞而去，不多时就消失的无影无踪。

　　当双头飞龙终于离去了之后，罗侯才双腿一软一屁股坐倒在地，急骤的喘息起来。

　　连续战斗了将近半个小时，猎杀了二十来头双头飞龙，又被连续撞击了不知道多少次，罗侯的体力也已经到了强弩之末，难以再动弹分毫了。

　　罗侯还是有些过于乐观，百多头九阶的双头飞龙，即便无法攻破他的防御，但是光是这样耗着也能够将他的体力耗空，最后可以活活的将他给累死。

　　若是这些双头飞龙再不走，该转身逃走的就得变成罗侯了。至于这一地的双头飞龙尸体，恐怕罗侯也无法回来收割战利品了。

　　所幸，双头飞龙并不知道罗侯的底细，在看不到希望的最后不甘心的远遁而去，让罗侯收获了一场华丽丽的胜利。


第四四二章 双头飞龙最不欢迎的生物

　　一场在数量上完全不对等的战斗，最后收场时却是截然相反的结局。

　　十余亩的山林在双头飞龙的疯狂攻击之中化为了一片焦土，几乎没有一棵完好的树木，土石翻转，烟尘漫飞。

　　一片狼藉的地面上，或是焦黑一片，或是冰霜浸染，罗侯裹在一身天阶战甲之内，无力的躺倒在这一片焦土之上，良久都没有恢复过来。

　　这一战，罗侯虽然取得了华丽而巨大的胜利，但是却把自己累得不轻，体内元力贼去楼空，浑身肌肉更是抽搐着难以动弹半分。

　　好在双头飞龙真是被他这无法破防的特质给吓破了胆，留下了一地尸体之后远远地遁去，再不敢过来袭扰，才让他有了喘一口气的空隙。

　　忽的，前方林中一道黑影如同鬼魅一般激射而来，骤然停在了罗侯的身边，看起来普普通通的就像是个路人甲一般，毫不起眼。

　　战斗结束，危机解除，豹子总算是从林中走了出来，守护在了罗侯的身边。

　　当然，这时候这片林子怕是附近方圆百里之内最安全的所在了，罗侯就算是在这里躺上个一天一夜也不用担心会有什么妖兽出现。

　　双头飞龙的领地，即便是天阶妖兽也不敢轻易的踏足。

　　好一阵过后，罗侯才恢复了一些体力，双手撑着地面坐了起来。

　　环顾四周，看着身边已经化为焦土的一片山林，以及地面上随处可见的双头飞龙尸体，罗侯的裂开嘴就无声的笑了起来。

　　1、2、3……18！整整18头双头飞龙的尸体横陈于焦土之中，这就是罗侯这大半个小时之内的煌煌战果！

　　18头双头飞龙，那就是36枚九阶的黑晶了？如此一来，好像也用不了多久，就可以凑足了100枚黑晶，让御灵指环的等级再次升上一级了啊。

　　想到这里，罗侯的心情登时大好，用力取下头上的玄色头盔，哈哈放声大笑了起来。

　　在罗侯的笑声之中，豹子已经在他的命令之下朝着最近的一头双头飞龙扑了过去，锋锐的爪子“噗嗤”一声就刺进了这头双头飞龙的红色头颅之内。

　　豹子的整只右爪几乎都捅进了双头飞龙红色的脑袋里，在里面一阵翻搅，然后……继续一阵翻搅……最后，豹子那毫无生气的眼中闪过一丝怪异的光芒，将右爪抽了回来，摊开来给罗侯看了一眼。

　　罗侯登时有些傻眼了，豹子的右爪之上，除了细碎的血浆和惨白的脑汁，竟然毫无一物。

　　“这……我不是看花眼了吧？”罗侯连忙擦了擦眼，继续定睛望过去。

　　可是，豹子摊开的爪子之上还是空空如也，根本没有元晶的迹象。

　　“我靠，不是吧！”

　　顾不得浑身酸痛，罗侯像是被蝎子蛰了屁股一般猛地从地上跳了起来，三两步跑到了那头双头飞龙的尸体旁，左手一晃七品古剑出现在手中，顺势就朝双头飞龙剩下的一颗蓝色头颅劈砍而去。

　　一阵飞速的翻找过后，罗侯的脸色一片惨白，满是不可置信的神色。

　　双头飞龙的两颗头颅之中，丝毫没有元晶存在的痕迹，除了脑浆之外就是血肉。

　　罗侯登时疯狂起来，挥舞着手中古剑又扑向了另一头双头飞龙，剑光纷飞之中两颗龙头又被切成两半，随后又是一阵急速的翻找，还是没有。

　　罗侯不死心，继续扑向下一头双头飞龙的尸体……

　　当一小半的双头飞龙都被罗侯切开了头颅之后，罗侯的脸上已经全是一片沮丧之色，无力的坐倒在地，耷拉着脑袋，像是丢了魂似的。

　　“我的黑晶啊……我的黑晶啊……怎么可能就没有呢……”

　　妖兽头颅之中没有元晶的存在，这可是罗侯第一次遇到的问题，以前别说是见过，听都没有听说过啊。

　　倒是被罗侯收为灵宠之后的妖兽或者丧尸死亡的时候会没有元晶，但那是一种完全不同的情况，因为妖兽或是丧尸在被罗侯收为灵宠之后，体内元晶会急骤的消解掉，从而使灵宠的战斗力提升一个层次。

　　眼看到手的双倍元晶就这样化为乌有，罗侯受到的打击可谓是不小，枯坐了一会之后他才失神落魄的站起来，准备离开这片区域。

　　临走时，他又忍不住看了一眼尸横遍野的双头飞龙，眼中神色充满了不解。

　　“咦，不对——”

　　罗侯骤然想到了一种可能，精神重新振奋起来，迅速的扑到了最近的一头双头飞龙的尸体边上，手中古剑迅速的切开了这头双头飞龙的胸腔。

　　稍稍翻找一阵之后，罗侯心中猛烈的跳动起来，双手颤抖着将一枚鸡蛋大小的黑色元晶从双头飞龙的胸腔部位翻找了出来，面上满是失而复得的极度惊喜。

　　“哈哈哈哈，我就说怎么可能没有元晶，原来是躲在这里了！”

　　大笑声中，罗侯也没去抱怨想象中的双倍元晶为什么没有实现了，能够收获18枚黑晶，比起空空无所得还是强出了太多了啊。

　　如此看来，双头飞龙拥有两只头颅除了攻击力比一般的九阶妖兽稍稍强出一线也没有什么了不起的了，再怎样奇怪，它还不是只有一颗元晶？

　　一大笔元晶失而复得，这个过程罗侯就感觉如同坐过山车一般，大起大落真的是太考验人的心脏了，多来几次谁也受不了啊。

　　有了这一笔丰厚的收获，罗侯如今的黑晶储量已经达到了47枚，差不多凑够了一半！这还是没有算上从天阶丧尸体内所得的那一枚三彩天阶元晶，不然的话，罗侯就只需要再猎杀43头九阶妖兽，便可以一举将御灵指环的等级晋升一级。

　　心情大好的罗侯继续上路，准备就在这片山脉之中将御灵指环所需的黑晶凑足了数量。

　　不顾体内元力尚未完全恢复所产生的空虚，也不顾四肢百骸之中还隐隐传来的酸楚，罗侯振奋了精神，带上豹子直接冲向了这片高大山脉的深处，继续去找双头飞龙的麻烦去了。

　　这么好的狩猎对象，可不是那么容易就遇的到的，罗侯当然要抓紧机会多多猎取一批元晶才行，要不然过了这个村可就没有这个店了。

　　至于身体和精神上的双重疲惫，大可以在路上慢慢恢复嘛。

　　那些双头飞龙吓破了胆，肯定是远远地躲开这一片区域，不敢再跟罗侯照面了，要想找到它们，还得费不少的时间才行。

　　果然如同罗侯所料，这片山脉占地极广，这些日子他已经深入了上千里，前方都还是一片望之不尽的连绵山峰和葱郁树林。

　　也许双头飞龙真是被罗侯吓得不轻，一直到第二天，罗侯一共奔行了近两百里地域，都还没有发现它们的踪迹，像是完全消失在了这片山林之中一般。

　　若非是行进的途中罗侯还是没有遇到过任何其他的低阶妖兽，他差点要以为双头飞龙已经彻底放弃了这片区域，逃亡其它的地方去了。

　　就在第二天的下午，前方探路的豹子终于传回了好消息，就在前方一座孤绝群峰的高山断崖边上，发现了双头飞龙的巢穴。

　　这真是一个好的不能再好的消息！

　　大喜过望的罗侯立刻加足了脚力，急速朝前方赶了过去，胸腔之中一颗心脏已经激动地急速跳动起来，他仿佛已经看到了大把的黑晶正在前方等待自己了。

　　双头飞龙显然没有料到罗侯竟然能够一直找到它们的老巢来，待罗侯的身影出现在那高山断崖边的时候，它们纷纷惊慌失措了起来，年幼的小飞龙们在长辈的保护下迅速的飞离了窠臼之中，向着高山背后山脉更深处逃离而去。

　　剩下的总数近两百的成年双头飞龙齐齐飞上天空，围绕着下方的罗侯，声嘶力竭的嘶吼起来，不管有没有用，一道道冰火混杂的能量攻击疯狂的倾泻而下，将下方的罗侯连同它们的家园一起，完全的淹没掉了。

　　“哇哦，用不着这么热情的欢迎我吧！”

　　罗侯怪叫一声，身形展开在地面上快速的奔行着，避让着四处纷飞的大块石头，一边手中长枪喷薄出一道道枪芒，直刺苍穹。

　　愤怒之中，双头飞龙们又忘记了将身形拔高，完全处在了罗侯枪芒的攻击范围之内。

　　如此难得的机会，罗侯当然不会错过，登时火力全开，体内元力急速流转，疯狂的灌入手中长枪之中，化为一道道利箭一般的黑色枪芒，往上激射。

　　一刻钟时间过后，大群的双头飞龙纷纷愤怒而哀伤的悲鸣着，围绕着高山断崖边上已经变成了一片废墟的曾经的家园，盘旋了良久才无奈的朝山脉更深处远去。

　　离去之时，它们深深的记住了罗侯的模样，心中已经将他当成了魔神一般的存在，日后若是见了，一定会远远地遁去，畏而远之。

　　下方废墟之中，罗侯持枪挺立，很的摆出了一个拉风的姿势，目送大群的双头飞龙远远的朝天边飞去，却是拿它们没有丝毫的办法。

　　许久，罗侯才将手中长枪收回了储物空间之中，环顾四周，喟然长叹。

　　虽然掏掉了双头飞龙老巢，但是收获却是寥寥无几，仅有四头双头飞龙在一开始被他打了个措手不及，从天空之上掉落下来，随后余者纷纷惊惶的升上半空，远离了罗侯枪芒的射程。

　　罗侯不由得不感叹，有时候梦想和现实的区别，真的是太大了……


第四四三章 三号基地

　　西南，隔着热带丛林两百里附近，这里有一片起伏的山脉，就在山脉的脚下，坐落着一个幸存者城市，名叫三号基地。

　　三号基地共有幸存者数量大概五十万人，整座幸存者城市依山而建，甚至真正核心的部分就在山体之中，隐秘而安全。

　　三号基地，在末世来临之前就是一座军事化基地，是国防战略之中的一个重要环节，据说里面存在着极为隐秘的战略武器。

　　但是随着末世的突然降临，里面驻扎的军人死伤大部，加之一些说不清道不明的变化慢慢发生，一些精密的武器和设备都已经无法再使用，成了古董一样的摆设。

　　甚至一些深处于地下的重要战略武器由于电子门的失效，根本就无法再行打开，从此深埋于地底，几乎永远没有见到天日的那一刻了。

　　但即便如此，因为大部分的常规武器还是能够使用，也使得三号基地在末世来临之处占得了极大的先机，迅速在这里站稳了脚跟，并随着将附近几个小城市的幸存者尽数转移到了基地之中，依托着基地山体内的建筑，修建了后来的幸存者城市。

　　方圆数百里之内，三号基地的人口绝对不是最多的一个幸存者城市，但是实力却稳稳的排在前三，比起那些人口上百万的大型幸存者城市也是毫不相让。

　　三号基地并不像其他幸存者城市那样是由单一的一名城主主导一切，权力却是分成了三份，分别掌握在两名原来基地的军官和一名附近城市幸存的进化者手里。

　　三人之中，基地的两名军官势力深厚，那名进化者则是个体实力最为强大，足足有八阶巅峰的修为，比前两人八阶初期的实力要高出不少。

　　这几天，三号基地附近来了许多外地的进化者，其中龙蛇混杂，什么样的人都有，显然是怀着什么共同的目的来到了这一片区域。

　　“哎，你说是不是我们三号基地附近发现了什么了不得的宝贝，所以才吸引了附近这么多人前来？你看看，这些人一个个兵甲精良，气势浑厚，怕不都是六阶以上的进化者？”

　　“去去去，你关心这些干什么？好好的干好自己的活计才是正事，一个啥也不是的普通人，不该知道的就不要知道，免得不小心丢了自己的小命。”

　　张三不耐烦的应了同伴一句，手脚麻利的收拾着餐桌上的残羹冷炙。

　　这几天，酒店里的客人比起以往突然激增了好几倍，生意好的不得了，作为在酒店里打杂的伙计，张三和李四两人这几天忙了一个昏天暗地，每天晚上收工之后都会觉得手脚酸软，倒上床就能马上睡着。

　　但是，悦云楼的老板为人还不错，这几天生意好，心中高兴的他直接给酒店的工作人员加了一大截工资，让所有人即便再忙也不会有半句埋怨。

　　相比于张三的老实本分，李四其人就总是幻想着自己有朝一日能够遇上天上掉馅饼的事情，发生一笔大财，从此脱离这种辛苦的打工生涯，过上花天酒地的美好生活。

　　虽然这个时代是属于进化者，属于强者的，但是普通人或者是低阶进化者若是能够拥有一大笔元晶，也是能够活的很不错的。

　　在酒店里工作，每天迎来送往的客人极多，总是能够比一般人多知道一些东西，对于外面发生的事情也总是能够从客人的交谈之中知道一些蛛丝马迹。

　　但是张三从来都不去关心这些事情，他只是安心本分的做好了自己的事情，极尽一个酒店员工的本分，不去妄想超出自己能力范围的事情。

　　而作为跟张三从小一起长大的邻居，李四这个人从小就爱幻想，对于那些一夜暴富的奇迹是充满了憧憬，想象着有朝一日自己也能够成为那些传说中的人物。

　　是以，平日里李四对于外面发生的事情总是充满了浓烈的兴趣，什么都要去打听个了一清二楚，他想：

　　万一我能从这些事情中理出什么旁人想不到的东西出来，虽然自己没有实力去实践，但是总可以卖给感兴趣的进化者吧？

　　就比如这一次，这几天酒店里的客流量一下子暴涨了几倍，整个三号基地之中更是多出了许许多多的生面孔，不用说，定是附近出现了什么好东西，才引得如此之多的进化者前来，想要分得一份好处。

　　但无一例外的，这一次这些进化者们平日里吃饭也好闲谈也好，却从来都不涉及一点机密的话题，将那共同的秘密保守的非常严密。

　　天生好奇心就浓烈无比的李四登时觉得心中似是藏了一只小猫儿似的，挠得他心里痒得慌，很想知道到底是什么事情竟然吸引了如此之多的进化者前来。

　　“吱嘎”一声，酒店的玻璃大门被人从外面推开，一名二十几岁，身材高大面容坚毅的青年走了进来，目光在酒店大厅之中环视了一遍，便走向了一角尚空闲着的桌子旁坐了下来。

　　李四循声望了过去，微微有些惊讶，这个年轻人一看就是生面孔，虽然他身无长物并且收拾的很干净，但是身上总有一股风尘仆仆的味道瞒不过李四的眼睛。

　　独行侠似的进化者，这几天李四也见着了不止一个，但是却没有一个人能够像这个年轻人一般，给了他一种非常特别的感觉。

　　虽然具体说不上是一种什么样的感觉，但是李四能够肯定的是：这个年轻人非常的不简单！

　　凭着在酒店里干了这么的多年，并且心思机巧，李四完全能够笃定这一点。

　　下一刻，李四的眼睛亮了起来，脸上露出一副笑容来连忙走了过去。

　　“先生，请问要吃点什么？”

　　悦云楼太小，以至于根本就没有所谓的员工分工，打杂的既可以点菜，也还要端盘子，根本没有分工明确的服务员、点菜、传菜员这些工种。

　　是以李四逮着机会，马上绕到了那名年轻人所坐的桌旁，笑脸相询起来。

　　罗侯抬起头，看着眼前这个笑容满面的酒店员工，总觉得对方心中走过来招呼自己，笑容之中有着一种别样的心思似的。

　　不过，此地距离厚土城势力范围足足有数千里之遥，其间山脉重重，不敢说除了自己就没有人能够来往于两地，但是要说这里有人能够知道自己的底细，那也真是无稽之谈，完全是不可能的事情。

　　是以，罗侯心中暗自一笑，只怪自己有些太小心了，不去理会这名店小二一样的普通人会对自己动什么心思，只是随口回了一句“把你们店里拿手的好菜来几样就行”。

　　李四点点头，连忙跑向了后堂，精神劲十足，看的酒店其他工作人员异常的诧异，这个家伙什么时候变得这么勤快了？

　　自从那天抄了双头飞龙的老巢之后，罗侯便不再继续往西边的山脉深处行进，而是转道向西南在山林中穿行了两天之后，终于走出了茫茫大山，来到了西南边疆之地。

　　从大山之中走出来遇到的第一个幸存者城市就是这个名叫三号基地的地方，距离西面热带丛林只有不过两百余里的距离，对于如今的罗侯来说，不过是须臾的时间就能穿过这段距离，到达丛林之中。

　　是以，经过了数天时间的长途跋涉之后，罗侯决定先在这里停下来好好休息一阵子，过那么几天再往西行，100枚黑晶不是小数目，早几天迟几天都没有什么问题。

　　初来贵地，罗侯对于这个幸存者城市的名称非常的感兴趣，三号基地，这里以前明显应该是一个秘密的科研或者军事区域，在末世来临之后才发展为一个幸存者赖以生存的城市。

　　这里靠近西南疆域，科研基地的可能性不大，应该是一座军事基地。

　　只是不知道，原本的官方势力此刻在整个华夏大地还剩下多少呢？

　　现在这个完全变了样的以实力为尊的新世界，恐怕一切都大变样了吧？

　　不过，这座城市之中，军方存留的势力应该不小，毕竟他们掌握着大批的热武器，在末世来临之处应该能够很好的生存下去，从现在这座城市的名称就可以很清晰的知道，这里的当权者十有八九就是军方的人物。

　　正当罗侯思考着问题的时候，刚才那名酒店服务员提着一个铝制茶壶笑盈盈的跑了过来。

　　“先生，您点的菜还要一会才会上来，请您喝杯热水先稍等一下。”

　　呵，蛮细心的一个家伙啊！

　　罗侯心中暗赞了一声，眼角余光在酒店大厅里扫了一眼，这才注意到大厅里近二十张桌子，竟然已经坐得满满当当，人声鼎沸，菜肴的香气混杂，好不热闹！

　　什么时候，这样的小酒店里生意也变得这么好了？

　　罗侯稍稍有些奇怪，不明白为什么中午时分，还有这么多的进化者有闲心出来聚餐，而且这些家伙的实力俱都不差，最低的修为也在四阶以上。


第四四四章 天阶妖兽要产卵

　　一个人口不过是五十万人左右的幸存者聚居地，一家小小的酒楼之中，竟然就云集了数量如此之多的四阶以上进化者，实在是太古怪了一些。

　　这其中一定有着什么古怪的事情。

　　罗侯微微眯了眯眼睛，又想到了自己进城地时候，似乎三号基地的官方势力加派了许多人手在街道上巡游，一个个脸上神色肃穆，如临大敌的样子。

　　不用说，因为某种未知的原因，有着数量众多的外来进化者来到了这里，是以悦云楼这个小小的酒楼之中才会聚集了数量如此多的四阶以上进化者。

　　但到底是因为什么事情呢？

　　初来乍到的罗侯可就无从知晓了，他看了看提着装满了热水的茶壶走来的店员，心思微微一动，左手伸进了衣袋里，摸出一枚二阶的黄晶放在了桌上。

　　“我问你一个问题，若是你能回答出来，这枚黄晶就是你的了。”

　　李四心中一跳，望着桌上的黄晶暗自咽了一口唾沫，嘴中干涩的问道：

　　“先生，您想知道什么尽管问，就算我不知道的也想法子给您去打听出来。”

　　有钱能使鬼推磨，一枚二阶的黄晶对于李四这种无法成为进化者的普通人来说，已经是一笔极大的财富，相当于他在这个酒楼里工作两个月的工资。

　　罗侯微微一笑，对于这个结果很是满意，他将桌上的黄晶直接向李四推了过去，问道：

　　“三号基地最近是不是发生了什么，或者是即将要发生什么？这么多高阶的进化者出现在这里，不可能都是你们三号基地的人吧？”

　　李四心中微微疑惑了片刻，难道这个年轻人不是跟那些外来的进化者是抱着一样的目的前来三号基地的么？

　　可是，元晶在前，李四可不能白白放任它飞走了。

　　“回先生的话，最近这几天确实是有很多外来的进化者出现，不光是我们悦云楼，三号基地许许多多的大小酒楼就住满了人。不过，这些人的口风都很紧，我不过是酒楼一个跑堂的，不知道他们因为什么目的来此。”

　　再次望了一眼桌上的黄晶，李四感觉自己的嗓子眼有些发干：“先生请放心，今天先请您租下来，明天早上之前，我一定把事情打探个清楚，然后来向您禀报。”

　　“好，你的回答我很满意。”罗侯拿起桌上的黄晶抛到了李四的怀里，“这个先赏给你了，只要你能打探到消息，好处少不了。”

　　李四手忙脚乱的接住罗侯抛过来的黄晶，连忙鞠躬：

　　“谢谢先生，谢谢先生！您放心，我明天早上之前一定会打探到消息，不会让您失望的！”

　　这时候，还在大厅里忙活的几位酒店服务员不由羡慕嫉妒恨的看向了李四：他妈的，这小子今天早上起来踩着狗屎了还是怎么，竟然走了这么好的运。

　　唉，早知道我刚才就应该去招呼这个年轻人的啊——这是大厅里几个服务员共同的心声。

　　还没有打探到消息，李四就得到了罗侯一枚黄晶的赏赐，并且言明消息来了还会有更丰厚的赏赐，登时把李四高兴的满面通红，笑的眼睛都快要眯成一条缝。

　　再三感谢了罗侯一番，并且拍胸脯保证自己一定会把消息给打探回来之后，李四脚下轻飘飘的返回后堂去了。

　　“三哥，三哥……”

　　张三正在后堂处理着一堆妖兽，将它们切成大块分门别类，李四欢天喜地的走了进来。

　　“三哥，忙乎着呢？”

　　见张三正在忙活，李四走到他身前，搓了搓手掌，似乎有话要说。

　　“哆”的一声，张三将手中的剔骨刀敲进了砧板里，扭头看向李四：

　　“四儿啊，不是我说你，你也老大不小的人了，成天到晚没有个正形可不行啊，老板可是跟我说过好几次了，要不是看在咱们街坊一场的情分上，像你这样干活不用心的早就给轰走了。”

　　既然已经开说，张三干脆在围裙上擦了擦手，继续说教：

　　“你说，像咱们这种没法称为进化者的普通人，除了踏踏实实的工作，赚点钱养活自己然后看机会找个婆娘过一辈子就很不错了，你整天想着天上掉馅饼的事情，那不现实——”

　　正唾沫横飞要自家兄弟用心点工作的张三骤然失声，一张手掌突兀的伸到他到的面前，随后摊开，里面一枚黄的耀眼的椭圆形晶体如同宝石一般，熠熠生光。

　　李四脸上笑容灿烂，乐呵呵的准备欣赏张三眼睛跌落的好戏。

　　张三的反应很快，他猛地扭头朝周围看了看，发现没有人之后立马一手捂住了李四的手掌，神情紧张，小声的说道：

　　“兄弟，你是从哪桌客人那里捡来的，赶紧的还回去，不然等下别人发现了可不得了。”

　　李四一副被击败的样子，很无奈的说道：

　　“我的三哥哎，你以为二阶的黄晶是地上的石头，想捡到就能够捡的到啊？这是刚刚一个客人给我的小费，他初来三号基地，对这里聚集了许多高阶进化者的情况很感兴趣，想要知道他们为什么会来到这里，所以找我打听一下情况的——”

　　话没说完，张三的脸色变得更差，急忙打断他：“你知道个屁的情况，别不是胡说一通蒙了别人？你是真不想要这份工作了，等别人发现不对找回来你可怎么办呢！”

　　“你听我把话说完——”

　　李四很无奈，自己这个发小真是关心则乱，不等自己将情况说清楚，就噼里啪啦说个不停，若非是从小到大已经习惯了，还真是有些受不了。

　　张三见李四一副认真的样子，便停下来听他怎么说。

　　得意的晃了晃手中的黄晶，李四便把事情的前因后果给说了一遍，然后又被张三打断：

　　“即便是这样你也不应该收了别人的钱啊，你以为就凭你我能够探听到这件事情的原因么？到头来你对那客人没有个交代，人家发起火来，有你的苦头吃！”

　　“所以我才来找三哥你啊，我知道你有个朋友在城卫队当中队长，你去找他一定可以探听到事情的原因的，是不是三哥？”

　　张三看着发小一副哀求的样子，又怕他到时候无法向客人交差，只好无奈的点头答应下来。

　　“耶！我就知道三哥会答应的！三哥你放心，咱们哥俩从小一起长大，有难同当，有福同享，这次我们肯定会发一笔小财的，那个客人可是大方的很，得到确切的消息之后，说不定还会赏一枚三阶的橙晶给我呢！”

　　见张三答应下来，李四高兴的差点跳了起来，手脚麻利的帮着张三收拾出案板上的妖兽肉，勤快的样子与平时简直是大相庭径。

　　想一想啊，那个客人还没有得到想要知道的消息就给了自己一枚二阶的黄晶，等到晚上自己将消息呈上去的时候，得到的赏赐最少也得翻个一两倍吧？

　　悦云楼的客人虽然多，但是酒楼的老板显然早有准备，聘请了足够的人手来帮忙，罗侯还没有喝完第二杯热水，李四就已经端着托盘眉飞色舞的小跑了来。

　　看这小子的样子，自己交代的事情应该是有了着落了，否则不会高兴地眼睛鼻子都挤在了一起，面上红光大放像是擦了一层红粉似的。

　　“先生，这几样都是本店最拿手的菜式，都是今天才采购的新鲜食材，您请慢用。”

　　罗侯赞赏的点点头，拿起筷子慢慢的吃了起来，随后眼睛一亮，果然味道很是不错。

　　这几天穿过茫茫山林，罗侯吃了几天的干粮和烤肉，猛然吃到烹制的如此精细的小炒，登时感觉胃口大开，立刻风卷残云一般快速的吃了起来，没多少时间就将李四呈上的几道菜肴吃了个干干净净。

　　用过饭之后，因为要等李四的消息，罗侯干脆就在悦云楼旁边的一家客栈住了下来。

　　傍晚天擦黑的时候，在酒店里焦急等待消息的李四终于看到张三出现在前方的巷子口，立刻急匆匆的迎了上去。

　　“怎么样，三哥，成了吗？”

　　张三点点头，随后一把拉过李四走进酒店里，找到一个无人的角落里。

　　“搞得这么神秘，三号基地是不是发生了什么大事情了啊，三哥？”

　　李四见张三如此慎重，知道这次发生的事情肯定不小，要不然那些进化者不可能都不透露出一点风声出来。

　　那消息之所以没有透露的路人皆知，只有一个可能，那就是事情极大，没人敢于随便透露出来。

　　“嗯，这次的事情确实不小，就连我那个当城卫军中队长的朋友之前都没有听说过，要不是他们大队长偶尔说露了嘴，我这次可就真的帮不到你了。”

　　张三面色凝重的点点头，随后将头附到李四的耳边，轻轻的说出了几句话。

　　听完张三的话，李四吃惊的张大了嘴、瞪圆了眼……

　　当天晚上，当李四找到罗侯，将消息给他一说之后，就连罗侯也感到吃惊不已，想不到事情竟然会是这样，他点点头表示非常满意李四的表现，随后手一张，直接将一枚四阶的红晶塞到了他的手里，喜得李四浑身都颤抖了起来。

　　张三带回来的消息就是：在三号基地背后的大山之中，一头天阶的飞禽要产卵了。


第四四五章 闻风而至

　　“怎么样，探听到是什么事情了吗？”

　　“探到了，先生。”李四脸上满是喜色，竖耳听了听周围的动静之后想，小声说道，“听说三号基地后面的大山里，最近有一头天阶的飞禽就要产卵了，这么多的进化者来这里，目标就是那颗天阶妖兽的卵。”

　　罗侯心中蓦地一惊，一头天阶妖兽要产卵？果然是天大的一件事情啊，怪不得三号基地这里吸引了这么多的进化者前来。

　　“知道具体是哪个方位吗？”罗侯又问了一句。天阶妖兽要产卵，实在是一件很有趣的事情，罗侯对这枚天阶的禽卵也产生了浓厚的兴趣，想要参合上一脚。

　　李四茫然的摇摇头：“不知道，这个消息封锁的很严密，我也是从一个朋友那里得知的，只知道就在三号基地后方的山脉之中，具体哪个方位什么时间，我朋友也不清楚。”

　　罗侯点点头，这种消息，一般来说都是在高阶进化者之中流传，一个普通人能够知道有这么回事就几乎是不可能的事情了，也无需奢求他知道更多。

　　既然李四已经将消息带了回来，罗侯白天承诺的回报当然得兑现。

　　手掌一翻，一枚核桃大小的红色晶体亮了出来，出现在了李四的眼前。

　　那一瞬间，李四的心脏不争气的狠狠跳动起来，脸上一片潮红，呼吸登时也急促了起来。

　　难道……难道这个年轻的进化者要用一枚红晶来酬谢自己么？

　　四阶的红晶啊！这样一枚红的如同朝阳一般的剔透元晶，自己就算是在悦云楼里面干上十年，也挣不回来！现在，就要属于自己了吗？

　　“先生，这个……这个是要给我的吗？”

　　饶是罗侯已经那枚红晶递了过来，李四还是有些不大敢相信自己的眼睛，有些不确定的问道，生怕罗侯是在戏耍自己。

　　“拿去吧，你的消息我很满意！”

　　罗侯微微一笑，直接将掌中的红晶塞到了李四的手里。

　　这一晚，一直到回到家里躺上床睡觉的时候，李四都还有些晕晕乎乎，不时的将那枚四阶的红晶拿出来摸一摸、看一看，生怕自己所看到的所感觉到的都是幻觉。

　　得到了想要的消息之后，罗侯想到了很多。

　　第一个想法就是，这会不会是什么人放出来的烟雾弹，故意吸引了这么多高阶的进化者过来，是想策划什么阴谋？

　　由不得罗侯不这么去想一下，末世之中实力为尊，很多人的野心也空前膨胀了起来。只不过有些人能够恪守做人的底线，有些人则是为了权利和利益可以不顾一切。

　　说不定，这件事情就可能是三号基地的进化者设计的陷阱的，等着附近幸存者城市的高阶进化者钻进来之后，只要能够重创他们，那么三号基地就势必成为周边数百里之内实力最强大的一个幸存者城市，随后将其他聚居地纳入自己的统治范围简直是易如反掌。

　　虽然这种可能不大，但总是有存在的嫌疑。

　　再有，即便天阶妖兽要产卵的消息是真的，那么又是谁得知了这个消息的呢？

　　并不是谁都像罗侯这样，拥有探测术，可以提前一段距离就探知到妖兽的存在，从而提前进行躲避的。

　　一般的进化者在野外全靠眼睛和耳朵来发现妖兽，这样一来势必就无法跟妖兽比拼侦查范围，有时候走到了妖兽的身边都还不知道。

　　也正因此，进化者在外出狩猎的时候通常很少一个人单独出行，总是会结成大大小小的队伍，就是为了能够扩大侦查范围，避免陷入到巨大的危险之中去。

　　罗侯当然能够想象到，天阶妖兽的感知范围是如何的恐怖，更遑论是一头即将产卵的天阶飞禽，一般的进化者怕是还无法靠近它，就已经被发现，随后肯定是死无葬身之地的下场，又怎么能够将这个消息散播出来呢？

　　这件事情里面，透着很多的疑问，由不得罗侯不去怀疑这其中是否有什么阴谋。

　　不过，就算这其中有什么阴谋又如何，我耽搁几天时间去看一看，也不会有什么损失，有御灵指环在身，这世上还没有什么陷阱能够让自己陷进去。

　　转念一想，罗侯便哑然一笑，不再费脑筋去想这其中的弯弯绕绕。

　　既然恰逢其会，当然是要赶过去看看了。

　　罗侯甚至决定了，只要天阶妖兽产卵这件事情是真的，那么自己定要将赶去将那天阶的妖兽卵给抢了来。

　　虽然罗侯是一个冒牌的驯兽师，但是也知道一个常识，只要能够将一头妖兽从幼年期抚养长大，那么这个人就能成为这头妖兽潜意识之中最亲近的人，比用驯兽术驯服而来的妖兽要忠诚的多。

　　这其中的关键一点就是，小妖兽睁眼时看到的第一个生物就是它认为的最亲近的人。

　　若是能够抢来一枚天阶妖兽卵，罗侯便可以将之送给萧紫鸢。

　　萧大美的进化者等阶虽然也达到了八阶，并且战斗力很是客观，但是罗侯对她还是很不放心，一直头痛要怎么才能给她增加护身的力量。

　　罗侯自己的四头进化型灵宠都是不可或缺的，若是短期内让它们保护一下萧紫鸢没有问题，但是时间长了罗侯自己有时候却必须用到。

　　进化型灵宠之外，罗侯又觉得没有什么合适的选择对象，是以这件事情便一直耽搁了下来，如今意外之中得到了这么个消息，当真是喜从天降。

　　只要真有这么回事，罗侯就不怕那枚天阶的妖兽卵会从自己手上溜走。

　　第二天一早，罗侯便跟在一群明显是冲着天阶妖兽卵去的进化者身后，出了三号基地，向着背后的山脉中行去。

　　由于不知道具体的方位是在什么地方，所以罗侯只能跟在别人的身后，等进了山再说其它，到时候若是哪里有什么动静，乘坐银鳞赤血蛟须臾可至。

　　三号基地后面的山脉极其的雄伟，山势直插云霄，只有为数不多的几条路能够勉强进山。

　　想一想也知道，当初这里能够被选种建立一个大型的军事基地，山体肯定是非常险峻，利于隐藏才是的。

　　罗侯前方的那个进化者团队只有五个人，一人八阶，两人七阶，两人六阶，算是实力很强的一个配置。

　　当然，敢来这里打那头天阶妖兽的主意，若不是自身有点实力，一般的低阶进化者也根本不敢前来。若是二三阶的低阶进化者，管你来多少，天阶妖兽分分钟就能够杀掉成千上万。

　　其实，在天阶妖兽的眼中，即便是八阶进化者又如何？还不是蝼蚁一样的存在。

　　之所以有这么多进化者前来，其实人人心中都打着同样的主意。

　　一般而言妖兽在产卵或是生产的时候，都会是最虚弱的时候，实力最少也要下降大半个等阶，天阶妖兽虽然不可战胜，但是九阶实力的天阶妖兽还是有希望被数量庞大的进化者打败的。

　　再说了，这一次得到消息前来的进化者何止数百？到时候就让别人去打头阵，待他们跟天阶妖兽斗了个两败俱伤，再上前捡便宜不是很好？

　　几乎所有人都是这样想的，他们也知道别人肯定会抱着同样的心思，到时候对于每一个人来说，情势都会是同样的危险，但是天阶妖兽卵的诱惑力真是太大了，大到可以让人根本不顾生命安危的程度。

　　想一想啊，若是自己有幸呢能够得到那枚天阶妖兽卵，等到小天阶妖兽成长起来，凭借天阶妖兽的恐怖战斗力，自己日后在幸存者城市之中岂不是横着走，想要干什么就干什么？

　　到那时候，不说做一个城主，就算征服几个幸存者城市，自己做一做一方霸主也是一件很容易的事情啊。

　　每个人心中都有对权利的野望，是以这次天阶妖兽要产卵的消息一散播出去，就吸引了数百上千的进化者前来，都幻想着自己能够成为那枚妖兽卵的主人。

　　一开始进山的时候，罗侯发现的进化者队伍起码也在数十个，随着渐渐深入后面的山脉之中，人流开始分散起来，罗侯便跟着那五名进化者的小团队后面，继续朝里面行去。

　　为了不被前方的五个人发觉，罗侯远远地吊在他们后面两百多你的距离之外，依靠着探测术的探查功能，根本不会被他们甩脱。

　　毕竟，进山之后，凡是不相识的人都得小心的防备着，大家怀着同样的目的进山，最后肯定都会是最直接的竞争者之一，若是在途中能够解决掉一些竞争对手，相信所有进山的进化者都会很乐意这么做的。

　　罗侯可不想过早的跟别的进化者发生冲突，他来此的目的是为了收获那可能存在的天阶妖兽卵，而不是为了杀戮那些进山的进化者。

　　在罗侯看来，虽然由于末世的突然降临将整个华夏大地都变成了一盘散沙，许许多多的幸存者城市孤立一方，很难同别的聚居地联络起来，但是总有一天，当进化者渐渐战胜了丧尸之后，这种局面会出现改观，华夏大地还会重新的统一起来。

　　所有进化者都是华夏未来的财富，罗侯不愿意因为这种争夺利益的事情，就随便杀伤同胞。

　　当然，若是有人要置自己于死地，罗侯也绝不会客气就是。


第四四六章 劫道

　　走在罗侯前方的五名进化者应该是知道具体的方位，他们顺着一条进山的小路一直蹒跚着前行，目的性极强。

　　天阶妖兽要产卵，这个消息太过震撼，是以吸引了大量的进化者前来。

　　财帛动人心，比普通财帛更重百倍的东西，自然更能够使人变得疯狂，不顾一切的闻风而来，都幻想着自己能够成为那幸运的一个人，最终夺得天阶妖兽卵而回。

　　从四处而来的进化者足足有数百上千，而那天阶妖兽卵却只有一枚，争斗从一开始进山的时候便已经暗地里进行着了，不时有互相看不顺眼的或者彼此有仇的进化者队伍狭路相逢，斗成一团，最后死伤惨重。

　　更不乏一些用心险恶之辈，直接在进山的途中就中途设伏，将一些实力弱小的进化者团队整个儿团灭，以减少竞争对手，同时也能将被杀者的武器装备据为己有。

　　毕竟，天阶妖兽卵只有一枚，最后只能有一个人得到。

　　如此一来，一些明知道无法争夺到妖兽卵的进化者，就将这里当成了狩猎场，猎物不是那满山存在的妖兽，而是来此夺宝的进化者。

　　凡是敢于来此的进化者，实力都不会太低，一身的武器装备定然都是价值不菲，倒卖出去就是一笔不小的元晶。

　　于是，便有很多人在这里干起了杀人劫财的勾当。

　　三号基地后方的山脉虽然极其广阔，但是进山的道路毕竟不多，是以甫一开始就有许多人丧身在了激烈的争斗之中。

　　罗侯前方的五名进化者也没有幸免，在进入山脉之中大概五十里左右的时候，在一处狭小的山谷之中，便遭受了一行拦路者的截杀。

　　那处山谷处于两座山峰的夹缝之中，一边是茂密的树林，一边是陡峭的山崖，仅有一条小路蜿蜒而上，地势十分的险要。

　　那五名进化者也是极为谨慎，一路上经过一些险要地势的时候，总是要小心的探查一番，但是因为这一条山谷的深度实在是太长了一些，他们人手较少不足以探查的周围每一个角落之中，在进入山谷一半的时候，忽然前方密林之中跃出十余名蒙面的进化者，人人手持利器，显然是来者不善。

　　罗侯前方那五名进化者，一名三十来岁的消瘦青年男子实力为八阶，余下四人两人七阶两人六阶，总的来说，实力还算是不错。

　　但是出现在他们面前的劫道者却基本都是七阶左右的实力，并且对方有备而来，已经占据了地理优势，拼杀起来，那五人绝难有好下场。

　　“你们是什么人，为什么拦住我们的去路？”

　　消瘦青年为主的五人当然知道对方来意不善，虽然已经暗中戒备起来，结成了一个防守的阵势，但是毕竟还是不想跟对方发生直接的冲突，能够用言语逼退对方是最好的结果。

　　“留下你们的武器装备和身上的元晶，可以放你们一条生路，不然全部杀了！”

　　一名蒙面人扬了扬手中的长刀，瓮声瓮气的说道，摆明了是要打个劫，只是看出这五人的实力还不错，若是强杀的话，自己这方也会有不小的伤亡。

　　消瘦青年五人脸色一变，对方这么直接的说出了条件，今天一场战斗只怕是不能幸免了。他们当然不能吧武器装备都留下来，这样对方再杀过来的时候，那可就是一点反抗能力都没有了。

　　“朋友，刀剑无眼，你们可要考虑清楚了，莫要误了自己的性命才好。”

　　消瘦青年眼睛眯了眯，反相威胁道。

　　对于消瘦青年的反威胁，那为首的蒙面人再不说一句话，手一扬，后面密林之中“嗖嗖嗖”的射出了一大蓬羽箭，箭速极快，明显都是妖兽材料制作的好弓箭。

　　原来劫道者并不只是露面的这十来人，后面的密林之宗还隐藏了几名弓手。

　　五名进化者哪知道这伙蒙面人竟然悍勇如斯，根本不多说话，直接就发动了攻击，登时被打了个措手不及，面对着疾飞而来的一大蓬羽箭，手忙脚乱的挥动着手中的武器奋力格挡，同时齐齐朝后方的道路退了回去。

　　远远地吊在后方的罗侯，此时也已经走进了那逼仄的山谷之中，当探测术的探查范围之内突然出现了一大帮子进化者之后，他就知道前面的五人有大麻烦了。

　　那一伙人隐藏在山谷之中，当然不会为了在这里歇凉的，正常人都知道他们的目的是什么。

　　皱眉想了想，罗侯立刻加快了脚步朝前方走了过去，倒不是一定要管闲事，只是前方两伙人杀在一处，就此挡住了他的去路。

　　当罗侯暗中潜到前方的时候，那五名进化者正奋力格挡着从前方林中射来的箭雨，一边朝山谷的后方退了过来。

　　就在罗侯刚刚赶到附近的时候，突然一根羽箭速度极快的隐藏在箭雨之中，闪电一般疾飞了出来，穿过了五名进化者的防线，射在了一人的右胸之上。

　　“啊”的一声惨叫，那名六阶进化者应声而倒，手中弯刀“当啷”一声掉落在地，双手捂着右胸，那枚羽箭已经贯穿了他的身体，伤口处鲜血汩汩的流淌了出来。

　　“老史！”消瘦青年目眦欲裂，嘴中大喊一声，手中长剑爆发出一团浓烈的紫色光芒将一大蓬羽箭震成了碎末，一步抢到了中箭人的身边，一手扶住了他。

　　长箭贯胸而入，虽不致死，但是“老史”无疑已经丧失了战斗力，并且伤势严重，长时间得不到救治的话，最后也是难逃一死。

　　“不要管我，你们……咳咳……你们快走！”

　　老史双手捂住右胸口，脸上满是汗水，因为肺叶被伤不时从嘴中咳出一团团的血沫出来。

　　“你们看住老史！”

　　消瘦青年钢牙一咬，将老史交给了同伴护住，提剑朝前方扑了出去，脸上满是杀气。

　　暴怒之中，消瘦青年一身紫色光芒如同流星一般朝前方急冲了过去，尚且隔着数十米的距离，手中长剑一抖，就是几道紫色的剑气纵横而出，杀向了前方那十余名蒙面人。

　　蒙面人想不到消瘦青年敢于杀出来，登时有些手忙脚乱起来，为首的蒙面人瓮声瓮气的叫道：“快放箭拦住他，快，快！”

　　这一伙蒙面人的总体实力虽然很不错，但是个体实力就难免有些逊色，修为最高者不过是七阶进化者，面对消瘦青年的急速进攻，当场就有一人倒霉的被一道紫色剑气击中面门，整个脑袋像是被砸碎的西瓜一样，爆碎的到处都是。

　　剩下的十余名蒙面人登时结成了防御阵型，配合着后方更加急速的箭雨，抵挡着消瘦青年的疯狂攻击，很快便稳住了阵脚。

　　一名八阶进化者虽然很厉害，但是面对一大群六七阶的进化者，再加上还有羽箭的攻击，根本无法做到力挽狂澜，能够在那汹涌的攻击之中做到自保就很不错了。

　　当蒙面人反应过来，群起而攻之后，消瘦青年终于是承受不住压力，不得不再次退了回去，一把长剑舞成了一道坚实的屏风，将自己的几名同伴牢牢的护在身后。

　　“走，我断后！”

　　面对蒙面人的围攻，时间越长形势就将越发不利，消瘦青年大喊一声，命几名同伴快速冲出山谷外面去。

　　“哼，想走？不把身上的钱和武器装备留下来，哪有这么容易？”

　　为首的蒙面人阴沉的笑了一声，手一挥，带头追击了上来，精心设计的陷阱若是不能留下一点猎物，他们又怎么可能会甘心呢。

　　两伙人一追一逃，很快就朝罗侯这边靠近了过来。

　　山谷之中地势狭窄，恰好罗侯所在的地方根本没有可以藏身的所在，登时就被追逃的双方同时发现。

　　消瘦青年一伙还以为是蒙面人埋伏下的伏兵，登时大吃一惊，差点就要将手中的武器朝罗侯挥舞了过来，好在看到了罗侯两手空空没有一丝的敌意的朝一边让开之后，才没有冲动的攻击出手，只是从罗侯身边走过的时候神情戒备，小心而谨慎。

　　蒙面人也不知道罗侯是什么来路，但是见了消瘦青年一伙的表情之后，也知道这个年轻人不会是对方的援兵。

　　见罗侯孤零零的一个人站在这里，手上空空如也又没有武器，并且看起来也不像是多厉害的样子，为首的蒙面人追过来的时候不由一瞪眼喝道：

　　“小子，不想死的就赶紧滚开，不要挡住了爷爷们的道！”

　　本来，那蒙面人也只是因为突然发现前方出现一个陌生人撞破了自己等人的行径而不爽，见到罗侯身上没有什么油水可图，倒是不曾想要杀害他的性命，所以出言喝骂了一句。

　　却不知道，若是这一伙蒙面人老老实实的去追击那消瘦青年一伙人倒是也不会有什么事情，偏偏为首的蒙面人无意中一声喝骂惹下了大麻烦。

　　像这种进化者之间的厮杀，双方都是自己不认识的人，罗侯一般是不会出手插入其中的，只要事情不涉及到自己，他可没有那么多的精力去管。

　　但是为首蒙面人的一句喝骂却是让罗侯眉头一皱，眼中杀机骤现。


第四四七章 罗侯出手

　　所谓人不犯我我不犯人，这两伙进化者无论如何厮杀，也不管他们之间谁对谁错，罗侯本来是不愿意多管闲事的。

　　人为财死鸟为食亡，他们既然为了那天阶妖兽卵来到了这处山脉之中，那么无论生死都是他们自己的选择，罗侯是不想去干涉也没有权利去干涉的。

　　但是，为首的蒙面人出口恶言，却是让罗侯大为不爽，眼睛微微一眯，有些许杀气外露。

　　“自己掌嘴三下，我便饶过你失言之罪，否则换成我来动手，可就没有那么好解决！”

　　“嗯？”为首的蒙面人并没有停下追击消瘦青年一伙的脚步，听了罗侯的话之后不由扭头仔细看过来一眼，见这个手无寸铁的青年竟然如此大的口气，不由州皱了皱眉。

　　这一伙人本就是以打家劫舍为行业，俱是罪大恶极之辈，哪容得别人在他们眼前猖狂？

　　“杀了他。”

　　皱眉看了罗侯一眼之后，蒙面人没有什么表示，只是淡淡的吩咐了一句，就继续朝消瘦青年一伙追了下去，在他看来，这不过是顺便多杀一个人的事情，根本不费什么劲。

　　“好！”

　　听到为首蒙面人的话之后，罗侯的脸上突然绽放出了灿烂的笑容来，他还不等那一伙蒙面人有什么表示，右手朝身后一抓，也不知道他是从哪里就抓出来一杆两米多长的紫黑色长枪来，身形化为一道闪电，激射而出。

　　听到为首蒙面人的吩咐之后，几名走在后面的蒙面人刚要动身扑上前来击杀罗侯，却只看到面前一团诡异的黑色骤然爆发开来，随后胸口一凉，一阵剧痛猛然袭来，意识便陷入了深深的黑暗之中。

　　从罗侯骤然发动，到最近的那几名蒙面人被一枪穿心而死，整个过程不过是电光火石之间发生的，快的人根本反应不过来。

　　“该死！”

　　直到几名同伴胸前出现一个拳头大的窟窿，血肉喷洒而出，身形摔落下去，剩余的人才终于回过神来，意识到发生了什么事情。

　　没有注意刚才那突然爆发的黑色光芒，甚至有几人嘴中发出了一声厉喝，挥舞着武器就冲了上来，满面的煞气，欲将罗侯剁成肉酱才肯罢休。

　　这一伙人这几天时间在这道山谷之中也不知劫杀了几伙过路的进化者，平日里更是作恶多端，哪里吃过这么大的亏？登时一个个气急败坏，凶神恶煞扑杀而来。

　　凶徒之中，唯一一个反应迅速的就是那名为首的蒙面人，只是他刚才急着去追击消瘦青年一伙，却是没有发现罗侯出手时那一大团黑色的光芒，是以就来不及出声让手下人停止无谓的反抗，自己更是失去了最好的逃生时机。

　　“不知道死活的东西，送你们下去团聚！”

　　见剩下的十来名蒙面人竟然敢顽抗，罗侯心中冷笑不已，眼中厉色一闪，已经决定将这些人全数击杀。

　　这一队蒙面人也不知道杀了多少无辜者抢去多少钱财，杀光了他们也是死不足惜。

　　罗侯手中长枪一抖，黑色的光芒登时又爆发开来，化为了死神的镰刀，开始无情的收割蒙面人罪恶的生命。

　　“九……九阶进化者！”

　　这时候，冲在最后的几名蒙面人终于反应过来，那恐怖的黑色光芒究竟是什么东西，登时骇得魂飞天外，浑身都剧烈的颤抖起来，差点失去了逃跑的勇气。

　　这个看着毫不起眼的年轻人，竟然是一名九阶的进化者！这不是坑爹么！

　　剩余的几人登时觉得脑中如同炸开了一颗炸弹一般，完全乱做了一团，都不知道该怎么办才好。惹上一名九阶进化者，今天还能活下去么？

　　妈的，都怪老大那张臭嘴巴！咱们好好的去追杀那几头肥羊，你干嘛要逞口舌之利无端端的去骂别人啊？这下好了，你刚才骂的舒服，现在兄弟伙都得到下面去团聚了。

　　黑色枪芒如同潮水一般急速推进，挡者披靡。

　　这一伙蒙面人修为最高者不过是七阶进化者，刚才虽然能够相互配合这逼退那八阶实力的消瘦青年，但并不代表着他们就能够同一名九阶进化者相抗衡。

　　惨叫一声接一声，瞬息之间，十余名蒙面人就差不多全数被罗侯击杀于枪下，尸横遍地，鲜血在山谷狭窄的地面上流淌的到处都是。

　　而这时候，那为首的蒙面人也终于察觉到后方发生的惊变，不由停下脚步扭头望了回来。

　　这一看之下，蒙面匪首不由亡魂大冒，脸色刷一声变得惨白无比，冷汗涔涔而下，当下想也不想就放弃了继续追击消瘦青年一伙，身影一纵就钻入了旁边的密林之中。

　　钻入密林之中的前一刻，蒙面匪首还不忘回头看了一眼罗侯所在的方位，见到罗侯并没有追击过来，而是去后面的密林之中追击追击那几名持弓射击的手下之后，才大大的松了一口气。

　　不过，九阶进化者的恐怖蒙面匪首是非常清楚的，即便罗侯没有第一时间追上来，他还是拼了命的朝罗侯相反的方向急速奔逃而去，混不顾密集的枝桠在自己头脸上划出一道道细小的伤痕。

　　与逃命相比，一点点小伤算得了什么呢？

　　蒙面匪首没有看到，就在他跳入山林中的刹那，罗侯戏谑的朝这边看了一眼。

　　由于罗侯的速度快的惊人，等那一队蒙面人差不多被杀了干净之后，后面隐藏于山林中的弓箭手才反应了过来，登时拼了命的朝罗侯射出了一蓬蓬的羽箭。

　　九阶进化者的恐怖，这些人基本还是能够猜出来的，明知道弓箭的攻击力根本无法奈何一名九阶进化者，他们还是疯狂的攒射着，哪怕是能够迟滞一下罗侯的速度，为自己赢得一点宝贵的逃命时间也好。

　　面对扑面而来的如同闪电一般的一簇簇羽箭，罗侯面上没有丝毫表情，手中长枪平举，枪头部位微微的颤动着，每一次颤动就会与一支羽箭对撞在一起。

　　一时间，“叮叮当当”的崔脆响声不绝于耳，一支支羽箭不停的被罗侯用枪头点成了碎末，除了准头不够没有像罗侯射来的箭支之外，其它的遇见无一例外，全数被拦截与枪头之下，变成了空中一蓬蓬的碎末，洒落了一路。

　　丛林之中，看到了这一幕的几名弓箭手登时惊得睁大了眼睛，心中一股浓烈的恐惧油然而生，登时惊慌失措的抛下了手中的弓箭各自窜入了茂密的树林里，仓皇逃命去了。

　　虽然早知道九阶的进化者都不是简单的人物，但是向罗侯这样恐怖的存在，他们还真是第一次见到，哪里还敢耽搁一秒钟？只求自己接下来运气够好能从罗侯的追击下逃过一劫。

　　山谷的另一边，刚才正在急速奔逃的消瘦青年一伙面色诧异的回过身来，都还不知道具体发生了什么事情。

　　似乎，后方传来了一阵隐隐的搏杀声？

　　消瘦青年挥手让另外三人注意保护受伤的同伴，脚下一阵疾走向着相反的方向急速跑去，转过一道弯之后，便发现罗侯手持长枪将密林中袭来的羽箭一一击碎，然后身影一闪杀进了林中。

　　狭窄的山谷道路上，十余名刚才正在追击自己等人的蒙面人正陈尸于地，没有留下一个活口，场面看起来诡异的让人心中发寒。

　　“这……刚刚发生了什么？”

　　消瘦青年目瞪口呆的看着眼前的一幕，刚刚匆匆奔逃之中他也见到了悠然站在一旁道路边上的罗侯，只是想不到那个手无寸铁的青年竟然如此恐怖，几个呼吸之间就将一群六七阶的进化者杀了个干干净净。

　　难道这个人是路见不平拔刀相助，截杀了这一伙蒙面人救下自己一伙人么？

　　还没有想出一个头绪来，对面密林之中又是几声惨叫传来，显然是那几名弓箭手又被那持枪青年杀了个干净。

　　“这人，好快的杀人速度！”

　　消瘦青年又是一惊，他明明看到，罗侯刚刚才进入山林之中不久，这就找到了那几名弓箭手的踪迹，并且将他们一一斩杀了？

　　这个人，不是一般的恐怖，若是自己对上了，绝对无法撑下三个呼吸的时间！

　　消瘦青年如是想到。

　　另一头的山林之中，蒙面匪首已经逃出了数百米的距离，但是他脸上凝重之色还是不减分毫，继续拼了命的往山谷之外奔逃。

　　要逃避一名九阶进化者的追杀，不逃上个十几二十几里路算不得安全。

　　只是这里树林茂密，只希望那人再丛林之中追击的本领不是那么高，自己就可以很快的逃到安全的距离之外去了。

　　这个念头不过是在心头一晃而过，蒙面匪首急速奔行的脚步不由一僵，急速朝前冲的身形一个踉跄，差点摔倒在地。

　　蒙面匪首眼睛睁得溜圆，面上一片死灰之色，满头冷汗的看着前方一颗大树下一个看起来跟普通人没有任何区别的青年男子。

　　虽然蒙面匪首不认识这个男子，但是却并不妨碍他从对方那平静的如同一潭死水般的眼睛之中看到一股杀气，毫无疑问，这个男子就是刚才那恐怖的九阶进化者的同伴。

　　此人能够无声无息的拦截在自己的前方，那肯定不是自己能够对付的。

　　浓烈的绝望，一点点涌上蒙面匪首的心头。


第四四八章 劝说

　　“老子跟你拼了！”

　　绝望之中，蒙面匪首爆发出了极大的战斗力，他将手中长刀舞成一团蓝色的光幕，咬牙切齿的朝对面那个普通男子冲了过去。

　　对方没有武器，就算实力再强大，自己也总是能够有一拼之力吧？

　　或许，这个人是之前就等在这里了，真实的实力并不如何呢？看他的样子身上一点进化者的气息都没有，平平凡凡的就是一个普通人而已，既有可能是在吓唬自己，等着刚才那个九阶进化者追上来呢。

　　面对蒙面匪首疯狂的前扑，那男子并没有做出什么防守的动作来，身上也确实没有一件武器，仿佛是被吓傻了似的，站在原地根本就忘记了动弹。

　　眼看着自己长刀上喷薄的蓝色刀芒已经快要临近那男子的身体，蒙面匪首眼中闪过一丝喜色：任你多高的修为，此时此刻也得毙命在自己的刀下！

　　“给我去死！”

　　蒙面匪首大吼一声，手中长刀去势更快，带着一道一米余长的蓝色刀芒急速的朝那男子的胸口刺了过去，凌厉的刀气划开了空气，发出尖锐的嘶鸣。

　　下一刻，蒙面匪首的眼光一滞，瞪大了眼睛不可思议的看着眼前发生的一幕。

　　那普通男子只是伸出一只手，漫天的蓝色刀芒消散殆尽，闪电一般的长刀凝滞在空中，被那只普通的手掌抓在了手里，再不能前进分毫。

　　接下来，蒙面匪首只感到了浓浓的恐惧，身体都不由自主的颤抖了起来。

　　仅凭一双肉掌，便接住了自己灌注了七阶元力的六品武器，这是什么恐怖的修为？怕是天劫的进化者都无法顺利的办到这一点吧？

　　要知道高阶的进化者，他们的强大是建立在那恐怖的元力质量和数量上的，肉体的强度虽然也会有增强，但是无论如何也无法做到空手接白刃的程度。

　　眼前这家伙，莫非不是人类？

　　一瞬间，蒙面匪首就联想到了这个问题，因为眼前这个看起来普通无比的男子，在刚才空手接住自己长刀的时候，身上也没有哪怕一丝元力波动流露出来，甚至——

　　蒙面匪首的瞳孔猛然放大，他骤然看到了对面男子手指上那卷曲成一团的指甲和对方那平静的没有一点波动的胸膛。

　　这人，不光是没有呼吸，竟然连心跳都没有！

　　七阶进化者的观察力还是极为恐怖，一瞬间就看出了这里面的诡异现象。

　　可是，蒙面匪首还来不及惊讶出声，对面那“男子”的左手忽然张开，五只十余公分长的尖锐指甲猛地弹了出来，一把抓向了他的胸口。

　　那“男子”的出击速度是如此之迅速，蒙面匪首根本来不及反应，就感觉到胸口上一阵剧痛，那只有着尖锐指甲的手掌整个儿捅进了他的胸膛之中。

　　一阵无边的剧痛袭来，蒙面匪首只感觉浑身的力气似乎一下子都被抽空了，身体软绵绵的倒了下去，眼前骤然变得黑暗一片，随后意识就陷入了永远的寂静之中。

　　消瘦青年愣愣的站在山谷之中，望着那一地的蒙面人尸体，还有些回不过神来。

　　九阶进化者，这在怎样高高在上的人物啊，今天竟然机缘巧合之下救下了自己一行人，果然是世事变幻莫测，下一刻会发生什么，你是无论如何也猜测不到的。

　　时间再往前退后三分钟，消瘦青年都以为自己和几名同伴今天怕是无法逃出这一伙蒙面人的追杀，心中还在后悔不跌，不该来三号基地趟这趟浑水。

　　天阶妖兽卵可不是自己这些人应该幻想的东西，那种级别的好东西，怕是一些地方听到了消息的天阶至强者也会忍不住诱惑前来夺宝了吧？

　　自己一个小小的八阶进化者，再加上几名实力更低下的同伴就敢于来冒险，果然是不知道天高地厚，最后竟然连那天阶妖兽卵都没有看到是什么样子，就这样被人半路截杀了。

　　有时候，从地狱到天堂是如此之近，近的连消瘦青年自己都还有些不敢相信眼前所看到了一幕，是以他愣愣的站在那里，差点变成了一座雕像。

　　“老大，你怎么，啊——”

　　消瘦青年身后，一名七阶的同伴见他久久没有回去，不知道发生了什么事情找了过来，刚刚转过拐角处，就看到了那满地的蒙面人尸体。

　　“这些家伙怎么全死了……是你杀的么，老大？”

　　那七阶进化者语气之中满是浓浓的惊喜和强烈的不可自信，他实在是无法想象，自己家老大什么时候变得这么厉害了，一个人在这么几分钟的时间里竟然就能够杀翻这么多的厉害对手？

　　虽然心中有着满满的疑问，可是这些蒙面人已经尽数被杀死在山谷之中，总不是做的了假的。

　　“我？我要是能杀得了这些人，还会让老史受伤？还会带着你们仓皇而逃？”

　　消瘦青年苦笑一声，自己八阶的实力面对十余名六七阶进化者，就算拼了命也最多只能杀伤对方一半人就很不错了，哪可能毫发无伤的将对方杀个干净。

　　“啊？不是你杀的？那是他们自相残杀咯？也不对，我们身上又没有什么价值连城的东西，可以让他们不顾一切的自相残杀，哦，不对——”

　　正在自言自语的七阶进化者猛然醒悟过来，一手捂住了自己的嘴巴，瞪圆了豆子一般的眼睛朝四周看去，生怕有人听到似的。

　　就在这时候，罗侯从山谷深处的密林中走了出来，手中提着一杆两米多长的紫黑色大枪，枪头之上尚有殷红的血珠在往下滴落。

　　见到了消瘦青年两人从前方山谷出口返回而来，罗侯似乎有一点诧异，不由朝这边望了过来，面色平淡的看了两人一眼。

　　那七阶的进化者浑身一哆嗦，看看罗侯手上滴血的长枪，再看看那满地的蒙面人尸体，心中登时明白了过来，知道这些人是被什么人所杀了。

　　只是，他有些奇怪的是，刚刚自己等人逃命路过这个人的时候，也没有觉得他跟一般的普通人有多大的区别啊，怎么竟然如此厉害，将十余名实力强悍的匪徒杀的干干净净，看他身上一滴血迹都没有沾染，怕是整个过程都是轻松无比。

　　待罗侯一步步走了过来之后，消瘦青年登时深深的鞠了一躬，谢道：

　　“多谢朋友仗义出手，救下我跟几名同伴，日后有机会，三元城李淑文定会重重报答！”

　　罗侯心中一阵哑然失笑，要想报答我的救命之恩，恐怕不是那么容易的事情，若是连我都无法摆平的事情，这世上怕是也没有几个人能够解决了。

　　不过，罗侯脸上却是丝毫不动声色，只是淡淡的说道：

　　“谢就不必了，这些人也是想要杀我我才出手的，救下你们不过是顺势为之，你们也不必放在心上。”

　　罗侯说得如此直白，倒是让消瘦青年两人一阵尴尬，一时不知道说什么好，对方已经说的明明白白，人家根本不是专程为了救自己等人而出手的，只是这些蒙面人冒犯了他才被他杀了个干干净净罢了。

　　不过，救命之恩就是救命之恩，那是丝毫不能磨灭的，不管对方是刻意为之还是顺手为之，反正这个九阶的强者救下自己一行五人的事实不容更改。

　　这样一想，消瘦青年心中就笃定的将罗侯当成了救命恩人，跟着又深深的鞠了两躬。

　　“不管怎样，都是你救下了我和几名同伴，从今天开始，三元城李淑文五人欠你一条命，日后若是有什么差遣能够用到我们的，还请阁下不吝开口，我们就算拼死也会全力以赴，以报答阁下今天的救命之恩。”

　　“呃——”

　　罗侯没有想到今天见到了一个只认死理的，算了，你们爱怎么样就怎么样吧。他微微摇了摇头，直接朝山谷外走去。

　　“看你们此行，应该也是为了那天阶妖兽卵而来的吧？虽然不知道你们信心从何而来，但是我还是要劝你们一句，此行太过凶险，为了自己的小命还是趁早回头下山去吧，天阶妖兽卵可不是谁都去争夺的。”

　　罗侯的话说的很明白，想要争夺天阶妖兽卵，就凭你们几人的实力还差了太远，与其白白送命还不如早日回家去，还能捡回一条小命来。

　　李淑文脸上苦笑一声：

　　“多谢这位——不知道恩公尊姓大名？经过刚才的这件事，我们也知道了自己的分量，等下便会原路返回，再不去奢望那天阶的妖兽卵了。”

　　“什么恩公不恩公的，听着怪腻味的，我叫罗侯，咱们年纪差不多，你就叫我的名字吧。”

　　罗侯摆摆手，可听不得别人“恩公恩公”的称呼自己。

　　“是，罗——罗大哥。”李淑文终是觉得直接称呼罗侯的名字不妥当，反正两人的年纪相差不大，虽然自己可能稍稍大了一些，但是称呼救命恩人一声“大哥”也是应该，再说了对方的实力远在自己等人之上，实力为尊，当得上这声“大哥”的称呼。

　　“走吧，我送你们出去——哦，对了，我看你们刚才有一名同伴似乎受了不轻的伤，刚好我身上有些不错的伤药，也许能帮上忙，带我去看看吧。”

　　救人救到底，送佛送上西，反正都当了回好人，不妨就一直当到底吧。


第四四九章 好人果然有好报

　　做一样事情，就要全力去做好，无论是修炼还是救人。

　　一开始的时候，罗侯并没有打算去救李淑文一行人，所以根本没有去理会他们与蒙面人之间的冲突，只当做看不见就是了。

　　怎奈后来事情突发变化，蒙面匪首竟然口出恶言，惹起了罗侯心中无明业火三千丈，骤然发飙将他们一行杀了个干干净净，间接之下便救下了李淑文一行人。

　　虽然不是罗侯刻意为之，但是救了就是救了，这是不容他否认的事实。

　　如此一来，做事情追究完美的罗侯登时就完全转变了念头，既然已经救下了他们，那么干脆自己好人做到底，连他们那受伤的同伴也一起救助了一下吧。

　　反正对于罗侯来说，一道贯穿右胸的箭创还算不得多了不起的伤势，自己从孙守贤那里弄来的伤药就能够完全应付这样的伤情。

　　听到罗侯如此一说，李淑文和他的七阶进化者同伴登时大为欣喜。

　　本来那名同伴的伤势也不是太过严重，但是刚才几人只顾着逃命，让他在颠簸之中胸前那支羽箭又摇动了一阵，伤势登时加重，若是没有好药来救治，怕是能不能撑到走出这座山脉，还很是问题。

　　他们身上带着的伤药应付一般的伤情也差不多够了，但是像这种整个胸口都被贯穿的严重伤势，怕是有些勉强，不一定起效的。

　　九阶强者身上的伤药，不用说肯定也比自己等人身上的药好上不止一筹，加之罗侯主动说了出来，那肯定是能够应付老史这种伤势的。

　　李淑文大喜，连忙带着罗侯朝山谷外走去，自己两人在里面耽搁了这么长时间，想必外面三人也是等得急了，万一他们背着老史找回来，肯定又会让他的伤情更加加重。

　　等李淑文带着罗侯拐了几道弯走到山谷之外，外面的三个人果然等到有些焦急了，若不是老史的伤情严重不能再随便乱动，他们又担心蒙面人会杀出来，一定跑回去找他们两个人去了。

　　待看到李淑文和那七阶进化者毫发无伤的走回来，三人都同时松了一口气，知道危险已经解除了。又看到罗侯跟在李淑文他们的身后一起走来，两名没有受伤的进化者刚才也曾看到过罗侯的样貌，这时候不由有些奇怪，不知道发生了什么事情。

　　“老吴、老龙、老史，这位是罗侯罗大哥，刚才就是他杀了那些追杀我们的蒙面人，救下了我们的性命。罗大哥，这几位都是我的好兄弟，可以同生共死的那种。”

　　双方会面之后，李淑文给双方介绍了一下，大家粗粗认识了一番。

　　罗侯才知道，李淑文的这几个兄弟除了等在外面的三人分别叫做老史、老吴、老龙之外，刚才回去找李淑文的叫做老廖，他们一共五人都是来自附近三元城的进化者。

　　这次听到了三号基地后面山脉之中一头天阶妖兽要产卵的消息，因为对自己团队的实力还有着不错的信心，便结对赶了过来，却不料还没有到达目的地就遭遇了如此大的凶险，这次若不是罗侯出手杀了那一队蒙面人，他们可就真是上天无路入地无门了。

　　到了这个时候，李淑文等人哪里还敢幻想着去争夺那天阶妖兽卵，只要兄弟几人能够完好无损的走出这片山脉，就是抽中了上上签，最好不过了。

　　几人寒暄了一下，罗侯便仔细的查看了一下老史的伤势，随后微微点头，自己从孙守贤那里弄来的伤药治疗这种伤势还是没有问题的。

　　罗侯之所以准备前来救治这名受伤的进化者，一是秉承着自己救人救到底的想法，二来却是被他们的兄弟情深所感动，是以才决定出手一次。

　　见到罗侯脸上微微的点了点头，李淑文几人脸上都露出了笑容来，心中微微松了一口气。

　　看样子，老史的伤势应该不算太严重，还能救得回来。

　　看完了老史的伤势之后，罗侯伸手进衣服袋子里摸索了一下，随后摸出了一只小小的瓷瓶儿，转头朝李淑文说道：

　　“等下我数一二三，你尽快将他胸口的箭杆拔出来，我好给他上药。记住了，速度一定要快，手一定不能抖，不然伤口扩大了就不好了。”

　　说罢，罗侯手中出现一把小小的匕首，轻轻一挥将那羽箭的箭头部位削去，以方便待会儿起箭，随后又将瓷瓶儿打开，倒了一些刺鼻的药粉在手上。

　　一切准备好之后，罗侯看了李淑文一眼，见他咬牙点点头之后，便开口数数起来：

　　“一……二……三，动手！”

　　随着罗侯的话音落下，李淑文捏住箭杆猛地一拔，就将那支贯穿了老史右胸的箭杆拔了出来，疼的他一声闷哼，金纸色的脸上满是大颗大颗的汗珠。

　　就在箭杆离开老史的胸口那一刹那，罗侯双手闪电一般的探出，将两蓬药粉准确而迅速的按在了他胸前胸后的窗口之上。

　　药粉之中，孙守贤精心调配的快速止血成分飞快的发挥起作用来，令那两处贯穿的伤口处迅速的止了血，药效之神奇，令一旁的几个人看的目瞪口呆。

　　如此贵重的药物，不知道多么的昂贵，看来老史这次真是遇到贵人了啊！有了这种药，老史这条命基本就不会丢了。

　　见到药粉起到了预想中的效果，罗侯不由满意的点点头，又将刚才的那个小瓷瓶抛给了李淑文：“剩下的除了给他换两次药之外，分三次给他服下，应该就没有什么事情了。”

　　李淑文大喜，接住瓷瓶儿的双手都不由自主的颤抖起来，这种药物这么宝贵，疗效如此之好，老史的伤好了之后，应该不会留下什么后遗症，日后又是一个生龙活虎的六阶进化者，战斗力不会有丝毫的损失。

　　几人都是大喜过望，对着罗侯又是一阵滔滔不绝的感激话语。

　　直到这时候，李淑文等人对于罗侯的感激之情才攀上了巅峰。按说，罗侯一开始能够将他们从蒙面人的追杀下救下来就很不错了，这时候还拿出珍贵的药物救下了老史的一条命，李淑文一行人对于罗侯更是感激不尽。

　　用眼神跟同伴们交流了一下之后，李淑文似是下定了很大的决心，从怀里掏出了一只小小的木盒，双手捧着郑重的递给了罗侯。

　　“罗大哥，救命之恩无以为报，这是我们兄弟几人无意中发现的一种药物，虽然不知道具体的效用，但是想来您见多识广一定能够知道是用来干什么的，我们就将它交给您了，以感谢你两次出手救了我们六条命的恩情，您一定要收下！”

　　其余几人也同时点头，诚恳的邀请罗侯收下这份礼物。

　　盛情之下却之不恭，罗侯点点头，很爽快的接过了那只盒子，心中很是好奇：到底是什么东西，能够让这几人在不认识的前提下就知道它的不凡？

　　“我可以打开来看看不？”罗侯很是好奇的问了一句，才收下别人的礼物就迫不及待的打开来看，貌似有些不礼貌啊。

　　“罗大哥但看无妨，若是您认识里面的东西就跟我们说说是什么，我们也很好奇这株草药究竟是什么类型的药物呢。”

　　罗侯点点头，将那木盒子轻轻一掀就打开来露出了里面的东西。

　　巴掌大小的盒子里面，是一株生有三根细长叶片的普通小草，乍看之下根本没有丝毫奇怪的地方，就仿佛地上随处可见的杂草一般，实在是普通的很。

　　但是，罗侯却又总觉得哪里有些不对，这株草隐隐之中似乎蕴含了一种奇怪的力场在其中，让人稍稍注视一下之后就被深深的吸引了目光，再也难以挪开。

　　这是什么东西呢？罗侯深深的思索了一会，实在是无法知道这株草是什么种类的药草，也仅仅只是能够看出它的不凡来罢了。

　　“很奇怪的药草，看起来普普通通，再看却是让人感觉大为了不起……这种药草我也不认识，但是能够感觉出来它的不平凡，就这样拿了你们的，真是不好意思啊。”

　　“罗大哥说笑了，你救了我们的命，区区一株小草哪里能够抵偿一二？将它送给您也是因为我们不认识，送到您的手里更能被发掘出价值罢了。”

　　“那我就不客气了。”

　　罗侯笑了笑，直接将盒子装进了自己的口袋里，他能够感觉出这株小草的不平凡，对方既然不认识留着也是无用，自己拿来还可以去请教一下孙守贤，也算是物尽其用吧。

　　接下来，李淑文几人会护着受伤的老史一路下山去，返回三元城中，这趟浑水他们的实力还是不足以趟进来的，早退出还能保全几人的性命。

　　罗侯肯定是会继续进山去探一探的，他对那天阶妖兽卵可是志在必得的，当然不会就此离去。

　　诚挚的邀请罗侯日后去三元城做客之后，李淑文带着几名兄弟抬着受伤的老史一路下山去了。

　　罗侯望着他们的身影慢慢的消失在视线之中，便回头继续朝山脉深处行去。


第四五零章 天醒草

　　这一次，没有了李淑文几人在前方引路，罗侯想要找到正确的地点，怕是要费一番心思了。

　　不过，这片山脉拢共也不过是数百里方圆，大不了自己唤出银鳞赤血蛟飞上天空一寸寸的寻找过去，不信还找不到那头天阶妖兽的所在。

　　一般来说，妖兽在产卵的时候，肯定会寻找一处偏僻的地方，没有其它能够威胁到它安全的高阶妖兽才行，不然它产卵之时虚弱不堪，忽然跳出一头厉害的对手来，岂不是就危险了？

　　所以说，这片山脉既然被那头天阶的飞禽选定了作为产卵的所在，那么肯定就不会有其它的天阶妖兽存在。

　　如此一来，罗侯大可以骑着银鳞赤血蛟在这片山脉之上的天空招摇过市，不必有什么好担心的，至于那头即将产卵的天阶妖兽，若是能够遇上就再好不过了，省的罗侯再去寻找。

　　再次进入那座山谷之后不久，豹子的身影就从前方的山林之中走了出来，回到了罗侯的身边，默默地守护在一旁。当然，以罗侯如今的实力，已经不再需要豹子的保护了。

　　刚刚在密林之中，拦截在蒙面匪首前方并最终一爪子掏出了他的心脏的那个“普通人”，正是罗侯放出灵宠空间的豹子。

　　因为担心自己除了那几名弓箭手之后，再难以找到蒙面匪首的踪迹，本着除恶务尽不放跑一人的心思，罗侯便让豹子去拦截那朝着相反方向逃跑的蒙面匪首。

　　豹子的速度是何等的迅捷，那名蒙面匪首根本就无法逃走，没多久就让豹子跑到了他的前面去，在他逃跑路线上的正前方好整以暇的等着他。

　　战力相当于九阶后期的豹子对上一名七阶实力的进化者，结果可想而知，真是一点悬念都没有，就迅速的结束了战斗，终结了那蒙面匪首的性命。

　　至于这一伙蒙面劫匪的那一点家当，罗侯根本就看不上，看都懒得去看上一眼。倒是他们身上的元晶，倒是便宜了馋嘴的豹子。

　　罗侯见到豹子顺利返回，圆满的完成了任务，很是满意的点点头，轻轻地说道：

　　“那些尸体身上的元晶就便宜你了，拿去当糖豆吃了吧。”

　　得到了罗侯的允许之后，豹子登时大喜，身形立时化作一道闪电，飞快的朝那些尸体冲了过去，两只爪子在一具具尸体之上快速的翻找了一阵，一枚枚各色的元晶就被他找了出来，随后一枚接一枚的不停丢进了嘴巴里，权当是点心了。

　　要知道，如今豹子的实力已经接近了八阶后期，每天差不多需要吞食三枚八阶的紫晶，这些从蒙面劫匪身上搜出来的最高不过七阶蓝晶的元晶，还真是点心一样，只能吃着玩。

　　顺着山谷一路前行，当罗侯带着豹子爬上了一座附近数里之内最高的山峰的时候，天色已经渐渐地暗了下来，一天时间就这样飞快的渡过。

　　眼看天色将晚，罗侯当然不愿意在夜间赶路，干脆就在山峰上找了一处露天而又避风的石台歇息了下来，准备在这里度过一个夜晚，明天一早起来再继续赶路。

　　或许，明天直接将银鳞赤血蛟放出来，骑着它在山里探一探也是很不错的计划。

　　经常在野外过夜的罗侯，很快就熟门熟路的燃起了一堆篝火，随后麻利的收拾了一头存放在储物空间里的低阶草食性妖兽，涂上作料之后架在火上烘烤了起来。

　　在野外之中，有时间来烹饪一点食物，罗侯是绝不愿意吃那冷冰冰的干粮的，生硬而难以下咽，还没有什么味道，对于崇尚美食的罗侯来说实在是艰难的感受。

　　当火上的烤妖兽渐渐熟透之后，罗侯左手一挥，又取出了大堆的妖兽肉，以及将灵宠空间里的灵宠们统统放了出来。

　　“来来来，开饭咯，开饭咯！”

　　招呼一声之后，一大帮子灵宠开始各自找上自己爱吃的东西，一拥而上各忙各的去了。

　　将烤架上的烤肉撕下来一半扔给了银鳞赤血蛟之后，罗侯便看到风雷兽眼巴巴的望着自己，原来是没有分到填肚子的东西。

　　“哈，差点忘了你了。”

　　罗侯一巴掌拍在自己的脑门上，连忙从储物空间里取出了一只小盆子，往里面倒入了大概一两斤的七阶百花蜂蜜之后，有些肉痛的放到了风雷兽的前面。

　　这七阶的百花蜂蜜拢共只有五百斤左右，罗侯自己每天的修炼就要用去一斤，再加上风雷兽一天吃个两三斤，保守估计，这批七阶百花蜂蜜能撑下去三个月就算是不错了。

　　而野生的蜜蜂群是如此的难以寻到，这批七阶蜂蜜吃完之后再想弄到一批品质极好的蜂蜜可就不容易了。

　　但是风雷兽的进阶同样至关重要，它一直以来都是罗侯座下灵宠之中攻击力最强大的一个，当然要保证它的成长不被停滞下来。

　　在没有找到更好的草木精华供风雷兽飞速成长的时候，这种蕴含了大量元力的蜂蜜就是风雷兽赖以成长的关键物品了，却是不能少了它的份额。

　　几头钢甲暴龙每天需要大量的鲜肉，豹子要吞噬让人肉痛的元晶，风雷兽要吃蜂蜜，银鳞赤血蛟要吃熟肉，一个个都是让人不省心的家伙，每天喂食这些嗜好各自不同的家伙，让罗侯觉得自己的生存压力真是不小。

　　要想喂好这一帮子灵宠，可真不是一件容易的事情呢。

　　待罗侯和他的灵宠们进食完毕，天色也完全的黑了下来，晴好的天空之上一勾新月出现在东方的天际。

　　“不知不觉，已经是农历的三月初了啊，都说阳春三月草长莺飞，果然是一个好时光啊！”

　　望着天边的月亮，罗侯不由感叹了一句，这里靠近西南热带丛林，已经完全进入了大好的春天，山林之中树青草绿，百花齐放，一派灿烂的春景。

　　这时候，即便是厚土城区域也已经完全能够感受到浓浓的春意了吧？

　　一个人在夜晚的时候总是容易胡思乱想，罗侯为了让自己的精神力不至于分散，干脆取出一晚七阶的百花蜂蜜吞下肚去，闭上眼睛开始了例行的修炼。

　　自从晋升到九阶进化者之后，罗侯对于身周天地元力的感受更加的敏锐，无时不刻都觉得有一丝丝纯净的能量从自己周身毛孔之中钻进自己的体内，微不可查的增强着自己的修为。

　　而在罗侯主动修炼的时候，周围天地之中，那活泼的天地元力进入他身体的速度更是加快了不止一倍，在一些天地元力浓郁的地方，空气之中甚至能够看见天地元力剧烈波动所形成的涟漪。

　　此刻，随着罗侯渐渐地入定下来，他身周的空间也渐渐的形成了一圈圈的涟漪，整个空间似乎都轻微的扭曲了起来，那是大量的天地元力被他吸收入体内之后所留下的外在表现。

　　罗侯此刻修炼是所引起的能量异动若是被别的进化者得知，一定会让所有的进化者羡慕死，然后在心中狂呼变态不止。

　　经过了御灵指环的改造，罗侯如今的体质在修炼的时候速度有了极大的提升，再加上现在通过服用七阶百花蜂蜜来修炼，效果更是强悍，几乎等同于普通进化者修炼的十倍左右。

　　这种恐怖的速度，若是让人知道，定然会引起巨大的震动，甚至引发众怒，令所有的进化者群起而攻之也说不定。

　　一个小时之后，当东方天际的一弯新月渐渐的朝中天而来的时候，罗侯终于停止了主动修炼，从入定中慢慢醒来，缓缓睁开双眼，狠狠地舒展了一下身体，伸了一个懒腰。

　　时间尚早，罗侯可是没有一点的睡意，若是现在就准备睡觉那肯定是翻来覆去半个晚上也不一定能睡着。

　　“这在野外的每一个夜晚，都是如此的难以度过，寂寞蚀人心，最是不好受啊！”

　　罗侯轻轻的叹了一句，从地上坐了起来，站在山峰之巅，向着远方看出去，淡淡的月色之下远方的山峰墨黑一片，高低起伏，犹如巨兽的背脊一般。

　　看了一会，罗侯摇摇头：自己真是没有这种文人雅士的细胞啊，看了一会山没有憋出什么有文采的词句出来，相反还看得乏味无比，不多时就兴趣索然了。

　　无意之中，罗侯又将今天李淑文送给他的那只木盒子拿了出来，打开来借着篝火的光亮打量起里面那株特殊的三叶草来。

　　“这究竟是什么东西呢，看起来如此的普普通通，偏偏又能感觉到它内蕴的那一种特殊的气场，让人能够感受到它定然不是一株普通的药草，真是古怪了——”

　　蓦地，罗侯突然想到一种可能。

　　“天醒草！是了，这株药草无论是哪个方面看来，都无比的符合天醒草的描述，简直是没有一点错漏的地方，莫非真是那种逆天的神级药草么？”

　　罗侯越想越觉得自己的推断是正确的，虽然从来没有见过天醒草是什么样子的，但是一想起当初初到厚土城时，在进化者联盟总部任务发布区看到的那则关于天醒草的任务描述，罗侯强烈的感觉到，自己今天得来的这株药草就是天醒草无疑了。

　　这果然是好人就有好报，善心必得善果啊！

　　自己不过是随手救下了几名不相干的进化者，竟然就机缘巧合的得到了一株神奇的天醒草，看来偶尔做点好事真是无比爽利的事情！


第四五一章 混乱的局势

　　天醒草，草如其名，能够让人的天赋觉醒过来。

　　末世之中，一百个幸存者里面，大概只有六十人左右能够突破桎梏成为进化者，剩下的四十人因为这样或者那样的原因，是无法成为进化者的。

　　这里面，有着各种各样的原因，或是因为身体羸弱，或是因为年纪偏大等等等等，不一而足，而天醒草，却能够让一名无法成为进化者的普通人觉醒身体之中的天赋，然后突破桎梏成为进化者。

　　可想而知，这种草药是何等的神奇，也因此在厚土城进化者联盟总部任务发布区排名第一，却从来没有人完成过。

　　因为天醒草本身就长得毫不起眼，在野外是极难发觉的，加之数量稀少，更是很少被进化者发现过。

　　纵使有极少数的人采到过天醒草，要不闷声发大财不让任何人知道，要不就根本不知道这是个什么东西，就比如将这株天醒草送给了罗侯的李淑文等人。

　　他们虽然知道这株草看起来很是怪异，但是有限的见识却令他们怎么也想象不到，这株草就是万人难求的可以让普通人觉醒为进化者的天醒草。

　　如此一来，最终却是便宜了罗侯，有了这株天醒草，干姐李蓉和小彪子两人就有一人能够突破桎梏，成为一名初阶的进化者。

　　当然，要说能够得到这株天醒草，罗侯还是要感谢那名出口恶言的蒙面匪首。

　　若不是那蒙面匪首出言辱骂罗侯，罗侯就不会发火；罗侯不发火将那些人杀了个干干净净，就无法间接的救下李淑文等人的性命。

　　是以，望着手中木盒里的天醒草，罗侯不由大为感叹：平时无事，果然还是要多做好事啊，既能够身心愉快，又能够有不错的收获，简直就是一举多得。

　　一夜无话，第二天天色蒙蒙亮的时候，罗侯就醒了过来，将守夜的一种灵宠们送进了灵宠空间，只留下豹子和五毒龙蟒跟在一旁之后，便启程继续朝山脉之中行去。

　　这个时候，那头天阶飞禽定然还躲在某个角落里准备产卵，暂时应该没有任何进化者发现它的踪迹，罗侯也不忙着出动银鳞赤血蛟，时间不到，也寻不着那头天阶飞禽。

　　在罗侯昨夜栖息处西北方数十里的区域之中，一群人数十余名实力参差不齐的进化者正占据了一处周边最高的山峰之上，躲藏在密林之中朝下方路径上张望着。

　　“大哥，你说花老三他们会不会朝这边来啊？要是他们不来，我们岂不是白等了一场？”

　　一名身形高大的彪形大汉，生着一张粗犷的脸孔，此时正朝一名身形矮小面容和煦的年轻人问着话。只是，一个彪形大汉称呼一名瘦小的青年为老大，也实在是奇事一件。

　　主要还是因为大汉的长相太生猛了一点，根本就不像是做别人小弟的材料，天生就应该是当黑涩会老大的良好材料。

　　那矮小青年一脸暖暖的笑容，根本就没有一点老大的样子，自信满满的说道：

　　“不用担心，以我对花老三的了解，他一定会选择这条路进入山脉深处的。不用胡思乱想了，好好歇着吧，要不了半天时间花老三他们应该就能够走到这里了，到时候有的一场好厮杀，不养好了精力小心待会儿阴沟里翻船。”

　　彪形大汉眼神之中闪过一丝疑惑，不过很快就坚定的点头回道：

　　“好的，老大我听你的，反正听你的总是没错。”

　　听到彪形大汉这句话，后面十余人脸上都露出了一副理所当然的表情来，根本没有人怀疑过矮小青年的判断会出错。

　　见到一班子手下都无比的听从自己的话，矮小青年脸上露出了一副自信的笑容来，看起来人畜无害，哪里像是一个正在设伏围杀仇家的帮派头目。

　　时间一分一秒的过去，大概过了两个小时左右，等待之中的花老三等人还没有过来，却来了两个看起来极为普通的青年男子以及……一条蛇。

　　那两名男子一名看起来就是没有一丝进化者气势的普通人，另一名身材高大一些的虽然身为进化者，但是身上的气势看起来却也极为弱小，大概不过是四五阶的样子，至于那条蛇？矮小青年一伙只不过是看了那条蛇一眼，就觉得后背发凉，汗毛一根根竖了起来。

　　这尼玛，这两人虽然实力不怎么地，但是敢于来趟这一趟浑水，果然还是有所依仗的啊！那条给人一种汗毛倒竖感觉的怪蛇，估计最差也是七阶以上的妖兽吧？

　　七阶以上的毒蛇，即便是九阶进化者遇上了，一般也会选择让路而走，不会冒着生命危险去招惹它们。

　　有这么一条毒蛇傍身，难怪这两个人这么点实力就敢进山乱跑，真是羡慕死人啊。

　　“老大，那条蛇看起来很不错的样子哎，要不要干一票？”

　　与其他人不同的是，彪形大汉望着那条蛇的目光之中充满了欲望，很想要抢夺过来当做自己的宠物。

　　“干干干，干你妈的头啊！”

　　原本看起来人畜无害的矮小青年突然暴走，回过身来跳起来一巴掌拍在彪形大汉的头上，压低了声音愤怒的吼道：

　　“你这个脑子里面都是肌肉的家伙，难道就不会想一想，凭着我们这十几个人的实力，是那条怪蛇的对手么？它只要喷出一口毒液来，我们就差不多要完蛋了！”

　　被自己家老大当着十几名兄弟又打又骂，彪形大汉的脸上一点挂不住的表情也没有，反而憨厚的低笑道：

　　“不是吧，老大，那条蛇有这么厉害？”

　　“厉害？何止是厉害！那条蛇若是发威我们人数再多几倍也别想有人能够跑出去。看到那条怪蛇头上的肉疙瘩了吧？这他妈就不是蛇，最起码是一条带着龙族血脉的变异巨蟒，灭杀我们真是不要太轻松了。”

　　“哦……”

　　彪形大汉低眉顺眼的应了一声，不再说话。听到那条蛇这么厉害，众人再不敢说话，甚至连呼吸声都放缓了许多，谨慎的看着下方两名青年带着一条蛇慢慢的走远。

　　就在两名青年即将走出这伙人的包围圈的时候，那名高大的青年突然回过头朝他们藏身的这片树林看了过来，脸上似笑非笑，令一伙人的心中不由发毛，惊骇莫名。

　　刚才双方之间的距离，即便是最近的时候也有着将近一百米以上啊！众人又没有说话，甚至连呼吸声都放缓了许多，这个人是怎么发现他们的行踪的？

　　看来，大家都看走了眼了，这名青年绝对不是什么四五阶的进化者，实力深不可测，说不定就是一名八九阶的强者，甚至是天阶的至强者。

　　这时候，众人不由大为庆幸，果然还是老大厉害啊，一眼就看出了这两人一蛇的厉害，止住了众人想要先干一票的冲动。

　　否则的话，这个时候，大家恐怕都已经在地下黄泉路上汇合了吧？

　　老大果然就是老大，无论是眼里还是实力都不是咱们这些人能够相比的！

　　经过了此时，彪形大汉等人对于矮小青年的佩服和崇拜又更上了一层楼，达到了盲目崇拜的程度。

　　带着豹子和五毒龙蟒，罗侯不紧不慢的经过了刚才这座山峰脚下的小道，脸上露出淡淡的笑容来。

　　山上埋伏着的一伙子进化者，很早就进入了探测术的探查范围之内被他发现了。不用说，这些人躲藏在这里一定是想干一票拦路打劫的勾当。

　　只不过，这些人的实力虽然不是很强，但是眼里却是不差的，估计是看出了五毒龙蟒不是好招惹的对象，是以自己一路走来他们都隐忍着没有动手，否则的话，自己也不介意大开杀戒，将他们统统灭杀。

　　虽然这一伙人埋伏在这里不干好事，但是毕竟没有对罗侯出手，是以罗侯也不愿意当什么卫道士去主动出手击杀他们，万一自己判断的错误了，别人是在这里落脚歇息呢？

　　当然，这种可能性极低，就算是歇息，一般人也不会选在扼住交通要道的咽喉上休息，那太容易让人误会了。

　　可是，一路走来罗侯见过的纷争和战斗也不知道有几起了，只要不是主动惹到了自己的头上，他也实在是懒得去管那么多。

　　从进入了这片山脉之中开始，几乎每一个人每一个势力之间都成为了敌对者的关系，为了争夺那唯一的一枚天阶妖兽卵，惨烈的厮杀在所难免。

　　到得最后，进山的数百人能够有十分之一活着出去就算是不错的结局了。

　　这里所有的进化者都是人类幸存者之中的精英，罗侯本着不过分自相残杀的原则，只要别人不主动招惹上来，他不会出手去击杀别的进化者。

　　若是有可能，罗侯还希望那些进山的实力低微者主动退出去，不要参合进来，免得葬身在这里，就真是太划不来了。

　　可是，罗侯也知道财帛动人心的道理，敢于进山的人谁心里不是想着万一那枚天阶妖兽卵最后就被自己得到了呢？是以，无论是谁出言相劝，这些人都是不会半途退出的。

　　山中的局势，一天比一天混乱了起来。


第四五二章 清场

　　从进山之后，罗侯已经连续在山中转悠了三天，却是仍然没有见到那天阶飞禽出现的踪迹，让人不由得怀疑这个消息是不是有人居心叵测放出来的烟雾弹。

　　但是，来到山中的进化者却没有一人退出去，每天都有数量不少的人在纷乱的厮杀之中丧失生命，倒是间接佐证了天阶妖兽产卵的消息基本不会出错。

　　三天来，罗侯已经遇到了三拨人很不开眼的来找麻烦，无奈之下只有大开杀戒，加上进山第一天杀了的那十余名蒙面人，罗侯的手上已经沾染了近五十条人命。

　　果然，江湖之中就是这样的身不由己，你不去杀别人，别人就会想着来杀你，由不得你不举起手中的屠刀，一次次的挥出去，带走一条条鲜活的性命。

　　第四天开始，凭着对这几天所经过之处的记忆来看，罗侯判断自己已经深入了三号基地北方山脉之中近四百里，在这片区域已经随时都能看到一队队的进化者穿行在山林之中。

　　若是没有意外，那头即将产卵的天阶飞禽应该就是在这附近的山林中了，只是因为要躲避天敌的威胁，所以暂时躲藏在深山之中没有现身罢了。

　　但是，随着此地集中的进化者越来越多，这头天阶的飞禽迟早要被惊动，最后会不由自主的现身出来，再难走出进化者们的视线之外去。

　　面对着数百上千的进化者，这头实力已经降到跟一般的九阶妖兽差不多少的飞禽定然是无法再隐藏下去了，若是产卵顺利，那么它的卵决计难逃进化者之手。

　　不过，毕竟这是一头天阶的飞禽，即便是身体虚弱，逃跑的实力还是不会缺失，除非进山的进化者之中有数名九阶的强者通力合作，才有可能将这头虚弱的天阶妖兽留下来。

　　但是这种可能性却是极小，分属于不同势力的九阶进化者一般来说不可能毫无顾忌的相互合作的，彼此提防着是最基本的相处状态。

　　但是偏偏，有时候事情的发展就是往往要出乎众人的意料。

　　大部分进化者还不知道的是，局势已经慢慢的要朝另一个方向发展了。

　　当那头天阶飞禽大概所处的方位被人们探出来之后，进化者势力之间产生了巨大的变化，三方强大的势力开始联合起来，对广大而分散的实力低微者进行了清场，将大部分的进化者驱逐出去，准备独占了这一次的好处。

　　一处高地上，三方势力各自占据了一方，三名领头人正对坐在中心处，商谈着这一次的利益分配方案。

　　场中央的三个人，分别是一名身着陆军少将军服的中年男子，面容坚毅；一名穿着全身墨蓝色战甲的年轻人，眉色飞扬；一名体格格外高大的壮汉，身上胡乱围着一身妖兽皮，似是野人一般，面容粗犷而豪放。

　　此时，年轻人和壮汉正眼露轻蔑的看着那名少将中年男子，壮汉大咧咧的说道：

　　“欧阳将军，虽然你是这里的地头蛇，但是要想跟我们一起平分这一次的利益，凭你们三号基地的实力，恐怕还太差了一点吧？不说别的，这一次参与进来的一些进化者团体，实力上就比你们整个三号基地要强出一截，但是——他们也休想有参与进来的资格。”

　　那欧阳少将，赫然便是三号基地的三名实权人物之一，本身实力为八阶初期，虽然相对于大部分的进化者来说高高在上，但是面对这两人，却是差了许多。

　　身着墨蓝色战甲的年轻人和那壮汉，本身都是九阶的实力，手下进化者也多是七八阶的实力，比之整个三号基地还要强出了一大截。

　　是以，那壮汉便直接出言质疑，认为三号基地虽然是这里的地头蛇，但是却没有足够的实力参与这一次的行动，希望他们能够主动的退出，免得双方关系搞得太僵。

　　欧阳少将脸上微微一笑，没有直接回答壮汉的话，而是看向了一边的年轻人，问道：

　　“向城主的意思呢？难道也跟铁会长的想法相同，认为我们三号基地不够格参加这一次的行动，应该主动的退出去不成？”

　　向城主也就是那年轻人呵呵一笑，虽然脸上没有直接流露出看不起三号基地的表情来，但是口中却是毫不犹豫的说道：

　　“众所周知，三号基地实力最强者不过是你们三个当权人物，两个八阶初期，一个八阶后期。这次天阶妖兽要产卵的事情，我觉得凭三号基地的实力，最好还是不要参合进来的好，免得到时候伤亡太大，两位将军的位置就难保了啊。”

　　欧阳少将嘿嘿一笑，嘲讽的看了看自己身上的少将军装，笑道：

　　“嘿嘿，我这个少将本来就是个西贝货，算不得什么，不过我既然能坐上这个位置，那么就绝不会让它变得不稳当。那天阶妖兽若是在别的地方产卵也就罢了，我们三号基地当然不回不自量力的去参合。”

　　说着，欧阳少将一直笑着的脸色突然一紧，一字一句的说道：

　　“但是，天阶妖兽既然是在我们三号基地的范围内产卵，那么我们定然是要参上一脚的！”

　　被叫做铁会长的壮汉哂然一笑：“想法固然是美好的，但是也要你们有那个实力才行，不是我笑话欧阳将军，就凭你们三号基地的实力，根本无法抵挡那头天阶妖兽的反击。更何况，这一次的行动，我和向城主还没有答应让三号基地参与进来呢。”

　　听完铁会长的话，向城主也微笑着点了点头。

　　两个人分蛋糕，明显要比三个人来分好上太多，既然三号基地的实力不足，那么他们两人当然要联合起来将三号基地的势力挤出去，将他们排除在外。

　　谁知道，听了铁会长的威胁之后，欧阳少将脸上却是丝毫没有惧色，反倒是高深莫测的笑了一笑：“这个恐怕由不得你们不答应了——”

　　嗯？向城主和铁会长同时狐疑的朝欧阳少将看了过来，眼中杀机骤现，对于不知进退的人，他们是很排斥的。

　　面对两名九阶进化者身上露出来的浓烈杀机，欧阳少将毫不惧怕，微微一笑，继续说道：

　　“就在刚才，我手下的兄弟们已经通过无线电联络了基地里的火控中心，只要我们出现一点什么意外，十数个火箭炮集群就会从周边的山头在一分钟之内将我们丧生地点周围数十里的范围齐齐轰炸一遍。”

　　“当然，以两位九阶进化者的实力当然不惧怕区区火箭炮的轰击，但是两位手下的上百名七八阶高手，恐怕就没有那么强的实力，能够硬抗密集的火箭炮攻击了。”

　　听完欧阳少将的话，向城主和铁会长的脸色齐齐一变，想不到欧阳少将手里竟然还藏着这么一手，果然不愧是地头蛇，手段是难缠至极啊。

　　正如欧阳少将所说，他们两人身为九阶进化者可以在火箭炮的轰击下逃过一命，但是手下那上百人的精锐队伍却绝对会损失惨重，即便最后得到了天阶妖兽卵，也绝对弥补不了这庞大的损失。

　　他们不会怀疑欧阳少将的话是不是真的，这片区域被三号基地经营了无数个年头，有这种杀手锏存在也不是多困难的事情，百分之九十九是确有其事了。

　　两人脸色瞬间变了几变，权衡了一下利弊之后，不由不苦笑着点头答应下来，让地头蛇三号基地也参与进来这一次的清场之中，成为第三方能够分润最后成果的势力。

　　三人谈妥之后，便决定对山中的进化者势力进行清场，以便于他们三方控制整个山脉，确保那头天阶飞禽在产卵之前不会出现什么变故。

　　毕竟现在整座山脉之中到处都是进化者，噪杂吵闹不已，一个不小心就有可能将那天阶飞禽惊吓的远遁而去，到时候要想将其找出来，就千难万难了。

　　“三号基地、无方城和英雄会联合清场了！无关人员今天中午之前必须离开这片山脉，若是下午之后还看见有人在山中，我们三方的执法者定然会将之无情镇杀。”

　　“清场了，清场了！现在这座山脉已经被我们三方包下来了，希望大家多多配合，快点离开这里，不然若是发生了什么误会可就别怪我们心狠手辣，不讲情面了！”

　　三方达成协议之后，立刻兵分三路向山中的各路进化者势力下达了最后通牒：今天中午之前所有非三方势力的进化者必须离开山脉，否则全数杀无赦！

　　“凭什么让我们离开，这座山脉又不是你们三家买下来的？难道你们还想独吞那天阶的妖兽卵如何？也不怕犯了众怒，让大家群起而攻之么？”

　　“就是，你们三家势力大了不起啊？大家不要听他们的，只要我们联合起来，难道还会怕了他们区区三家势力不成？”

　　“对，坚决反对他们三家的霸道行为，将他们逐出去，不许他们再在这里呆下去！”

　　三家势力的清场令一出，登时犯了众怒，其它的进化者群情汹涌，反对声一浪高过一浪，坚决不同意他们三家的包场行为。

　　一场波及面极广的厮杀已经在所难免。


第四五三章 屠杀

　　当三号基地连同无方城以及英雄会发出了清场令之后，立刻便引起了其他势力的强烈反对，对于三方这种强势霸道的行为，众人是怒火中烧，纷纷反抗，要将他们三方势力给驱逐出去。

　　“妈的，那天阶妖兽又不是他们三方势力养的，凭什么不让我们参与进来？大家一起上跟他们好好干一场，让他们知道群众的力量是无限大的！”

　　“对，把他们都给赶出去，这样霸道的人不配拥有天阶妖兽卵！”

　　一时间群情激动，山脉各处纷纷骚乱了起来，一场大规模的冲突已经在所难免。

　　三号基地等三方势力的这种行为明显是犯了众怒，根本不得人心的，但是有时候在绝对强大的实力面前，人心真算不得什么。

　　山脉之中一处高峰之上，欧阳少将与向城主以及铁会长三人并排站立在一处高台之上，正冷笑着看着山下各处的情状。

　　三人手下的进化者们已经分批次走向了山脉各处，去那些零零散散的各方势力通知三方的决定，要他们今天中午之前全部离开这片山脉。

　　最后的通牒一下，那些零零散散的进化者势力肯定不会老实的按照三方势力所要求的那样，就此下山去。

　　敢于来到这片山脉之中来撞机缘，哪个不是将脑袋吊在裤腰带上的人？是以，从三人决定清场之后，一场混乱的战斗就已经是不可避免了。

　　他们三人如今站在这高台上观看，无非是为了更好的掌握下方各处的局势，以便于指挥手下进化者把握整个战斗，不让局面失控罢了。

　　看着山下各处已经开始混乱了起来，三人的脸上却是没有露出什么异样的表情，只是淡淡的看着，暂时还用不到他们三人亲自出手去清理下方的进化者。

　　厉害的人物此时定然都躲在一旁观察着局势的发展，并不会轻易的跳出来跟三方势力对着干，若是乱战一起，三方势力的进化者无法掌控住局面的话，那么那些隐藏的高手就肯定会跳出来搅局，否则他们就会继续隐忍下去。

　　欧阳少将三人，此时占据了这出高台，就是准备应付随时可能出现的强者，不让局势偏离之前的预想。

　　山脉西北一处密林之中，十余名进化者的尸体四处陈列着，鲜血染红了地面，显然是刚刚经过了一场惨烈的厮杀，但是争斗的双方却并没有三方势力在其中，明显是两伙小势力之间的仇杀。

　　一名笑意暖暖的少年手臂上和后背上包裹着浸血的纱布，藏身在附近的一片密林中，若有所思的望着山下一队进化者渐渐远去。

　　一个面容粗犷的彪形大汉走上前来：“老大，这什么三号基地和无方城，还有那什么英雄会也太欺负人了吧？就凭他们三方的人马就像要独吞这一次的天阶妖兽卵，真是太不把这山里的数百人放在眼里了。”

　　少年面无表情，只是仍然望着那些进化者离去的方向。

　　彪形大汉继续说道：

　　“要我说，干脆我们干他娘的一票，杀了这些人，然后再去联络其他的进化者，大家一起把这三方的人马杀个干干净净算了，省的到时候那么多人去争天阶的妖兽卵。”

　　少年脸上又露出了标志性的微笑，摇摇头：“走吧，我们下山，回去。”

　　彪形大汉眼睛猛地瞪得如同铜铃一般，不可思议的看着少年，说道：

　　“啊，你说什么老大？回去？这可不像你的风格啊！花老三那么屌还不是被我们给放翻了，怕他三号基地那些人做什么啊？只要我们联合了其他的进化者，一定可以将他们赶出去的！”

　　少年转头望着彪形大汉，问道：

　　“你能保证那些进化者能够像你还有咱们这些兄弟这么听我的安排？”

　　“怕是不能。”彪形大汉摇摇头，“我们是知道老大的厉害所以才会听老大的话，别人不知道老大你的厉害，肯定是很难听从你的吩咐的。”

　　少年脸上又露出暖暖的笑意：“那不就结了，既然别人不会听从我的吩咐做事，那肯定也不会听任何人的话，一盘散沙，即便是有几百人又怎么样？我敢肯定，这些零零散散的进化者势力绝对不是三号基地那三方势力的对手，所以咱们为了保住小命，只能在中午之前下山咯。”

　　彪形大汉眨了眨眼睛，想了想之后不由挠了挠头，好像还真是这样啊。

　　三方势力之外的进化者之中，像少年这样看得明白的人毕竟不多，眼看着时间一点点接近中午时分，主动离山放弃这次天阶妖兽卵争夺的进化者并不是很多，只有寥寥几伙人顺着进山的道路朝外面走去。

　　时间很快就走到了正午十二点，站在高台上的欧阳少将三人对视一眼，纷纷用简陋的通讯仪器通知了各自的手下——清场正式开始。

　　“最后一次机会，若是你们再不离开，就休怪我们不客气了！”

　　一队英雄会的进化者来到了一个进化者小团队的面前，最后一次陈述了清场令。

　　“那么多废话干什么，有本事就放马过来大家真刀真枪的干一场，凭什么你们就想独占那天阶妖兽卵？你问问，我手下的兄弟们答不答应？我手中大斧答不答应？”

　　那十余人的进化体团队的头目冷笑一声，扬起扛在肩头上的大斧头就当先冲了过来，决意跟三方势力的人好好拼一场，说什么也不愿意灰溜溜的下山去。

　　“不知死活的东西，都杀了！”

　　英雄会这队进化者的领头人一声冷笑，挥了挥手，身后的队员们只是戒备着却没有攻出去，任由对方十余人冲了上来。

　　那扛着巨斧的进化者心中闪过一丝疑惑，还不等他搞明白是为什么，周围的山林之中突然传来了一阵尖锐的破空声，随后就见到一支支羽箭撕破了空气急速的射来。

　　英雄会隐藏在林中的弓箭手明显是力量极为不俗的进化者，手持着强弓一通乱射，登时就将那十余名进化者纷纷射翻在地，不多时就变成了一地的尸体。

　　原来，英雄会这一队进化者不过是负责下达最后通牒的人，负责攻击的却是另有安排。

　　十余名进化者顷刻之间变成了一地尸体，那英雄会领头的进化者却是眼睛都不多眨一下，冷冷的挥了挥手，语气平淡的说道：

　　“走，去下一处。”

　　林中人影绰绰，暗暗跟随着这一队进化者又朝下一处目标行去。

　　山脉之中各处，杀戮一场一场的上演，在三方势力精心准备的包围之下，再加之他们成员实力之强大，一般的进化者队伍根本无法相抗衡，不是在最后关头屈服下来灰溜溜的下山而去，就是在发出反抗的第一时间被迅速的灭杀，尸横遍地。

　　一时之间，整个山脉之中成了一个大型的战场，几乎好似每个方向都有战斗的发生，规模或大或小，但无一例外的，精心准备过的三方势力大占上风，杀的其他的进化者溃不成军，死伤惨重。

　　罗侯站立在一处山峰的山巅上，皱着眉头看向四方，听着各处传来的喊杀声，对三号基地三方势力的这种作为很是反感。

　　但是，如今整个局势混乱不堪，罗侯一人也改变不了什么，只要那三方的人马不要招惹到自己就是了。

　　再说了，细论起来，天阶妖兽卵只有一颗，就算三号基地等三方势力不实行清场行动，最后等那天阶飞禽现身之后，一场规模庞大的厮杀仍然是不可避免。

　　到时候，为了得到这枚天阶妖兽卵，谁不会举起手中的武器朝别人挥去？即便是罗侯，也会将阻挡自己夺取天阶妖兽卵的人杀掉，绝不会手下留情。

　　是以，也不能说三号基地等三方势力的所作所为就是错误的，只不过他们同时与所有的进化者势力为敌，行事有些太过霸道了一点而已。

　　整片山脉之中，只有一处地方的进化者给三方势力造成了一点麻烦。

　　就在欧阳少将三人所站立的高台可以看到的东南方向，一片山头上盘踞了近三百名各个小势力联合起来的进化者，正在同数十名三方势力的进化者对峙。

　　向城主和铁会长两人的眉头不由的皱了起来，他们想不到那些零零散散的进化者之中竟然会出现这么厉害的人物，竟然能够整合近三百名的进化者，让他们团结起来跟三方势力对抗，这下子倒是有些麻烦了。

　　“两位，看样子需要我们三人出手了。”铁会长率先开口提议道。

　　欧阳少将脸上自信的一笑：“这个容易，只是要请两位让你们的人离开那片山头远一点才是。”

　　另两人闻言一愣，随后恍然大悟，纷纷通知了下去，不多时，同那些整合起来的进化者势力对峙的三方人员迅速的后退，远离了那一片山头。

　　那些整合起来的进化者势力一时间摸不着头脑，不明白为什么三号基地等三方势力的人马怎么会一下子就怂了，刚才不是很嚣张的说要杀光了这数百人么？

　　下一刻，周围的天空上忽然传来了一阵阵尖锐的呼啸声，众人齐齐抬头看去，登时惊骇欲绝，面无血色。

　　数以百计的火箭弹拖着长长的焰尾，从四周天空急速飞来，不多时就纷纷坠落下来，化为了一声声震天巨响和大团的火焰，淹没了这一片山头。

　　一场屠杀，就此进入了高潮之中。


第四五四章 局势清明

　　晴好的天空之上，一枚一枚拖着长长焰尾的火箭弹如同一群麻雀一般急速的从四周天际飞来，将一整片山头整个笼罩在一团团巨大的火焰之中。

　　轰鸣声不绝于耳，大块的土石和一截截树干不时被剧烈的爆炸掀飞了起来。

　　那数百名集中起来意欲同三号基地等三方势力作对的进化者们，根本没有一个人能够逃出来，面对着这些威力强悍的人造杀器，即便他们超越了普通人类极限，成为了个体实力强大无比的进化者，也还是抵挡不住。

　　望着那一片完全被焰火所笼罩的山头，一部分没有参与这一次行动的进化者骇得面色雪白，浑身颤抖不止，都想不到三号基地的人手里竟然还掌握着如此恐怖的武器。

　　幸好，自己没有参合进去准备同三方势力对抗，否则的话，这一次岂不是也要被炸的粉身碎骨，死无全尸了？

　　当这一处近三百名反抗者被无数的火箭弹雷霆一击，基本上消灭一空之后，剩下的零星反抗势力纷纷放弃了抵抗，灰溜溜的朝山脉之外逃窜而去，再也不敢奢望参合进这一次的天阶妖兽卵事件之中。

　　高台之上，望着下方山头硝烟滚滚的场面，向城主和铁会长两人脸上都是一阵青白不定，都在心中庆幸不已：

　　还好自己相信了欧阳少将所说的话，没有硬着头皮去尝试一下，否则的话，此刻那些密集的火箭弹轰击的对象就不止是那些零零散散的进化者，自己一方上百名兄弟也要完全葬身在那密集的爆炸之中。

　　欧阳少将脸上笑意连连，望着下方弥漫的硝烟，心中得意不已。

　　有时候，手上掌握着一份强大的武装力量总是能够让人产生极大敬畏的，若是没有这些恐怖的热武器，以三号基地的进化者实力，根本就不够无方城和英雄会两方势力看的。

　　不说别的，就光是那姓向的年轻人和姓铁的大汉，便能够横扫三号基地之中所有的高阶进化者，一个实力对称一些的对手都不会有。

　　九阶的进化者，实力上比八阶要强出了太多，更不要说八阶以下的人物，那更是不堪一击，无法带给九阶进化者多少的威胁。

　　有了这一批恐怖的热武器作为底气所在，原本硬实力差了许多的三号基地便能够在这一次的行动中分润一部分利益。

　　即便最后无法得到那枚天阶的妖兽卵，但是那头天阶妖兽的尸体总是能够染指一二吧？

　　更何况，谁说了天阶妖兽就只是产一枚卵的？又没有人见到过，这是谁也说不准的事情。

　　当那一片片的火箭弹将近三百名反抗的进化者全数吞没之后，整片山脉之中也基本只剩下了三方势力的人马，一些角落里剩余的一两个人，对于大局却是没有丝毫的影响了。

　　也正是因为这一片的火箭弹所显示出来的威力，才让无方城和英雄会两方势力真正将三号基地的人当成了一回事，放在了与自己等同的位置上。

　　向城主看着下方那仍然笼罩在一片白烟的山头，语气之中很是羡慕的说道：

　　“想不到啊，三号基地果然不愧是军人幸存者组建的聚居地，这一份实力果然是不可小觑。哈，欧阳将军，这次合作过后向某希望还能继续与你们三号基地有合作的机会，你认为如何？”

　　欧阳少将脸上笑意更甚，当即点头答应下来。能够跟拥有一名九阶进化者多名八阶进化者实力的幸存者城市达成良好的合作关系，这是三号基地求之不来的好事啊。

　　别人不知道，身为三号基地三个当家人之一的欧阳少将心中可是清清楚楚：像是火箭弹这种恐怖的密集式杀伤武器，如今的三号基地并没有多少存货了，一点剩余的炮弹打光，那些火箭发射器就将成为一堆废铁，在没有丝毫的作用。

　　末世之中，上哪里去补充火箭弹去？

　　是以，对于向城主投出的橄榄枝，欧阳少将只不过是稍微“犹豫”了片刻，便点头答应下来。

　　眼见这两人口头上已经达成了初步的合作，英雄会的铁会长也不甘落后，同样跟欧阳少将达成了类似的口头协议，希望双方日后能够多多交流一番。

　　这一边，三方势力建立了更深的合作基础，另一个方向上，罗侯站在一座山头上，默默无言的看着刚刚经过了火箭弹轰击的那一片山头。

　　如此密集而剧烈的爆炸，那山头之中的进化者恐怕很难有几个人能够存活下来，大部分的人恐怕都已经是落得个死无全尸的下场。

　　不过，对此罗侯却是没有觉得三号基地那些人做的太过，大家都是为了争夺那天阶的妖兽卵，最后总是难免一场惨烈的战斗，三方势力的人率先清场，将不够实力去争夺的人先行清理出去，实在是再正常不过的事情。

　　现在死个几百人，总比到了发现天阶妖兽的行踪之后上千人乱成一团的好。

　　若是三号基地代表的三方势力没有先行清场，到了天阶妖兽卵现身，众人一定会红了眼睛的为此争夺不休，到时候究竟有几个人能够活着走出这一片山脉，还是未知数。

　　大家都是把性命抛之度外，前来争夺天阶妖兽卵，死了只能怪自己的实力不足，运气不好，不能怪别人用什么手段将他们杀掉。

　　这完全是各自为了利益相互争夺，与正义扯不上一丝一毫的关系。

　　只不过如此一来，罗侯接下来的行动就有些麻烦了。

　　若是上千人在山脉之中乱作一团，罗侯要想拿到那枚天阶妖兽卵应该不是太困难的事情，以他的实力即便不动用全部的灵宠，只需带上豹子在身旁，就能够有极大的把握于混乱之中将天阶妖兽卵抢到手里。

　　但是，三号基地等三方势力联合清场以后，这山中最强大的进化者势力，无疑就是他们三方数百人马，即便到了那天阶飞禽现身出来，场面要想变得混乱也已经不大可能了。

　　同时对付数百名六阶以上的进化者，并且其中还有两名九阶强者以及一大批七八阶的棘手人物，罗侯可不认为自己一个人就能行，到时候非得动用上全部的灵宠不可。

　　这样一来，自己的实力可就是全无保留的暴露在人前，总是感觉不是一件好事情。

　　不过，要罗侯就此放弃那天阶妖兽卵，他也是决计不会甘心的。如此一来，也只能走一步看一步，到时候尽量的在保留自己底牌的前提下将那天阶妖兽卵给争抢过来。

　　要想得到天阶妖兽卵，不是还要过天阶妖兽那一关么？即便是生产期的天阶妖兽实力大降，但也还是拥有差不多九阶的战斗力，那几百人说不定要大吃苦头呢，自己到时候来一个渔翁得利也不是不可能的事情。

　　打定了主意，天阶妖兽现身之前绝不跟那三方势力的人马发生正面冲突，罗侯躲进了一座树林茂密的山峰之中，等着三方势力的人马将那头天阶的飞禽给找出来。

　　他们既然已经开始清场，想必是已经确定了那头天阶飞禽所在的具体方位，就等着一切就绪，然后围杀天阶妖兽，夺取妖兽卵了吧。

　　既然如此，罗侯可不愿意自己去林子里四处乱逛，费力的去寻找那头天阶妖兽的下落，那也太过耗费心力，不是聪明人该做的事情。

　　当整片山脉之中已经鲜少有其他势力的进化者存在之后，三方势力集中人手，朝山脉深处一片树木密集，地势险要的地方前行而去。

　　正如罗侯所料的那样，他们确实已经发现了那头天阶妖兽的行踪，并且确定它即将在这一两天之内就会产下天阶的妖兽卵，实力降到最低谷。

　　罗侯躲在丛林中一直跟在三方势力的进化者身后，一路朝那险要的地方行去，也知道最高潮的部分即将来到。

　　能不能顺利的得到那天阶的妖兽卵，就看接下来那天阶的妖兽还能够发挥出多大的战斗力了，最好是能够令三方势力的人马损失不小，这样一来自己夺取天阶妖兽卵的时候，就可以轻松一些，不至于太难了。

　　要知道，虽然大部分的进化者势力不是被迫离去就是被清理掉，但是暗中隐藏的高手级人物定然还不少，等着最后时刻来一次渔翁得利。

　　一路行来，通过探测术的探查，罗侯就曾在周边的山林之中发现了不止一个潜藏着的七八阶进化者。

　　这些人都是能够隐忍之辈，一定回到了最后关头才会从藏身的地方跳出来，跟三号基地等三方势力好好争夺一番。

　　越靠近那一片山峰，地形越加崎岖起来，林间早已经没有了道路，大量的树木藤草茂密的堆积在一起，阻挡住了人们进入山林的脚步。

　　好在，这些茂密的树木对于进化者来说算不上太大的麻烦，手中武器挥砍之下总是能够很快的劈出一条进山的道路来。

　　终于，在众人又一次爬上了一座山峰之后，实现的前方突兀的出现了一座山石嶙峋的险峰，如同一截锥子一般笔直的插在一片山头之间，其上只有一些稀疏的灌木和杂草。


第四五五章 天阶白头隼

　　石峰并不甚高，只有不到五十米，但是周边俱皆险峻无比，莫说是人，便是善于攀爬的猿猴估计也难以攀登上去。

　　山石缝隙之中，一丛丛杂草或是小灌木半死不活的长在那里，石峰的脚跟下，那同样草木稀疏的砂石地里，一具具巨大的妖兽骨骸堆积着，数量不再少数。

　　石峰顶部的面积大概不到三百平方米，一座巨大的以树枝和杂草铺就的鸟巢露出了小小一截在众人的视线之中。

　　那鸟巢是如此的巨大，几乎占据了石峰顶部三分之一的范围，让人不敢想象那头天阶的飞禽究竟有多么庞大的身躯。

　　天阶的飞禽，身躯定然要比一般的妖兽大了许多吧？

　　如此一来，恐怕众人对于这头天阶妖兽的战斗力有些错估了，即便它会因为产卵的原因而变得虚弱无比，但是总能够保留下九阶的战力吧？再加上庞大身躯带来的强悍肉体力量，恐怕真不是想象中那么好对付的。

　　此刻，那天阶飞禽并不在巢中，是以众人只能望着那巨大的鸟巢在心中猜测着天阶飞禽的身体大小。

　　向城主等三人脸色肃然的望着石峰之上的那只巨大鸟巢，心中都闪过一丝担忧，这一次的战斗怕是不好控制，天知道那头天阶的飞禽会有多么的庞大？

　　“大家都靠后，趁着那头天阶飞禽不在，尽量不要靠近这里，免得惊扰了它，万一它换一个地方去产卵，我们要向再次找到它可不是一件容易的事情。”

　　三名头领纷纷命令各自手下的进化者朝后面退去，一直到了安全的距离上才停了下来，只是为了防止有人潜进去惊扰了目标，所以加派了人手守住了通往那石峰处的各条道路。

　　罗侯身边带着豹子和五毒龙蟒，也站在一座山峰的高处朝这边看了过来，目光在那巨大的鸟巢之上停留了片刻之后，脸上闪过一丝坏坏的笑意出来。

　　如此巨大的鸟巢，可想而知那头天阶飞禽会有多么庞大的身躯，到时候这三方人马有的是苦头吃，自己争夺起那天阶的妖兽卵来，想必也会容易了不少吧？

　　接下来的时间，自然是漫长的等待，不管是等那头天阶飞禽归巢，还要等它在这里顺利的产卵，之后才能发起攻击，趁着它虚弱的时候将它一举击杀。

　　若是不能在第一时间里发起疯狂的攻击，一旦让那天阶的飞禽缓过气来，三方势力的人马根本就不会是它的对手，只能一面倒的被屠杀个干干净净。

　　等待的时光总是让人觉得是如此的漫长，从这天下午一点左右，一直到了天色将晚，太阳已经完全落下了西边的山头，西北方的天际尽头忽然急速飞过来一个小黑点。

　　起初，并没有任何人发现这个小黑点在迅速的接近这片山脉，距离太过遥远，根本就看不清楚。

　　当那黑点慢慢的在视线之中放大，变成了一头硕大无朋的灰黑色巨鸟时，山林之中终于有进化者不经意之中抬头一看，被所看到的场景吓了一跳。

　　只见一头翼展几近五十米左右，体长超过了三十米的巨大鹰隼类飞禽急速的飞了过来，在地面上投下了一团巨大的阴影。

　　这头鹰隼类飞禽浑身毛色铁灰，唯有头上的羽毛一片洁白，看起来格外的显眼。

　　此刻，这头巨大鹰隼的一双利爪上，正抓着一头体型巨大的黑熊，应该是五六阶左右的妖兽，早已经死的通透，这便是这头天阶妖兽的晚餐了。

　　天阶飞禽的飞行速度极快，不多时就飞越了重重山峰，来到了石峰上空，稍稍一个盘旋之后便降落下来，落回了那座巨大的鸟巢之中，开始享用自己的晚餐。

　　这时候，站在极远处观望的三方势力的进化者，一个个的屏住了呼吸，眼睛睁得圆圆的，都不敢大声呼吸了。

　　体长超过了三十米的巨大鹰隼，这尼玛，不说那恐怖的天阶妖兽所拥有的能力攻击，就光是它的肉体攻击能力，就不是一般的价值能够抵挡得住啊。

　　现在这个时候，也只能期盼着它在产卵之后，陷入极大的虚弱之中，好让大家有机可趁了吧。

　　也许是之前已经彻底的探查过这一片山岭，那天阶的鹰隼并没有注意到自己的巢穴附近已经来了许多的不速之客，站在石峰之上只顾着享用那一头肥壮异常的黑熊。

　　欧阳少将以及向城主三人皱眉望了一阵，心中都是有些忐忑，不知道这头天阶鹰隼在产卵之后到底能够虚弱到什么程度，自己手下这些儿郎们到底能不能对付得了。

　　三人小声商量了一阵，无奈的发现，除非这头飞禽的实力降低到九阶初期及以下，众人才有可能成功的将其斩杀，将天阶的妖兽卵抢夺过来，并且还要付出不小的伤亡。

　　否则的话，即便是三人手下近四百的进化者全军覆没，也不一定能够拿得下这头体型巨大的天阶鹰隼。

　　向城主皱眉再次望了望那座石峰，心中突然想到一个主意来，转头朝欧阳少将说道：

　　“欧阳将军，我这里有一个主意，应该能成，只不过需要你们三号基地配合一下，你看怎样？”

　　“什么主意，只要能够顺利的击杀这头天阶鹰隼，夺取天阶的妖兽卵，我们三号基地自然不会推辞。毕竟，大家都是为了共同的利益而来的嘛。”

　　若是向城主所要求的事情三号基地能够做到，欧阳少将也不妨答应下来，三方势力之中就他们的成员实力最低，不表示一下也说不过去。

　　听到向城主的话之后，英雄会的铁会长先是疑惑的看了过来，随后心中一亮，登时恍然大悟，也想到了相同的主意。

　　果然，就听到向城主微微一笑，说道：

　　“我是这样想的，这头天阶的鹰隼实力太过强大，若是我们一意强攻，恐怕伤亡不会小，并且还不一定能够奈何的了它。我看刚才贵方的那种火箭弹攻击力很是强大，到时候何不也这样来上一次齐射，好好的让这头天阶鹰隼吃吃苦头呢？”

　　原来是打我们火箭弹的主意啊——欧阳少将心中微微沉思一下，摇头说道：

　　“怕是不妥，这天阶鹰隼毕竟不是地上的走兽，速度迅捷无比，以火箭弹的攻击速度怕是还没有降临那座石峰，它就已经察觉到然后拍拍翅膀飞走了。”

　　“所以我们一定要选好时间，就定在这头天阶鹰隼刚刚产下卵，身体最虚弱的时候出手，如此一来就算这头天阶鹰隼能够意识到不对，但是肯定没有能力带着卵飞走了吧？而为了护住自己的卵，它到时候一定会竭力阻挡火箭弹的攻击。这样一来，我们就能极大的消耗这头天阶鹰隼的实力，若是运气好的话，甚至能够兵不血刃的拿下这头大家伙。”

　　向城主脸上保持着微笑，洋洋洒洒的说了一大通，倒是颇有道理。

　　一边的英雄会的铁会长听得不住点头：“向城主说的极好，我也认为这个方法十分可行，就是不知道欧阳将军舍不舍得花费一些火箭弹了？当然，为了表示我们两家的诚心，到了真正战斗的时候，我们两方的进化者一定会冲在最前方，让贵方的人冲在后面，对不对啊，向城主？”

　　两人都知道，要想让欧阳少将答应这个条件，必修得做出一些让步才行，是以向城主也立马就点头答应了铁会长的提议。

　　到了这个时候，欧阳少将已经无法反对，因为他们两人说的没错，为了避免三方人马出现过大的伤亡，确保行动能够成功，自己这一方作为实力最小的理应从其它方面多付出一些才能让向城主和铁会长两人心里平衡一点。

　　稍稍考虑了一会之后，欧阳少将便答应了下来。

　　既然对策已经安排好了，那么接下来就只要等着这头天阶的鹰隼产卵，便可以开始实施计划。

　　与此同时，藏身在另一处的罗侯也在心中替他们三方想着法子，不知道他们要如何应对，才不会被这头天阶的鹰隼灭杀掉。

　　虽然罗侯也希望他们在行动中受到不小的损失，但若是让那头天阶的鹰隼太过轻松的就将他们收拾了，自己还需要花费不小的心思，才能击杀一头天阶的飞禽。

　　飞行的天阶妖兽，又肯定拥有远程的攻击能力，应付起来定然是麻烦无比，罗侯可不敢确保自己的灵宠们能够将它留下来，即便它到时候会虚弱不堪，实力大降。

　　“不过，想来他们三方既然敢清场将其他的进化者都统统赶走，那么一定也拥有着很不错的实力，定然能够想到对付这头天阶鹰隼的办法吧？”

　　想通了这个问题以后，罗侯也不再去纠结，而是躲在密林之中慢慢的等待起来。

　　这一等，就是三天时间匆匆而过，那头天阶鹰隼丝毫没有要产卵的表现。

　　三天时间里，这头巨大的飞禽每一天都要外出两趟狩猎妖兽，早上一趟，晚上一趟，每次回来都会抓着一头体型巨大的妖兽，随后在石峰之上大快朵颐，各种各样的尸骸在石峰下方的砂石地里扔了好大一堆。


第四五六章 天阶飞禽之凶威

　　三天的时间里，那头巨大天阶鹰隼有一次外出狩猎刚好从罗侯藏身的林子上空飞过，并且恰好就在探测术的探查范围之内，让罗侯知道了这家伙的详细信息。

　　“白头隼，天阶妖兽。”

　　虽然只是几个简简单单的字，却是让罗侯确认了这家伙的名称，以及确切的实力等阶。

　　没有得到具体数据的时候，谁也说不清这家伙一定就是天阶的存在。如此巨大的身躯，万一是超越了天阶的存在呢？那么不管它是要产卵也好，还是即将濒临死亡也好，天阶以下的进化者，来多少都不够它杀的。

　　即便是罗侯如今拥有的实力，若是遇上了一头超越天阶的存在，若是无法逃走，那就只有全军覆没一条路可走。

　　确定了这只白头隼是天阶的实力过后，罗侯的心中终于安稳了下来，每天看着这巨大的飞禽飞来飞去，开始幻想着自己得到了它的卵之后，萧紫鸢就可以借此得到一头忠心耿耿的天阶妖兽作为保镖。

　　当然，天阶的妖兽卵要想孵化也不是一件容易的事情，所需要花费的时间肯定也不短，并且它出生之后还要相当长的时间来成长。

　　但是，这些都不是问题，这一点时间罗侯等得起，萧紫鸢也等得起。

　　三天过去了，三号基地等三方势力的进化者也等的有些急躁起来，若不是三个领头人严令不得发出什么动静，以免惊扰到那头天阶的白头隼，恐怕已经弄出些状况出来了。

　　第四天早上，白头隼依然如同往日一般，早早的就从巢里飞了出来，贴着低空急速的飞行，想着远方的天际迅速离去，很快就消失在了众人的视线之中。

　　“哎，哥们，你说咱们是不是受骗了啊？这头飞鹰哪里有要产卵的样子啊？每天出去狩猎两次，然后回来吃个饱饱的就休息，根本就没有一点的预兆嘛。”

　　一名三方势力之中的进化者看到白头隼飞远了之后，终于忍不住开口朝身边的队友吐槽起来，他举得自己等人肯定是被人骗了，白白的在这里浪费时间来着。

　　“嘘……小声，上面可是下了命令，严禁大声喧哗，你想受罚了就尽管大声的嚷嚷吧。”

　　那同伴倒是谨慎的多，知道不可违背了上面的命令，不然受罚起来不好看。

　　吐槽的进化者也不敢违背上面的命令，只是天天无所事事的等在这里有些不耐烦了，所以想寻个法子发泄一下罢了，当下又小声的絮絮叨叨起来，继续轰炸同伴的耳朵。

　　过了没有多久，忽然林中有人低声惊呼道：

　　“快看，今天这家伙回来的好快！”

　　众人顺着那人手指的方向看去，果然，远处的天际，那头天阶的白头隼竟然已经急速的飞了回来，不像前三天那样要中午的时候才会返回巢中。

　　当白头隼迅速飞近了之后，众人才发现它爪下仍然同往日那样抓着一头巨大的妖兽，并没有表现出什么异常的状况来。

　　或许，它今天只不过是狩猎比较顺利，所以才会来到的早一点吧？众人心中齐齐叹息了一声，也不知道这家伙要什么时候才会产卵去了，莫不是真的被人骗了？

　　翅膀扑棱着，天阶的白头隼很快就飞到了那石峰平台的上空，将爪下的猎物放在了鸟巢的边缘处，随后又猛地张开巨大的羽翼冲天而起，朝着远方激射而去。

　　咦——

　　好像有状况了！看到了这一幕，所有关注着这里的进化者都心中暗暗的欢呼一声，想道：这家伙肯定是要准备产卵了，这不，都已经开始囤积食物了呢！

　　躲藏在林中的欧阳少将三人兴奋的对视一眼，都看到了彼此眼中的激动，等了足足四天的时间，终于等到这家伙要产卵了！

　　当白头隼再次远离了石峰之后，山林之中的进化者之中登时传出一阵压抑了许久的欢呼声，一时间林中到处都是各种噪杂的声响。

　　因为惧怕白头隼又迅速的返回，欧阳少将三人立刻呵斥着各自的下属，让他们噤声，并且做好准备，一旦白头隼回到巢中开始产卵，就要着手准备攻击的事宜了。

　　果然，不多时过后，那白头隼的身影又出现在了远方的天际上，待它飞近了之后，双爪上依然抓着一头体型巨大的妖兽，同刚才一样，将之扔在了巢穴的一旁，作为储备的食物。

　　这时候，守候在远处的进化者们一个个都兴奋了起来，眼中满是求战的炽烈光芒。

　　藏身在远处的罗侯也看的脸上露出了一丝笑容来，他知道，也许是今天或者会是明天，这头天阶的白头隼就将进入产卵的进程之中，好戏即将上演了。

　　接下来，剩下的大半天时间里，那头体型硕大无朋的天阶白头隼一直在辛勤的狩猎妖兽，将一头头巨大妖兽的尸体堆积在自己的巢穴边上，进行着囤积食物准备产卵的伟大使命。

　　第五天里，白头隼没有再飞离石峰去狩猎妖兽，而是继续窝在自己的巢穴之中，没有动弹。

　　众多的进化者们，脸上已经满是浓浓的兴奋之情。

　　但是，天阶妖兽产卵却不像一般的鸡鸭生蛋，不多时就能好，眼看着天上的太阳渐渐地朝西方倾斜了过去，它蹲在巢穴里仍然没有丝毫动静。

　　只是，都到了此刻，守候着的进化者们倒是有足够的耐心等待，只是心中的那股子夹杂着忐忑和兴奋的紧张情绪却是丝毫不减，眼睛紧紧的盯着石峰之上。

　　终于，一声尖利而喜悦的鹰啼自石峰之上传来，那天阶的白头隼猛地从巢穴之中跳了出来，双足支立在石峰的边缘处，眼中喜悦的盯着巢穴之中多出来的一枚椭圆形足有一米多高两米多长的巨蛋。

　　顺利产下了一枚巨蛋，天阶白头隼很高兴，下方四周山林之中的进化者们也同样很高兴。

　　欧阳少将与向城主以及铁会长三人对视一眼，都看到了彼此眼中浓浓的喜意，随后三人同时一齐点头，欧阳少将朝等候在一边上的一名手下使了一个眼色。

　　那名通讯兵立刻解下身上背着的一台无线电设备，开始朝着基地老巢之中发送着一条条的讯息，将天阶白头隼所在的地理坐标以及周边的情势传达了回去。

　　过了一会，通讯兵终于忙完了一切，朝着欧阳少将三人看了过来，重重的一点头。

　　三人脸上大喜，抬头紧张的继续朝石峰上看了过去，希望这个时候那天阶的白头隼不要突然外出才好，不然一切可就麻烦了。

　　他们三人的担心明显是多余的，既然已经储备了大量的食物，白头隼显然不可能在这个时候离开，它喜悦的看了一会自己产的卵，便扒拉过来一头妖兽尸体，开始又一次的进食。

　　这一次，也许是产卵之后精气大伤的缘故，三五下解决了一头妖兽尸体过后，白头隼很快又将另一头巨大的妖兽尸体抓了过来，继续大口的撕咬吞咽起来。

　　就在这个时候，周围的天际之上忽然传来一阵阵的呼啸之声，一枚枚的火箭弹拖曳着长长的焰尾，朝着石峰所在的方位急速的袭来。

　　欧阳少将三人的脸上登时露出了欣喜的笑容来，三人俱皆紧张而兴奋的看向石峰方位，期待着接下来火箭弹的轰击效果。

　　骤然受到袭击，天阶的白头隼登时大怒，张开尖长喙高声的啼鸣了一声，震得附近大部分进化者耳朵都轰鸣起来，感觉像是要被那尖锐的声音撕破了鼓膜一样。

　　下一刻，一双巨大的羽翼展开，白头隼腾空而起，朝着最先到来的几枚火箭弹迎了上去，双爪与长喙齐齐出动，准备将这些不自量力的古怪东西击落下去。

　　“轰轰轰——”

　　一连串的爆响过后，被打了一个措手不及的白头隼怒鸣一声，巨大的双翅猛烈的扑扇几下，将那大蓬的烟雾吹开，重新在天空之上显出身形来。

　　威力十足的数枚火箭弹，竟然没有给这头天阶的白头隼留下什么伤痕来，令下面的众多进化者看的目瞪口呆，虽然心中早有准备，但是看到了这一幕还是不由得对接下来的行动充满了担忧。

　　那几枚爆炸的火箭弹虽然没有令白头隼受到什么伤害，但还是令它忌惮不已，尤其是所有的火箭弹最终击向的方向都是它的巢穴所在，那里还有它刚刚诞下的一枚巨卵。

　　又是一声尖锐的啼鸣，白头隼猛地张开嘴巴，一道道银白色的弧形光刃自它的嘴中喷吐而出，击向了一枚枚击来的火箭弹，打的它们凌空爆炸，如同燃放了一颗颗巨大的烟花一般，在空中爆发出一团团闪亮的焰火，最后留下一片灰白色的硝烟。

　　但是，那顷刻之间袭来的火箭弹数量太多，饶是白头隼身为天阶妖兽，能量攻击的速度还是有些不足，登时有几枚火箭弹穿过了封锁线，朝着石峰上的巢穴激射而去。

　　无奈之下，白头隼只好把自己当成了盾牌，双翅一展，急速飞行而去挡在了那些漏网火箭弹的飞行轨迹之上。


第四五七章 变生肘腋

　　天阶妖兽的防御力果然是强悍到没边。

　　白头隼以身为盾牌，阻挡着一枚枚火箭弹的轰击，周身羽毛被炸得不住飞扬，甚至有的从身体之上脱落下来，但却硬是没有收到过大的伤害，仍然在坚持着抵挡着更多的火箭弹攻击。

　　这还是它刚刚产卵过后，身体虚弱了一截，若是全盛时期，这些火箭弹轰在了它的身上，岂不是如同挠痒痒一般么？

　　周围潜伏着的进化者们看的惊骇欲绝，这样难以对付的天阶妖兽，凭借自己这些七八阶的进化者，能够对付得了么？

　　眼下，只能寄希望于剩下的火箭弹数量够多，以量变引起质变，最后能够给这头天阶的飞禽造成不小的伤势吧。

　　为了能够在接下来的利益分配中分润到足够的好处，三号基地这次也算是下足了本钱。

　　之前在清场的时候就耗费了数百枚火箭弹将近三百人的进化者大部分轰杀，现在为了能够给这头天阶白头隼造成不轻的伤势，一枚枚的火箭弹源源不断从四处的天际激射而来，很快就已经有上百枚在这片地域爆炸。

　　这个时候，终于可以看出这头天阶的白头隼在产完卵之后确实陷入了极度的虚弱之中。

　　虽然它依然能够靠着身体那强大的防御力硬顶火箭弹的轰击，但是嘴里却再无力发出一道能量攻击，去拦截那几乎无穷无尽的火箭弹。

　　这个时候，众人都感觉眼前一亮，看到了一点战胜这头天阶飞禽的希望。至少，它现在无法进行能量攻击，危险性要下降了几个档次了。

　　随着能量攻击的停止，白头隼嘴中开始发出一声声惊怒交加的啼鸣，竭力的扑扇着双翅，在空中抵挡着一枚枚继续轰击向石峰巢穴的火箭弹。

　　剧烈的爆炸声一直轰鸣了将近数分钟才最终停了下来。

　　三号基地的火箭弹库存毕竟有限，不能毫无顾忌的就一次性全部挥霍在这里。毕竟，天阶的妖兽和妖兽卵虽然拥有极大的诱惑力，但是作为一种战略威慑武器，火箭弹的重要性对于三号基地来说，实在是一种必不可少的战略资源。

　　除非某一天三号基地的幸存者之中出现大量的高阶进化者，能够拥有跟附近其他几座幸存者城市抗衡的实力，这些热武器才会渐渐地失去它们的地位。

　　当火箭弹的轰击停下来之后，附近老大一片天空都被烟尘所笼罩起来，使人无法看清石峰那边的情况。

　　但是众人可以肯定的就是，那头天阶的白头隼定然还活得好好的，最多只是受了一点伤，然后身体陷入了极度的虚弱之中罢了，要想夺取那枚巨大的天阶妖兽卵，还得真刀真枪的拼杀一场才行。

　　这个时候，不能有丝毫的犹豫，不然机会就此错失，要想擒杀这头天阶白头隼就必将付出巨大的代价，将是三方势力所不能承受。

　　欧阳少将三人对视一眼，同时坚决的下达了攻击的命令，让所有人继续前进，朝石峰的方向冲了过去。

　　这个时候，虽然众人还无法看清石峰那边是什么情况，但是那头天阶白头隼同样无法看清周围的情况，等它发现周围出现了大量的进化者之后，再想准备就已经迟了。

　　也许是被刚才那一枚枚火箭弹剧烈的爆炸声震得耳朵暂时失聪，也可能是承受了太多的火箭弹轰击，身体受到了较大的伤势，再加上产卵之后的虚弱状态，那白头隼并没有注意到，四周烟尘弥漫的林子里正有数百名进化者正急速的冲了过来，想要它的命。

　　直到数百人的脚步声临近了石峰，那天阶白头隼才终于反应过来，看清了周围的动静。

　　刚才才受到一阵猛烈的不知道敌人是谁的攻击，连巢中的卵都差点毁在了那剧烈的爆炸之中，白头隼正积郁了一肚子的怒火，此时见到大量的进化者出现在了自己的领地周围，登时火冒三丈，嘴里一声震耳的啼鸣过后，猛地张开双翅主动朝下方的进化者扑了过去。

　　“大家一起上，杀了它！”

　　领头的进化者一声令下，众多的七八阶进化者冲在最前方，扬起手中的武器，元力汹涌的灌入各种各样的武器挥舞开，就看到一团团各色的元力攻击方式向迎来的白头隼击了过去。

　　对于天阶妖兽来说，七八阶的元力攻击一般根本无法攻破它们的防御。

　　但是这头白头隼不同，它首先就不以防御力见长，要不然刚才也不会被火箭弹的攻击震落了大量的羽毛，并且内腑都被震成了重伤。当然，这一点，进化者们并不知情，他们还以为这头天阶妖兽厉害异常，没有受到什么大的伤害呢。

　　一道道蓝紫两色夹杂的元力攻击倾泻而来，白头隼嘴中怒吼一声毫不畏惧的迎了上去，身上羽毛登时又掉落下来一大片。

　　当身上的羽毛被击落了足够的数量之后，这头天阶的飞禽就将丧失大部分的防御力，随后只能被众多的进化者围攻致死。

　　白头隼也知道这一点，今天不是你死就是我活，要想不被这些数量众多的进化者杀死，它就得拼了这条命才行。

　　巢穴之中还有一枚才产下的巨卵，为了保护卵不被破坏，它今天注定是只能苦战一场，看看能不能从众人的围攻之中活下来。

　　众多的进化者看到攻击有效，登时兴奋起来，一个个的不要命的朝着白头隼发出了一波又一波的元力攻击，想要将它就此顺势击杀。

　　可是，天阶妖兽又岂是那么好杀的？即便白头隼如今所剩下的实力不过是相当于九阶妖兽，并且不能发出能量攻击，但也还是极为恐怖的存在。

　　拼着让众多进化者又一轮元力攻击落在身上之后，白头隼已经临近了一大批进化者的身前，登时扑棱着双翅冲了下来，双爪连跳带抓，锋锐的长喙也频频凿击而下，打了众多进化者一个措手不及。

　　不过是须臾的功夫，就有十余名进化者措不及防之下，惨死在白头隼的疯狂攻击之下。

　　白头隼凭借如此巨大的体型，哪怕是翅膀拍击一下，一般的五六阶进化者都承受不住，会被拍的骨断筋折，吐血不已。

　　伤亡在不断的增加，进化者们的攻击一时间无法杀死白头隼，对于它的凶悍反击根本无法做到有效的抵抗，只能眼看着一名名同伴死在自己的眼前而毫无办法。

　　“大家注意控制距离，不要离的太近了，还有注意利用身边的东西作掩护，小心这家伙的疯狂反扑。坚持住，我们一定会胜利的！”

　　眼见伤亡增大，有些进化者的斗志开始被白头隼的疯狂攻击所消磨掉，欧阳少将三人不由大声的呼喝着，给各自的手下打气，希望他们能够坚持住。

　　这头天阶白头隼刚才遭到数量庞大的火箭弹轰击，应该还是受了不轻的伤势，到了这个时候已经是强弩之末，只要进化者们坚持住不溃败下来，就能够取得最后的胜利。

　　最紧要的关头到了，向城主和铁会长作为修为最高的两人，此时当然不能保存实力，登时大喝一声挥舞着武器冲了上去，人未至，数道黑色的元力攻击已经从武器尖端喷射而出，朝白头隼激射而去。

　　两名九阶进化者的加入，战局立时好转过来，虽然不至于一下子扭转战局将白头隼杀死，但是总算是牵制了它的大部分精力，让它无法再腾出手脚去击杀那些实力差了一些的进化者。

　　“畜生，给我纳命来！”

　　向城主脸上厉色显露，脚下生风一般在白头隼的反击之中腾挪着身形，一边发出了强悍的攻击，一道道黑色的光芒从手中长剑之上喷薄而出，击向了白头隼的要害部位。

　　另一方，挥舞着一柄大刀的铁会长也配合着他的攻击，不是挥出一道道黑色的凌厉刀气，击向白头隼防御力薄弱的部位。

　　产卵之后虚弱无比的白头隼，面对着以两名九阶进化者为主的数百人的攻击，终于是有些抵挡不住了，双足跳跃之际，已经有了些许的不大灵活，身上防御力极为不错的羽毛也不停地被击落下来，四处飘飞。

　　“这家伙就要撑不住了，大家小心它临死的反扑，不要离的它太近了！”

　　终于，在总共付出了三十余人死亡，近百人受伤的代价之后，这头虚弱无比的天阶白头隼终于支撑不住，身上累计的伤势终于压垮了它的身体。

　　一声哀鸣，被向城主和铁会长两人联合一击斩在脖子上，切开了好大一条伤口之后，流失了大量鲜血的白头隼终于体力不支的倒了下来，失去了抵抗的能力。

　　在这头天阶的妖兽倒下去的瞬间，山林之中登时爆发出一声声巨大的欢呼声来，所有人都高兴的扬起了手中的武器，放声呐喊，欣喜地不能自已。

　　合数百人之力，他们今天斩杀了一头天阶的飞禽（虽然是产卵之后虚弱的只剩下九阶实力的天阶飞禽），当然是兴奋不已，成就感满满的。

　　并且，在那石峰之上还有一枚巨大的天阶妖兽卵在等着他们上去拾取呢！

　　然而，就在这个时候，乐极生悲，变生肘腋。


第四五八章 谁是黄雀

　　在付出了百余人伤亡的巨大代价之后，因为产卵而虚弱不堪的天阶白头隼终于不敌数百进化者的围攻，哀鸣一声，倒在了血泊之中。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“天阶妖兽的首杀，我们拿到了天阶妖兽的首杀！”

　　“天阶妖兽卵，那枚天阶妖兽卵是我们的了！”

　　短暂的沉默之后，热烈的欢呼声自人群之中爆发而起，席卷方圆数十里的地域，每一个幸存的进化者都高声狂呼起来，洋溢而出的是极度的兴奋以及喜悦。

　　就连欧阳少将、向城主以及铁会长三人也不例外，每个人的脸上都绽放出了灿烂的笑容出来。

　　能够击杀一头天阶的飞禽，那是多么荣耀的事情？即便这头天阶飞禽因为产卵而导致实力大降，但那毕竟是天阶的妖兽。

　　一时间所有人都欢呼雀跃起来，却没有想到，就在此时，变生肘腋。

　　一声急骤的破空声忽然自一侧数百米外的山头上响起，急速的靠近而来。

　　欢呼中的众人悚然一惊，抬头望去，却见一头翼展近三十米的黑色乌鸦如同一道黑色的闪电一般，飞快的划过数百米的距离，从另一座山头疾扑这边的石峰。

　　三方势力的进化者登时又惊又怒，那乌鸦的背上，明明有一人端坐其上，目标不用说便是石峰之上天阶白头隼巢中的那枚天阶妖兽卵。

　　这可真是应了那句螳螂捕蝉黄雀在后的谚语，三方势力的进化者辛辛苦苦付出了巨大的代价才最终灭杀了那头天阶白头隼，到头来主要的成果却要被别人生生抢走。

　　“找死！”“你敢！”

　　暴怒之中，向城主与铁会长齐齐怒斥一声，身上爆发出浓烈的黑色光芒，身形如电一般朝石峰之上飞射而去，人未至，攻击却已经连绵不绝的发出。

　　凌厉的黑色剑气和刀芒自两名九阶进化者的手上发出，划过了上百米的距离，迎向了那疾飞过来的巨大黑鸦，若想要拾取石峰上的妖兽卵，就必然要生生撞入这一片九阶的元力攻击网之中。

　　但是，面对两名九阶进化者全力出手，那巨大的黑色乌鸦却是毫无惧色，金色的长喙猛地张开，就是一大团火焰喷射而去，同那一道道黑色的剑气刀芒互相抵消在空中，化为了一片流光，却再没有丝毫的杀伤力。

　　这头黑鸦，赫然竟是一头八阶巅峰的妖兽！并且火元力攻击异常强悍，竟能够同两名九阶进化者战个旗鼓相当。

　　而此时，黑鸦距离石峰只有不到百米距离，向城主与铁会长虽然攀爬的速度同样迅捷无比，但是却已经无法赶在黑鸦到来之前爬上石峰了。

　　并且，这个时候那黑鸦背上之人也发出了一声尖锐的笑声，手上武器一挥，同样是数道黑色的元力攻击倾泻而下，朝正在攀爬石峰的两人急速袭来。

　　这黑鸦背上的神秘人，竟赫然也是一名九阶的进化者！

　　“桀桀桀桀，两位不要白费力气了，这枚天阶妖兽卵本座今天就却之不恭了，嘿嘿哈哈哈哈……”

　　一阵得意猖狂的笑声从那自称“本座”的神秘人嘴里发出，被同是九阶进化者的元力攻击再次一阻，向城主两人只能眼睁睁看着黑鸦降落在石峰之上，随后那枚巨大的天阶妖兽卵被神秘人抱起跳上黑鸦扬长而去。

　　“我操你祖宗！”

　　铁会长爆喝一声，朝着远去的黑鸦发出了最强一击，一道凌厉无比的黑色刀芒破空而去，直追那黑鸦的身后，却终于是差之毫厘，无法及时轰击在黑鸦的身上。

　　转瞬之间，那头巨大的黑鸦就飞入了茫茫山林之中，消失的无影无踪了。

　　人群之中又是一阵短暂的沉默，随后欧阳少将三人目眦欲裂，发出了震天的怒吼，直欲将那突然杀出的神秘人碎尸万段，却又无可奈何，心中憋屈而又愤怒，更有一种被人耍了一场的屈辱感觉。

　　每一个人的胸膛都在急剧的起伏着，却又找不到可以发泄的途径，最后化成了几声声震数十里的带着一点哀怨的怒嚎！

　　到了这一刻，几名领头人如何还能不明白，自己三方势力从头到尾都陷入了别人的算计之中，辛辛苦苦一场打拼，却是为别人做了嫁衣裳。

　　不用说，这里发现即将产卵的天阶妖兽的消息，就是那名神秘人故意泄露出去的，目的是为了吸引大量的高阶进化者前来。

　　等众人合力杀死了那头天阶白头隼的时候，早已经埋伏在一旁的神秘人便御使着自己的飞禽宠物疾扑而出，趁着大家在胜利后放松的那一刻乘虚而入，将那枚巨大的天阶妖兽卵轻松取走。

　　从头到尾，这次的天阶妖兽要产卵的事件，都是这名神秘的九阶进化者策划好了的，环环相扣，轻轻松松的就拿到了那枚天阶的妖兽卵。

　　发泄过后，欧阳少将等人脸上全都露出了颓败的神色，虽然这一次并不算是毫无所获，起码那头天阶的妖兽尸体还在，尚能够弥补一点损失。

　　但是，那枚价值最高的天阶妖兽卵别人硬生生的从手里给夺走了，这个人丢的可真是太大了，三方势力在这次的行动之中必然成为一个天大的笑话，成为附近万千进化者茶余饭后永远不会淡忘的极大笑料。

　　每一个人俱皆脸色灰败，无力的坐倒在地，失去了所有的精气神，颓丧不已。

　　没有人注意到，就在那头黑鸦远遁而去，向着远方的山林之中疾飞而去的时候，在附近的一座山林里，一头银色的蛟龙腾空而起，背上同样搭载着一个人，远远的追了过去。

　　本来看到三号基地等三方势力凭借着火箭弹的帮助，顺利的击杀了那头天阶的白头隼之后，罗侯还颇为头疼，要怎么样才能将那枚天阶的妖兽卵抢到手里。

　　毕竟，三方势力在刚才的战斗中并没有损失太多的人手，八阶以上的高手更是没有什么伤亡，自己若是贸然出手，还不一定能够抢来那枚天阶妖兽卵。

　　当然，若是五毒龙蟒潜伏过去一口毒雾喷出去，那一切又当不同，那三方势力数百名毫无防备的进化者定然休想走脱一个，全数都得丧命在那剧毒的攻击之下。

　　只是，罗侯却不想造成太大的杀戮，毕竟都是华夏仅存的一些进化者，若是就这样被自己杀了个干净，对于整个华夏的实力损失可是不低。

　　罗侯做人还是留着自己的一点底线，并不会像三方势力那样，为了得到这枚天阶妖兽卵，竟然辣手清场，杀死杀伤了数百名其他小势力的进化者，全然不顾大家都是华夏一脉的同族情分。

　　还好，罗侯没有纠结太久，马上就有人帮他做出了好的选择。

　　当看到那头黑鸦从一旁的山林中疾飞而来，那神秘的九阶进化者出手阻击了三方势力的两名进化者，最终将那枚天阶妖兽卵抢夺而去之后，罗侯前一刻还紧皱着的眉头骤然舒展开来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　果然是瞌睡来了就有人送枕头来啊！这名骤然出现的九阶进化者真是太善解人意了！

　　迅速的将豹子和五毒龙蟒收进了灵宠空间之后，罗侯左手一挥，银鳞赤血蛟猛然出现在了他身前的空中，身躯扭动着，就悬浮在他身前半米处。

　　毫不犹豫的跳了上去，罗侯一指那巨大黑鸦飞走的方向，意气风发的说道：

　　“走，追上那头丑陋的黑乌鸦，将天阶妖兽卵抢回来！”

　　银鳞赤血蛟身躯一阵扭动，就这样贴着山林之中的树冠，急速朝着黑鸦远去的方向追了过去，如同一道银色的闪电一般。

　　刚刚那头黑鸦的速度虽然极快，但是也最多跟银鳞赤血蛟持平，再加之那黑鸦之上的神秘九阶进化者决计想不到会有人同样乘着飞行妖兽追上来，是以就不会小心的去隐藏踪迹。

　　只要那头黑鸦再次出现在罗侯的视线之中，那枚巨大的天阶妖兽卵就绝对跑不出罗侯的手掌心了。

　　不过是一头八阶的飞行妖兽和一名九阶的进化者罢了，对于如今的罗侯来说，那完全无法对他造成一点威胁，顶多有些麻烦罢了。

　　很快，那石峰的周围就只剩下了三方势力的数百人以及一些想要乘乱捡漏，却又都被刚才的变故惊得目瞪口呆的进化者，以及一头被杀死了的天阶白头隼。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，追寻着黑鸦远去的方向一路疾飞，很快就跨过了几公里的距离，出现在了高空之上。

　　罗侯端坐在银鳞赤血蛟的背上，运足了目力，极力朝四周的山头之上查看着，他知道，那头黑鸦一定还跑不远，并且也不会就此降下来落在这片山脉之中。

　　为了保险起见，那名抢夺了天阶妖兽卵的进化者怎么着也得飞出去个几十上百公里才会让那头黑鸦降落下来吧？

　　果然，很快罗侯就在左前方的山林上空发现了那头八阶黑鸦的踪迹，正以并不是很快的速度朝前方山林深处飞去。

　　罗侯的脸上，慢慢的浮现出一丝一切尽在把握之中的笑容出来。

　　那名神秘的九阶进化者无论如何也想不到，今天到底谁才是真正的黄雀。


第四五九章 小原城

　　那神秘的九阶进化者骑着八阶的黑鸦，一路朝东北方向的山林之中远去，并没有以最快的速度飞行。

　　他很自信的认为，那三方势力之中根本没有人拥有飞行坐骑，不可能跟在后面追上来。

　　能够飞行的妖兽可不是那么容易捕捉的到的，他的八阶黑鸦也是机缘巧合之下才千辛万苦弄来的，即便别人拥有一头或是几头低阶的飞行坐骑，在天空之上也只能够成为八阶黑鸦的攻击目标。

　　罗侯骑在银鳞赤血蛟的背上，高高的飞在天空之上，远远地吊在那神秘九阶强者的后方，一路上甚至能够听到前方传来的隐隐笑声，是何等的自豪而又得意。

　　“笑吧，笑吧，现在你就尽情的笑吧，等会儿有的你哭的时候。”

　　其实细说起来，这名九阶的进化者也是不得了，亲手策划了这一场天阶妖兽产卵事件，将多方势力戏耍于指掌之间，待三号基地等三方势力全力击杀了天阶的白头隼之后，他才跳出来轻轻松松的就抢走了那枚天阶的妖兽卵。

　　无奈，这家伙却是时运不济，遇上了罗侯机缘巧合之下参与进了这件事情里面。

　　若是没有罗侯的加入，这一次的天阶妖兽卵事件之中，这名神秘的九阶进化者就会收获一场完美的胜利，以不费吹灰之力就将那枚天阶的妖兽卵拿到手中。

　　但是既然此刻罗侯追了上来，那么那枚天阶的妖兽卵就不再是属于这个神秘九阶进化者所有了。

　　当然，为了保险起见，罗侯还是决定等对方的坐骑降落到地面上之后再行动手。

　　否则的话，按照那人阴险决绝的性子，肯定是宁愿鸡飞蛋打也不愿成全了罗侯。

　　到时候，若是天阶的妖兽卵被其毁去，罗侯便是杀了这个人也起不到丝毫的作用。

　　那神秘九阶进化者的黑鸦一直朝着东北方向飞行，顺着一片连绵的山脉直飞了上百公里之后，才拐而向东南驰去，也不知道他的目的地是什么地方。

　　反正这人已经是无法再从自己的视线中逃脱，罗侯心中便也不着急，只是让银鳞赤血蛟远远地吊在后面，只要不失去了前方黑鸦的踪迹就是。

　　又向东南方向飞行了大概两百公里左右的路程之后，前方群山之中出现了一座规模不大的幸存者城市，大概数里方圆的样子，估计最多只有几万人居住在里面。

　　前方的黑鸦飞行到了这座小小的幸存者城市上空的时候，竟一个俯冲，朝下方城中最高处的一个院子里飞了下去。

　　看着这一幕，罗侯的眉头不由的皱了起来。

　　若是那黑鸦是降落在无人的地方还好，自己完全可以毫不顾忌的追下去，以雷霆手段将那名九阶进化者击杀，将天阶的白头隼卵给抢回来。

　　但是，他竟然是直接飞到了下方的城池之中，那么银鳞赤血蛟要想隐藏身形降落下去而不被人发现，就是不可能的事情了。

　　并且，一旦银鳞赤血蛟出现在城市的上空，势必会被下方的进化者看到，并且以那名神秘九阶进化者的实力也很有可能发现银鳞赤血蛟从天而降。

　　如此一来，对方有了足够的防备，就很难顺利的将天阶妖兽卵抢夺回来了。

　　怎么办？罗侯皱着眉头考虑了一会，决定还是让银鳞赤血蛟在城外找个地方降落下来，自己再偷偷的潜入进去算了。

　　反正自己已经知道了那座庄园的位置，那神秘的九阶进化者既然将天阶妖兽卵带到了那里，一时之间肯定就不会离开这里，自己大可以慢慢的寻找机会摸进去，不声不响的结束了那名九阶进化者的性命。

　　再次朝前方的城中看了看，罗侯便让银鳞赤血蛟飞到了一旁的一座小山之中，选了一个林木稀疏的地方降落了下来。

　　想了一下，罗侯一挥手之间，银鳞赤血蛟回到了灵宠空间，豹子则是悄然出现在了身边。

　　又仔细的思考了片刻之后，罗侯再次左手一挥，一头五阶的妖兽尸体出现在一边的地面上，嘴角笑了一笑之后，豹子抓起地上的妖兽尸体扛在了肩膀上，跟在罗侯身后，大步下山朝下方的小城市走去。

　　或许是因为里面聚集的幸存者不多的原因，这座小城市看起来异常的残破，里面竟然没有一栋稍微完整一点的建筑，唯一看起来还不错的便是围绕着城市一圈的青石城墙，却也只有七八米高的样子，防御力很是稀松。

　　此时天色已经暗了下来，罗侯身边跟着扛了一头猎物的豹子，活生生便是两名进山狩猎的进化者满载而归，赶在日落之前回城一般。

　　当然，眼前这座小城规模实在是太小，守门的几名进化者一看到罗侯和豹子两个，就觉得面生的很，不像是这里的幸存者。

　　“站住，哪里来的，到小原城来干什么？”

　　仔细的盯着罗侯和豹子看了片刻，一名四阶实力的守卫忽然大声的喝止了罗侯和豹子进城的脚步。

　　“哦，这位兄弟，我们是隔壁三号基地的，今天出来打猎迷失了方向，暂时回不去了，所以准备过来找家客栈休息一个晚上。”

　　对此，罗侯早就准备好了对策，一脸笑意的指了指豹子肩上扛着的新鲜妖兽尸体，确实是打猎归来，并且收获不错的样子。

　　只是，对于这个叫做小原城的小小幸存者城市竟然用四阶的进化者来守门，罗侯还是有些小小的惊讶，难道这里的进化者等阶如此强悍么？

　　那四阶的进化者狐疑的看了罗侯一眼，又看了看豹子肩上的五阶妖兽，忽然眼中闪过一丝贪婪的光芒，眯着眼睛盯着罗侯和豹子，阴阳怪气的说道：

　　“三号基地的，打猎迷失了方向？我看着好像不像啊，是不是在哪个城市犯了事情逃出来了？不行，你们两个不准进城！谁知道你们是不是一对亡命之徒，想来小原城捣乱来了。”

　　干咧，赤裸裸的敲诈啊！

　　罗侯心中暗骂一声，恨不得让豹子上前将这个贪婪的家伙的心脏给掏出来。

　　但是想到此行自己有着重大的任务，可不能在这里弄出太大的动静出来，罗侯只能一边在心中骂着，一边露出一副笑脸，悄然走上前两步，一手从袋子里掏出了一枚四阶的红晶，塞到了那护卫的手里。

　　“这位兄弟真是说笑了，我们真是隔壁三号基地的人，今天实在是外出狩猎走失了方向，眼看天色晚了，所以才找到这里准备借住一晚的。你放心，我们绝对不会闹事的。”

　　那四阶进化者城门护卫掂了掂手中的四阶红晶，眼中贪婪之色更甚，细细的打量了罗侯一阵，狐疑的说道：

　　“是吗，你们真是三号基地的人？看着倒是有些像，不过最近这段时间附近的几座幸存者城市都不太平静，也没人能够证明你们就是附近的人啊？”

　　该死，这家伙真是太贪婪了！

　　若不是为了不惹出不必要的麻烦出来，影响了自己接下里的行动，罗侯恨不能一巴掌将这个家伙拍死在这里。

　　左手一翻，罗侯脸上有些“肉痛”的又递上去一枚红晶，牙帮子抽搐了几下，似乎很是不舍的样子。

　　看到罗侯真的是被自己敲到了痛出，那名四阶的守卫才放过他，不动声色的将两枚四阶的红晶装进了自己的衣袋之中，一本正经的点点头，挥了挥手：

　　“走走走，进去吧，看你们还算是老实的样子，也不可能会是来捣乱的人——记得啊，进了小原城之后，千万不可捣乱，不然有的你们的苦头吃！”

　　“多谢了啊，兄弟！”

　　罗侯朝他“感激”的笑了笑，带上豹子便走进了城门里面，走过了城门之后才忍不住龇了龇牙，差点忍不住心里的冲动，返身回去将这个家伙轰成渣渣。

　　当罗侯身后跟着扛了一头妖兽尸体的豹子走进小原城之后，不少人都好奇的转头望了过来，对于这个隐蔽在山林之中的小城市能有外人到来，许多人都是感到不小的惊奇。

　　城中建筑残破，根本没有一家像样的酒店，罗侯找了两条街之后，干脆带着豹子问明了集市的方向走去，准备将那头五阶的妖兽尸体给卖出去。

　　自己和豹子两人本就是走失了方向的三号基地外出狩猎的进化者，此刻身上扛着一头体型巨大的猎物，当然要找个集市将其卖掉再说其它。

　　并且，为了接下来的行动能够顺利一些，罗侯也想要在集市之中打听一些消息。

　　小原城破破烂烂，里面的集市也同样规模不大，并且残破不堪，只有依稀几家小型的店铺开在里面，外加稀稀疏疏的一些地摊，看起来冷清的很。

　　罗侯随便找了一家收购妖兽尸体的店铺走了进去，好一阵讨价还价之后，将那头五阶的妖兽尸体以一枚三阶橙晶的价格卖了出去。

　　卖出那具五阶妖兽尸体的同时，罗侯也打听出了，这座城市唯一两家酒店所在的方位。

　　将那枚三阶的橙晶在手中把玩着，罗侯带上豹子，朝向那两家酒店所在的方向快步走去。


第四六零章 神秘的城主

　　顺着打探来的消息，罗侯沿着一条不大宽敞的街道一直朝小原城内走去，转过了三道弯之后，果然便看见了两家挨得很近的酒店出现在视线的尽头。

　　好吧，这破破烂烂的两层高的木头房子姑且也叫他做酒店吧，其实罗侯认为，这里叫做客栈应该更合适一些。

　　在罗侯的印象里，酒店应该是要比客栈大气一些，建筑豪华一些的东西，这两家供人吃饭住宿的地方，还真只能叫做客栈。

　　客栈太小，以至于都根本没有各自的名字，罗侯只是从它们的布局才分辨出来这是两家客栈的。

　　随便选定了一家之后，罗侯带着豹子一路走了过去。

　　一直走到一家客栈的大门口，都没有人出来招呼一声，显然这里的生意根本算不得好，平日里很少有客人光顾。

　　想想也是，这个小小的幸存者聚居地看起来是如此的残破，人口又不多，并且还隐藏在山林之中，平日里几乎很少有外人前来，这两家酒店又能够有多好的生意呢？

　　知道里面有人看到罗侯两人走进客栈的大门，一名面容痴肥，身材巨胖无比的中年妇女才好奇的看了看罗侯和豹子，惊讶的问道：

　　“你们……是来住店的？”

　　罗侯和豹子面生的很，不像是来吃饭的，应该是外来的人吧？

　　只是小原城中外来人实在是不多，所以这名中年妇女才稍稍有些吃惊。

　　罗侯心中哀叹一声：好吧，看样子这家“酒店”都长时间没有人来住过店了，也不知道那客房里会是一副什么样子，能不能住人都很成问题啊。

　　“对呀，我们来住店，这里是酒店吧？还有没有房间了？”

　　那中年妇女只是期初愣了一愣，听到罗侯说真是来住店的，圆饼一般的胖脸上立马挤出了一堆灿烂的笑容，连连点头不止：

　　“有房间，当然有房间了，你们跟我来看看，保管你们满意，全小原城都找不到比我们这里更好的地方了，就算是隔壁王二麻子家的都赶不上我家。”

　　小原城，小原城，我看还不如干脆叫做小原镇算了，这么丁点儿小的地方，叫做城市还真是有点夸大其词了啊。

　　见到那中年老板娘如此的热情，罗侯也知道这个小地方最好的客栈估计就是这两家了，再去别的地方也是徒劳，便跟在了那中年妇女的身后，朝一旁的楼梯走去。

　　二层的木楼，就连楼梯都是木板打制的，那中年老板娘肥硕的身体踩上去，立马发出一阵咯吱咯吱的声响，就像是楼板在无力的呻吟一样，仿佛随时都可能断裂开来的样子，看的罗侯颇有些提心吊胆。

　　这么大一团肉团掉下楼去，恐怕会摔得不轻？

　　“两位小哥，你们看看，这里的房间都是空着的，随便你们看上那间，都可以立刻住进去，包你们满意的！”

　　上楼之后，老板娘眉眼含笑指着楼上一排儿房间，朝着罗侯和豹子一伸手，大有一种随他们自己检阅的味道，可以看出这名老板娘对于自己家的住房很是自信。

　　罗侯随手指了指与楼梯隔了两间并排在一起的两间房子，朝老板娘说道：

　　“打开来看看，若是满意我们今晚就住在这里了。”

　　“好咧，你们放心，我家的房间绝对是五星级的，包您满意！”

　　老板娘脸上笑容不变，扭动着肥胖的身躯，踩得楼板呻吟不止，走过去将罗侯指定的两间房的房门打开，伸手请罗侯过去检查。

　　罗侯点点头，走过去一看，心中微微一惊。

　　好家伙，这老板娘还真是没有吹牛，房间里的陈设虽然算不上什么，但是该有的东西一概不缺，并且卫生方面保持的很好，看上去干干净净，一尘不染。

　　虽然不至于是达到无星级的标准，但是已经完全出乎了罗侯的意料之外，这样的房间，完全可以很好的休息一晚上，不用担心晚上有蟑螂或者是老鼠之类的东西爬上床来。

　　“好，那就这两间了。对了，你们店里还有没有吃的，一会儿给我们送一点上来，记得份量稍稍足一些。”

　　罗侯点点头，确定了下来，并且让老板娘帮忙送一些吃的上来。

　　见罗侯愿意住下来，并且还点上一些吃食，老板娘脸上的笑容更加的灿烂，看得出来，这两人是那种花得起价钱的阔佬，只要条件让他们满意，应该是不会在乎钱的。

　　忙不迭的答应下来，老板娘又扭动着肥胖的身躯“吱嘎吱嘎”的踩着楼板下楼去给罗侯他们张罗晚餐去了。

　　既然做的是酒店的营生，这里当然有现成的吃食，不一会就有一名看起来十三四岁的小姑娘端着个大托盘走了上来，上面满满当当的盛放着一盘子的饭菜，别说是两个人吃，就算是四个人也足够吃了。

　　当然，豹子其实是不用吃东西的，它只要每天有足量的元晶填肚子就足够了。

　　托盘上的东西足够四个普通人填肚子，但是对于罗侯这个九阶的进化者来说，全部吃下去也不会感觉到撑着，至多是吃了个八成饱而已。

　　将托盘上的东西全部放到了罗侯房间的小桌上之后，那小姑娘一双亮晶晶的眼睛看着罗侯，小嘴张开，脆生生的说道：

　　“老板娘说了，房钱加上饭菜，一共是一枚黄晶的价钱。”

　　说完之后，小姑娘丝毫没有要走的意思，看来那巨胖无比的老板娘交代了，一定要拿到钱才能下去。

　　一枚二阶的黄晶啊——条件如此简陋的两间房子还有一顿家常便饭，就敢要一枚黄晶，这个小小的客栈还真是够黑的。

　　不过，罗侯当然不会在乎这小小的一枚黄晶，再加上他还有要事在身，可不想在这些小事情上面浪费精力。

　　对着小姑娘笑了笑之后，罗侯很爽快的掏出一枚二阶的黄晶放到了小姑娘的托盘上面。似乎是想起了什么东西似的，罗侯笑了笑又取出一枚已经的灰晶，直接塞到了小姑娘的手里，吩咐道：

　　“等会儿上来收拾东西，我有些事情要问问你哦。”

　　小姑娘看了看掌中的灰晶，又看了看罗侯，眼睛里闪过一丝狡黠：

　　“你要问什么啊？我可是什么都不知道的，你问了我也说不出来呢。”

　　天哪，怎么这座城市里的人都透露着一股子奸商一样的内在潜质啊？

　　罗侯心中哀嚎一声，无奈的翻了个白眼，又取出一枚黄晶塞给了小姑娘，眼中带笑的看着她，等着她的答复。

　　紧紧地抓住手里的黄晶，这回小姑娘很用力的点点头：

　　“嗯，我知道了，等会儿我就上来收拾东西，不过我知道的东西也不多哦。”

　　说罢，小姑娘嘻嘻一笑，端着托盘轻快的跑下楼去了。

　　过不多时，楼梯那里再次传来一阵“吱嘎吱嘎”的声响，小姑娘没有再来，倒是刚才的胖老板娘又走了上来，老远的脸上就布满了一堆灿烂的笑容。

　　想来是小姑娘刚才得了小费之后忍不住炫耀被老板娘给发现了吧，这回上来收拾残羹冷炙的活计被这个老板娘给直接抢了过去。

　　见到是老板娘走上来之后，罗侯眉头微微的一皱，但是旋即又舒展开来。

　　既然这个老板娘如此的爱财，那么只要自己出得起价钱，她应该是知道什么都会告诉自己的吧？贪财的人都怕死，即便她会怀疑自己为什么会打听一些东西，但是想来是不会去告发自己的。

　　罗侯直接将一枚五阶的绿晶拿了出来，放在了桌上，也不说话。

　　胖老板娘望着桌上的五阶绿晶，口水差点都流了出来，她脸上笑容不变，没有被吓得扭头就走，要不就是不知道其中利害，要不是就是为了钱啥也不怕了。

　　罗侯点点头，很满意老板娘的表现，说道：

　　“我问，你答，这枚元晶就是你的了。”

　　“你问，你问，只要是我知道的，一定会全部告诉你的！”

　　老板娘硕大的脑袋点的如同鸡啄米似的，让人怀疑她那相对来说纤细了一些的脖子是否承受得住。

　　“城中最高的地方，那座小庄园里住的是什么人知道不知道？”

　　“这个我知道，是我们小原城城主的住所啊。”老板娘脸色一喜，这个容易的很，自己当然知道，并且还不涉嫌泄密呢。

　　罗侯眼睛微微一眯：“你们城主？那你知道不知道你们城主是什么人，有多高的实力吗？”

　　这回，胖老板娘直接就摇头了：

　　“这个我就不知道了，本来我们这里不叫做小原城的，原本只是个几千人的小镇子。我们城主是后来才来的，因为击杀了一头袭击镇子的高阶妖兽，后来才当上城主的，小原城这个名字就是他起的呢。”

　　不知道？罗侯有些奇怪了，继续问道：

　　“你们对他就只了解这么一点吗？具体的实力和势力方面都一点不清楚，这怎么可能？”

　　胖老板娘望了望桌上的绿晶，连忙赌咒发誓的说道：

　　“这个我是真不知道啊，骗你干什么呢，别说我了，我们这里大部分的人都不知道我们城主究竟是什么来路，有多强的实力。平日里他总是神龙见首不见尾的，我们跟他差距太大了，哪里够资格知道他的事情呢。”


第四六一章 夜探城主府

　　这一点，那胖胖的老板娘倒是没有说谎，他们是真不知道这个半路城主的虚实。

　　罗侯也能够看出这一点，又随便问了一些事情，但是凡事有关于这个城主的事情，胖老板娘几乎是一概不知。

　　最后实在是问不出什么东西来了，罗侯便点点头，兑现了自己起初的承诺，将那枚五阶的绿晶抛到了老板娘手中的托盘上，喜得她眉开眼笑，脸上一团肥肉都抖了起来。

　　手脚麻利的收拾了罗侯吃剩下的残羹冷炙之后，老板娘又扭动着那肥硕的身体，在楼板“吱嘎吱嘎”的呻吟声中下楼去了。

　　一些根本没有泄露什么秘密的回答，就换回来一枚五阶的绿晶，老板娘只觉得自己今天一定是撞到了财神，才会发上这么一大笔财。

　　至于那个年轻人要问城主的事情，究竟是有什么企图，这个谁去管他呢。哪怕他要去刺杀城主，也与自己没有什么干系，那个城主当初只不过是替镇子里的人杀了一头高阶妖兽而已，后来从来都没有再帮助过大家干过什么事情，谁去管他死活哩。

　　待那贪财的老板娘离去之后，罗侯坐在房间里不由得陷入了沉思之中。

　　很明显的，虽然刚才那老板娘的话中并没有透露出什么有用的东西，但是罗侯还是从她的话语中整理出一些信息出来。

　　最重要的一点就是，这名神秘的城主并不是小原城原本的幸存者之一，而是后来半路加入，通过击杀了一头侵犯镇子的高阶妖兽之后而成为这个小小的幸存者城市的城主的。

　　可以看出，这个神秘的人物并不是真的为了帮助镇子上的居民，只是为了得到那个城主的地位才顺手击杀了那头高阶妖兽的。

　　这个城主，不光是神秘，在小原城之中应该还不怎么得到民众的支持，只不过是摄于他强大莫测的实力，大家才不得不承认他的城主地位的。

　　如此一来，这个人的来历和目的就有些值得探讨了。

　　不过，无论是这个人的信息自己知道或者是不知道多少，今天晚上总是要去探一探究竟，将那枚天阶的妖兽卵夺过来的。

　　自己本来是准备去西南的热带丛林之中猎杀九阶妖兽，因为听到了天阶妖兽产卵的消息才决定暂时停留的，若是就此一无所获的离开，岂不是太亏了一点？

　　天色慢慢的黑了下来，天空之上升起了一轮半圆的月亮，再过一段日子就到了农历三月的月中，气温是愈发的暖和了起来。

　　这一晚，虽然月亮高悬于东边的天空之上，但是星光却是稀少，只有不多的几点镶嵌在空中，闪耀着一点点黯淡的光芒。

　　不过，对于罗侯接下来的行动来说，这不是一个好天气啊，半圆的月亮散发着一层淡淡的蒙白光辉，夜色中隔着老远都能够看清人的影子。

　　看来，要想行动，必须等到半夜之后人们都陷入了沉睡之后，那时候纵使天上月色明亮，自己出去行动一番，估计被发现的几率也会小了很多。

　　既如此，罗侯也不再急着外出行动，而是取出一枚八阶的紫晶握在手里，开始了这一天的修炼。

　　本来有着那七阶的百花蜂蜜，罗侯再用八阶的紫晶来修炼，效果不免大打了折扣。

　　只是，那七阶的百花蜂蜜数量不多，又还要供应风雷兽平日所需，罗侯若是全部用蜂蜜来支撑修炼，那可就用不了多长的时间。

　　为了有效的利用这为数不多的七阶百花蜂蜜，罗侯决定还是蜂蜜和元晶混合着使用，这才拿出了八阶的紫晶来修炼。

　　至于为什么不是九阶的黑晶，这可就更不可能了，御灵指环晋升下一等级都还不够用，罗侯暂时可不会拿着宝贵的黑晶来修炼，不然的话，天知道要凑齐100枚黑晶要到什么时候去了。

　　虽然罗侯也很想用高阶的元晶来修炼，若是有可能，他甚至愿意直接用天阶的三彩元晶来修炼呢，只是那暂时不过是一种奢想而已。

　　差不多一个小时过去之后，入定之中的罗侯慢慢的醒了过来，睁开眼睛，手中的紫晶已经变得光芒黯淡，整个呈现出一股子灰色，里面所蕴含的元力已经损耗的大半。

　　但是，此时时间尚早，罗侯只能躺在床上闭上眼睛强迫自己先睡一觉，也好养足了精神，晚上行动的时候不至于出现什么岔子。

　　当然，若是以罗侯如今的实力全力以赴还会出现什么岔子的话，那他也无话而说。

　　到了半夜两点左右，罗侯紧闭着的眼睛猛地睁开来，身形微微一动就从床上爬了起来，没有发出一点的声音。

　　轻轻地打开窗户朝外面一看，罗侯的脸上不由的闪过一丝兴奋的神色。

　　不知道是什么时候起，天上不知不觉的罩上了一层云朵，虽然月亮还在云层里时隐时现，但是光亮毕竟已经大不如前，罗侯等会儿行动起来别人发现的可能就要小了许多。

　　一挥手将豹子收进了灵宠空间之后，罗侯仔细的听了听周围的动静，确定所有人都在沉睡之中后，轻轻一跃从楼上直接跳到了楼下，身形轻盈竟是没有发出多大的声响。

　　下一刻，罗侯脚下一动，立刻如同鬼魅一般闪身进入了房屋的阴影之中，顺着一条狭窄的巷子朝着城中最高处，也就是那神秘城主的城主府潜行了过去。

　　小原城的夜色很是寂静，除了一些虫鸣和老鸦不时的叫唤之外，就再没有一点的声音，显得异常的静谧，倒是很适合罗侯这样的夜行君子行动。

　　小小的幸存者城市实在是不大，不多时候，罗侯就来到了那城中最高处，神秘人城主的小小庄园所在的外围。

　　也许是自己有什么秘密不想让人知道，神秘城主的庄园周围都没有其他的人家或是建筑，只是一小片低矮的树林，将整个庄园给隔绝了出来，显得愈发的神秘。

　　这倒是方便罗侯接下来的行动，不虞被人发现。

　　为了谨慎起见，罗侯还是将所有的灵宠都放了出来一字儿排开，站在了庄园外的树林边上。

　　待会儿行动的时候，罗侯只呆上身形灵活的豹子以及五毒龙蟒，其它的灵宠都将等待在庄园外，若是自己遇上什么难以搞定的，再来呼叫它们相帮不迟。

　　罗侯心里还是不愿意搞出太大的动静出来，若是能够顺利的击杀那名九阶的神秘城主，将那枚天阶的妖兽卵抢回来，那么一切都好。

　　若是一切不太顺利，罗侯也不介意让自己手下的灵宠大军将这座小小的庄园完全折成一片废墟。

　　对于几头钢甲暴龙来说，这实在不是多么困难的事情，只要来回几个冲撞，这些简单的建筑就会被撞成满地的碎片，找不到一块完好无损的。

　　庄园之外，有着一圈简单的木栅栏，也基本就是起着一点装饰的作用。

　　那名神秘的城主大人，想来根本想象不到这座小小的幸存者城市之中还有人能够威胁到自己的生命安全，所以对于防御上根本没有太过用心。

　　当然，或许庄园里面别有天地也说不定，但目前罗侯却是根本无法得知了。

　　轻松的翻过了那一圈木栅栏，罗侯令豹子和五毒龙蟒打头，迅速的潜入了进去，自己则是小心翼翼的跟在后面。

　　从这个神秘九阶进化者拥有一头八阶的黑鸦作为坐骑这一点来判断，这人很有可能是一名强大的驯兽师，他的庄园之中很有可能不止那一头八阶的黑鸦。

　　妖兽的感知力是非常的敏锐的，若是自己不小心一点，恐怕很容易就会被里面的妖兽发觉，从而给那神秘的城主示警，影响自己后面的行动。

　　果然，很快罗侯就通过探测术探查到了里面角落处有着一些隐藏的妖兽存在。

　　只是这些妖兽的等阶太低，根本无法给前方的豹子和五毒龙蟒带来一点麻烦，无声无息的就被两头强大的灵宠给解决掉了。

　　倒是进入了庄园一小半的距离，罗侯没有发现有护卫的存在，这倒是让他大感惊奇。

　　也不知道里面这个神秘的人物到底是来自何处，有何企图，偌大的一片建筑里面，竟然没有安排一名进化者护卫，莫非是他根本就不相信任何人么？

　　看来，这个人的来历一定是非同小可，内中酝酿着什么不可告人的阴谋也说不定啊。

　　从他设计让众多进化者前去三号基地后方的山脉中争夺天阶妖兽卵，从而便宜了他让他最后渔翁得利轻松将妖兽卵夺走的事情就可以看出来，这个人是天生的阴谋家，一肚子坏水。

　　罗侯懒得去想这些，反正今天晚上把他给杀了就是了，不管他在图谋着什么事情，若是连命都没有了，还能干什么呢？

　　渐渐地接近了庄园的中心部位，罗侯一路上还是没有发现有进化者的存在，看来这个神秘人很有可能是一个人独自住在这里了，果然是一个奇怪的癖好。

　　蓦地，夜空里忽然响起了一声瘆人的乌鸦啼鸣，前方的豹子和五毒龙蟒不知道因为什么，已经暴露了。


第四六二章 震惊的发现

　　“真该死！”

　　听到那声在夜色中清晰无比的乌鸦啼鸣响起，罗侯就不由脸色一变，恨恨的骂了一句。

　　这里果然不愧是一名九阶的进化者的居所，防御上很有独到的心思，即便自己拥有着豹子和五毒龙蟒这般善于潜入的灵宠在手，并且还有探测术这个逆天的技能傍身，竟然还是无法无声无息的潜入到庄园的核心位置，就已经暴露了行踪。

　　夜色之中，随着那一声乌鸦啼鸣的响起，庄园之中登时热闹了起来。

　　仿佛是整个庄园都活了过来一般，在罗侯探测术探查不到的地方，一头头等阶高低不等的妖兽纷纷钻了出来，朝着豹子和五毒龙蟒所在的方位冲了过去。

　　由此看来，那神秘的城主必然就是一名强大的驯兽师了，也不知道他究竟驯服了多少妖兽藏在庄园之中，此时一发动起来，只觉到到处都是。

　　若是一般的进化者不知道深浅闯入了进来，怕是实力再强大也最终逃不过一个死字，根本别想再冲出去。

　　罗侯身形迅速前冲之中，已经探明了那些妖兽的种类和等阶，竟然都是些凶狠的猎食者妖兽，其中有毒的蛇虫类更是多达十余条。

　　罗侯心中不由更加的谨慎起来，这个神秘人物果真是不容小觑，天知道他还隐藏着什么样的秘密，光是这种强大的驯兽能力就是罗侯闻所未闻的。

　　面对那些常人惧怕无比的毒物，豹子和五毒龙蟒却是怡然不惧，如同虎入羊群一般冲了进去大开杀戒，尤其五毒龙蟒更是玩弄毒素的祖宗，此刻能够有十余种不同的毒素进补，当然是开心无比，将那十余条毒物全数笑纳，眨眼之间就将它们尽数灭绝。

　　而这时候，庄园的主人，小原城的神秘城主也已经迅速的反应了过来，带着贴身的几头强大灵宠朝出事的这边冲了过来。

　　对于有人不顾死活夜闯自己的庄园，若是放在平时那神秘人根本不会放在心上，自己的大群驯兽们可以轻松的解决掉问题。

　　但是今天才刚刚坑了三号基地等三家势力，从他们的口中将那枚天阶的妖兽卵抢走，晚上自己的庄园之中立马遭到了不明身份的人物潜入，要说这之间没有丝毫的联系，那是打死他都不会相信的。

　　只不过，他实在是想不到自己究竟是哪里出了纰漏，竟然被人顺着尾巴追击了过来。

　　要知道，他可是一直很谨慎的观察了周遭的形势，并且还特意绕了一截路回来的，莫非是有人也能驾驭飞行妖兽，从而跟在自己的后面，找到了这里？

　　不得不说，这个人的心智极为可怕，不过是须臾之间，便推断出了事实出来。

　　只不过，虽然推断出了事实来，但是他却并不是太过担心，不说自己就有着九阶进化者的实力，恐怕没有人知道自己最厉害的却不是进化者等阶，而是那恐怖的驯兽术吧？

　　就凭着自己庄园之中那一群厉害的驯兽，还有其中十余条剧毒的蛇虫类妖兽，便是来上几名九阶的进化者，也得让他们手忙脚乱一阵，陷入到极大的麻烦之中。

　　“什么人，竟敢夜闯我的庄园，不要命了吗？”

　　一声厉喝，神秘人身边跟着两头八阶的厉害妖宠，天空之上黑鸦盘旋，飞速的接近到了豹子和五毒龙蟒这边。

　　待发现是一个人带着一条蛇闯入了自己的庄园里之后，并且自己的妖兽宠物们大部分都惨死在了地上之后，神秘人才不由的脸色大变，事态完全超出了他的预料之中。

　　另一边，那神秘的城主急速的赶来，出现在了罗侯的探测术探查范围之中后，罗侯的脸色也是一阵大变，刹那间惊得目瞪口呆，有些不敢相信自己从探测术那里得知的信息。

　　“前方200米，发现九阶进化者一名，姓名：小原安四郎。”

　　小原安四郎，明明白白毫无疑问的，这是一个岛国名字。

　　末世之中，华夏的腹地，怎么会突然出现一名来自岛国的九阶进化者？

　　罗侯一时之间震惊莫名，根本无从得知这个小原安四郎是如何来到华夏的，难道他们就已经掌握了一种飞跃海洋的技术，并且不怕海洋之中那些恐怖的妖兽袭击么？

　　一时之间，罗侯心中百思不得其解，但是之前心中的疑问却是豁然开朗，一切都明白了过来，对于这个小原安四郎的所作所为，就完完全全合乎情理了。

　　既然这个家伙来自隔壁的岛国，那么无论他做出什么损人不利己的事情来，表现的再如何神秘，也就根本不值得奇怪了。

　　眼珠子一转，面对小原安四郎的喝问，罗侯直接大声的回道：

　　“小原君，故人来访，难道你就是这样招待朋友的么？”

　　对面的小原安四郎眼中骇然，对面的人是谁，怎么会知道自己的名字？要知道自己来到这里除了告诉几名信得过的同胞之外，根本没有其他人知道自己来到这里。

　　而眼前这个不怀好意闯入了自己庄园的家伙明显就是华夏人，有怎么会知道自己的姓氏呢？

　　一时之间，小原安四郎心神大乱，眼中杀机大盛，冷声回答道：

　　“什么小原君，朋友别是搞错了吧？倒是你三更半夜闯入我的庄园之中杀了我这么多妖兽，不知道居心何在？哼哼，今晚你们一个也别想逃掉。”

　　“哈哈哈哈，小原安四郎，你不用再装了，你们岛国人的阴谋已经尽数被我们得知，无论你们想要干什么，今天晚上你都别想再活下去，明年今日就是你的忌日了！”

　　罗侯大笑一声，直接在意念之中下达命令，让外面的灵宠们冲了进来。

　　既然这个家伙是一个强大的驯兽师，罗侯便要在他最强的地方摧毁他的自信，让他在恐惧与绝望之中死去。

　　罗侯倒是想过要生擒活捉他，问出他们岛国人究竟是如何来到了华夏，并且还在后面策划着什么阴谋，但是从对方的行事风格以及岛国人的性子来看，成功率非常之小。

　　就算是死，估计自己也休想从他的口里探知任何的信息，这一点倒是岛国人的一大优点。

　　小原安四郎眼色森寒的望着罗侯和豹子，心中杀意大增。

　　无论如何，他今晚也要留下罗侯和豹子来，不然自己的身份一旦曝光出去，之前所有的图谋就都成为镜花水月一场，没有了任何的意义了。

　　“都给我上，杀了他们！”

　　嘴里低沉的喝了一声，小原安四郎朝自己的妖兽宠物下达了总攻击的命令之后，自己也双手紧握一把狭长的武士刀，朝罗侯这边扑了过来。

　　同为九阶的进化者，他能够看出来罗侯的不好对付，是以决定亲自来袭杀罗侯，至于另一人和那条几米长的蛇，自己的妖兽宠物应该能够轻松对付了吧？

　　行家一出手，就知有没有！

　　这小原安四郎的剑道功夫果然是深厚无比，一出手罗侯感觉出了眼前之人的难缠，怕是自己有生以来遇到过的最强悍的对手，战斗能力比之萧紫鸢还要强出了一大截。

　　“来得好，就让你见识一下我华夏武术的厉害！”

　　难的有这么厉害的对手来生死战一场，罗侯胸中豪情高涨，手一挥一杆长枪出现在手中，飞身朝扑来的小原安四郎迎了上去，毫不畏惧。

　　小原安四郎没有看出罗侯是从哪里拔出来的长枪，眼中忌惮之色显露，继而也变成了棋逢对手将遇良才的欣喜之色，同样战意高涨的疾冲了过去。

　　便在这时候，庄园外围突然传来一阵轰隆隆的声响，四头钢甲暴龙如同四辆巨大的战车一般，势不可挡冲了进来，一路之上所有的建筑都被冲的七零八落，轰然倒塌。

　　罗侯的几头强悍灵宠对上小原安四郎的一众妖兽宠物，完全占据了上风之处，甫一相遇就压着那些普通的妖兽宠物疯狂进攻。

　　双方宠物的对决，完全就是一面倒的屠杀，这还是五毒龙蟒没有用处毒雾攻击，不然小原安四郎那一众宠物怕是一招之内就会被放翻大半。

　　饶是如此，那些最高不过八阶的普通妖兽又如何是这些最低都有九阶战力的灵宠的对手？一声声惨叫响起，那总数近百头的驯服妖兽一片片的被屠杀掉，根本没有还手之力。

　　另一边，小原安四郎与罗侯正斗得旗鼓相当，双方都笼罩在了一层淡淡的黑色光芒之中，手中武器风车一般舞动着，疯狂的朝对方攻击而去。

　　“八嘎，拿命来吧！百人连斩——”

　　稍微试探了一下对方实力之后，小原安四郎就使出了大招，手中长刀如同闪电一般连连斩出，重重刀影汹涌而来，如同潮水一般将罗侯整个儿笼罩在了里面，四周的空间之中俱是凌厉的杀气。

　　“好刀法！看我杀手枪地击式！”

　　罗侯兴奋的一笑，身形猛然暴退，随后双脚在地上重重的一顿，身体一弓，复又急速前冲而去，手中长枪化为了万朵黑色枪花，朝前方那重重刀影迎了过去。


第四六三章 诛小原

　　身为一名强大的驯兽师，小原安四郎驯服的妖兽其实还是很不错的。

　　起码那头八阶的黑鸦，以及地上两头八阶的虎豹一类的猛兽就能够合力击杀任何的一名九阶进化者，若是八阶进化者前来，没有十个八个的话根本经不起三头厉害妖兽宠物的扑杀。

　　只是，小原安四郎今天遇到的是罗侯。

　　若只是单纯的比较宠物的数量，那么小原安四郎完全可以将罗侯甩出去几条街。

　　但是若论及宠物的质量的话，两人的宠物们相比，根本就是一个在天一个在地，没有一点的可比性。

　　四头身躯雄壮的钢甲暴龙一路横冲直撞而来，路线上的建筑物纷纷轰然倒塌，即便是坚实无比的混凝土建筑，也同样被撞成了一块块的细小碎块，更遑论那些木质的建筑。

　　早先潜入庄园中的豹子和五毒龙蟒，从一开始就发起了一面倒的屠杀。

　　那一路上被小原安四郎用来暗中戒备的低阶妖兽几乎就没有逃过一头，纷纷被豹子以迅雷不及掩耳之势袭到身边，然后轻轻松松一招灭杀。

　　最棘手的十余头蛇虫类的身有剧毒的妖兽，则是被见猎心喜的五毒龙蟒一口毒雾统统放翻，根本没有出手的机会。

　　等到小原安四郎带着一批精锐宠物赶到的时候，双方的宠物立刻陷入了一片混乱的战斗之中，只是场面虽然混乱了一点，但是罗侯的灵宠们却是一点压力都没有。

　　小原安四郎全部的精力都放在了同罗侯之间的激烈战斗之中，也没有空暇去观察周围双方宠物的战斗。

　　两人甫一交手，匆匆的试探过几招，就拼出了全力，都使出了自己最擅长的武技，打出了一大片黑色的流光溢彩，甚至有两头低阶的妖兽躲避不及，被波及到身上，惨呼一声倒地而死。

　　小原安四郎使出的百人连斩是一门异常凌厉的刀术，手中岛国武士刀连连挥出，速度迅捷而诡异，登时便有重重黑色刀影喷薄而出，几欲将对面的罗侯完全的笼罩其中。

　　一件小原安四郎使出这种刀法，罗侯立刻便知道厉害，马上在刀势尚未到达的时候纵身急退，随后施展出了离开厚土城之前萧紫鸢教授的杀手枪三式之——地击式。

　　千万朵黑色的枪花骤然绽放，随后猛烈汇聚成一大团密密麻麻的枪影，毫不畏惧的朝前方的重重刀影迎了上去。

　　明明看起来只是刀光和枪影对撞在一起，但是却散发出了一阵“叮叮当当”的连绵脆响，犹如无数的铁片在一瞬间激烈的撞击在一起一般。

　　一刹那间，刀光和枪影同时散去。

　　黑色的元力激流暂告一段落，罗侯和小原安四郎的身影重新出现在淡淡的月色之下，两人都握紧了手中的武器，各自忌惮的注视着对方的眼睛。

　　这一战，无论是对于罗侯，还是对于小原安四郎来说，都是平日仅遇的最艰难的一场战斗，最后的胜负，谁也不敢保证就一定会属于自己。

　　接下来的战斗，也许会在一招之间就决出胜负，也可能两人最后战至力竭都还是平分秋色，谁也说不准下一刻会发生什么样的事情。

　　“你很不错，是我遇到过的最强大的对手之一，为了表示对你的尊重，今晚我一定会杀了你，取下你的项上人头！”

　　小原安四郎眯着眼睛注视着罗侯，语气平淡的说道，平淡到一旁边上他的宠物们发出一声声临死前的惨呼都没有分散他的注意力。

　　眼角余光注意到周围属于宠物们的战斗已经临近终点，面对小原安四郎的死战宣言，他丝毫没有觉得害怕，反而是眼中跳动着兴奋的光焰，朝小原安四郎笑道：

　　“是吗？那也得你有这个能力才能取下我的项上人头呢，不过，希望你的刀术不要像你的那些驯兽宠物那样不中用才好，不然接下来可就不好玩了。”

　　“多说无益，来决一死战吧！”

　　小原安四郎丝毫没有受到周围情况的影像，眼睛微微一眯，身形骤然如鬼魅一般迅速的闪动了一下，就消失在了原地。

　　一道道诡异的刀影忽然从罗侯一侧的空中出现，如同毒蛇吐信一般朝他身上要害部位袭来。

　　“就让你尝一下我们小原家的绝学刀术——裂空流的厉害吧！”一道道黑色的刀影在暗夜之中本来是极难观察到的，但是罗侯却能够轻易的感觉出来那些刀影划过的轨迹，竟真如撕裂了空气一般，速度绝伦。

　　感知得到是一回事，能不能避开又是一回事。

　　罗侯知道自己很难避开，为了不落于下风之中，他选择了硬碰硬，双手一抖，手中长枪便如同神龙取珠一般猛然探了出去，一朵朵黑色的枪花凭空绽放，将那些袭来的刀影一道道抵消在了空气之中，肉眼可见的溅射出了一蓬蓬黑色的流光。

　　“哈哈，什么狗屁的裂空流，在我看来也不过如此，连我们华夏一门普普通通的枪术都敌不过呢！”

　　罗侯使出的虽然是萧紫鸢传授的枪术，但确实没有使出其中的厉害杀招，真的不过是一般的普通招数而已。

　　不过，以罗侯如今的枪术功夫，除了一些威力奇大的杀招之外，也不分什么普通不普通了，无论是一刺还是一挑，威力其实都差不多。

　　小原安四郎的刀势看起来气势汹汹，但其实却并没有拼尽全力出手，就等着罗侯施展出自己最强的枪法之后，来寻找他的破绽，准备后发制人而胜之。

　　罗侯正是看出来了这一点，才没有急着迅猛的反攻过去。

　　这样虽然可能会在极短的时间内抢到主动权，但其中蕴含的危险同样不小，若是一个不查被对方施以偷袭，罗侯现在身上可没有穿着那套天阶的全身战甲，可经不起九阶进化者的元力攻击。

　　“呱——”

　　两人正酣斗之中，场外突然传来了一声凄厉的乌鸦啼鸣。

　　就在罗侯两人战场一旁的夜空中，小原安四郎的那头八阶黑鸦被同样飞在空中的银鳞赤血蛟一口咬住了咽喉，一阵撕扯之后差点将整个脖子扯断，就此身亡。

　　两头妖兽虽然是同为八阶的实力，但是银鳞赤血蛟可是有着蛟龙属性的进化型灵宠，在实力上稳稳的胜过了黑鸦一头，即便这头黑鸦身为八阶妖兽中最巅峰的存在也无力扭转败局。

　　这还是下方的风雷兽和五毒龙蟒没有出手呢，否则的话，区区一头八阶的黑鸦根本就无法支撑这么长的时间，两头最强大的灵宠一旦出手，一招之内就可以解决掉它。

　　听到了那声凄厉的乌鸦啼鸣之后，正与罗侯激战之中的小原安四郎不由得眼皮一跳，挥出的刀势稍稍出现了一丝停滞。

　　这头黑鸦可是他最宝贵的一头宠物，如今却这样折损在罗侯灵宠的攻击之下，饶是小原安四郎心志坚定，也忍不住大为肉痛。

　　势均力敌的战斗之中，有哪里容得下小原安四郎片刻的分神？

　　敏锐的察觉到了他刀势之中那一刻所产生的破绽之后，罗侯手中长枪猛地犹如毒龙钻水，闪电一般疾刺而出，中宫直入逼向了小原安四郎的胸口部位。

　　霎时之间，攻守之势立刻逆转，小原安四郎匆匆的挥刀横挡，却是感觉一阵巨力从双手处传来，手中长刀一震差点脱手飞了出去。

　　“杀手枪第一式——天击式！”

　　看到小原安四郎有些狼狈的倒退出去十余米，罗侯知道此刻的机会十分难得，当机立断的纵身而起，跃上了近十米高的空中，手中长枪牢牢锁定了前方地面之上的小原安四郎，发出了至强一击。

　　霎时间，黯淡的月光之下，一大片黑色的枪影铺天盖地倾泻而下，将小原安四郎整个人完全的笼罩在了攻击范围之内，不容他有丝毫闪避的空间。

　　小原安四郎也知道自己先机已失，这一次说什么也无法躲避开去，只能硬着头皮迎上去了，否则就一点生机别想拥有。

　　“八嘎，看我千人连斩！”

　　目中精芒猛烈爆发，小原安四郎双手合握着武士刀，额头上青筋竖起，身形忽然化为了一团朦胧的影子，继而催发起一重重连绵的刀影，自下而上逆流而去，悍然的朝罗侯那凶猛的攻势对轰了上去。

　　这一次，没有光华流转，只有一声沉闷却宏大的巨响响起，随之漫天光影消散无踪，小原安四郎惨嚎一声，残破的身体炮弹一般砸向地面，直接陷进了地面之中，鲜血从七窍之中同时喷射了出来。

　　“你……你……”

　　只说出了两个字，浑身布满了筛子一样的窟窿，并且筋骨内脏全数破碎的小原安四郎瞪着眼睛，终于不甘的死去。

　　面对罗侯自空中奔袭而下的强势攻击，小原安四郎终于是没有能抵挡住，不光是手中长刀碎成了碎片，自己的身体也被打成了一个破布袋子一般，立时殒命。

　　“呼——累死我了！”

　　罗侯落下地面，手中长枪插在地上，支撑着身体，脸色有些异样的红晕。

　　这一击，可以说是蕴含了罗侯所有的精气神，若是还不能杀死小原安四郎，那么就只能让一边的风雷兽出手了。


第四六四章 九阶进化者的身家

　　小原安四郎伏诛，罗侯终于松了口气，好歹是不用让自己的灵宠帮忙了，不然纵使打赢了这个岛国人，自己也会觉得有些不光彩。

　　这一战可以说是罗侯与进化者之间发生过的最凶险的一战，虽然从头到尾他都没有受伤，但是其中过程若是稍稍不小心，就有可能被对手抓住破绽，从而产生性命之危。

　　小原安四郎也无疑是罗侯遇到过的最强悍的九阶进化者，一身战力同他相比，其实并没有太大的差距，罗侯能够胜利，一方面是因为身旁有几头厉害的灵宠掠阵，一旦自己陷入危险之中，这些灵宠们也会立即出手解救自己。

　　另一方面，也与小原安四郎那头八阶的黑鸦身死时发出的那一声惨叫有关系。

　　对于小原安四郎来说，那头八阶的黑鸦可算是他最最重要的驯兽之一，却就在他的身边被杀死，他无论如何也做到不到心如止水，从而被罗侯抓住了破绽，凶猛攻势爆发而出，终于使他抵挡不住，最后惨死当场。

　　“他姥姥的，想不到岛国之中竟然也有这样的高手，只是，他究竟是如何来到华夏的地盘上来的呢？两国之间并无陆地相通，如今的海洋之中不用想也是那些巨型妖兽的天下，恐怕没有任何船只能够安全的通过吧？”

　　站在原地休息了一阵，罗侯不由猜测这个小原安四郎究竟是如何到达华夏大陆的。

　　乘船是一定不可能的，那么还有一种可能，这个家伙是一个厉害的驯兽师，很有可能是乘坐着飞行宠物从岛国那边一直飞到华夏来的。

　　想来想去，罗侯也只想到这个方法最为靠谱。

　　至于小原安四郎为什么来到华夏，居心何在，那可真是太简单不过了。

　　以两国自古以来的关系，在这种末世降临后的危难时候，小原安四郎来此，定然是怀着倾覆华夏大地幸存者城市的阴谋来此。

　　不说别的，就光是天阶妖兽产卵事件，通过这一事件，就有数百名精锐的进化者在争夺中丧命，大大的削弱了华夏大地幸存者的实力。

　　并且到了最后，小原安四郎反倒成了最终的利益获得者，轻轻松松的就得到了那枚天阶的妖兽卵，若非是罗侯机缘巧合的参与其中，这一次的阴谋可就叫他得逞了。

　　而身为一名厉害的驯兽师，小原安四郎得到了一枚天阶妖兽卵之后，实力定然是倍增，日后他若是想要对付华夏大地上的幸存者，岂不是没有人能够再胜过他？

　　一想到这种可能，罗侯就不由的不寒而栗，幸好自己撞破了他的诡计，不然的话后果真是不堪设想。

　　如此看来，如今的华夏大地会不会还存在着许多别的国家的进化者，正在暗中策划着阴谋，准备倾覆整个华夏的？

　　以前没有想到这点，便没有什么感觉，如今亲身遇上了这件事情，罗侯便觉得，这种可能性真是不会太小。

　　看样子，等到御灵指环的等级再晋升一次之后，自己也要找个时间外出几趟，特别是东边的岛国之行一定不能省。

　　有可能的话，最好是能够彻底将这个垃圾一般的民族彻底的从地球上抹去，还世间一个朗朗乾坤，也给华夏解决掉一个大麻烦。

　　不过这些都是以后的事情，现在不必着急。

　　休息了一阵，罗侯便动身前往庄园的核心处，也是小原安四郎的居所。

　　这个来自岛国的九阶进化者，不说别的收藏，单是昨天带回来的那枚天阶妖兽卵就是价值连城的东西，罗侯当然不可错过了。

　　这时候，整个小原城之中亮起了许许多多的灯火。

　　方才罗侯与小原安四郎两人的战斗虽然几近无声无息，但是罗侯的一众灵宠们，弄出的声响却是太喧闹了一些，特别是化身超级拆迁工的四头钢甲暴龙，干起拆房子的活计那真是太顺溜了，不多时间就将小原安四郎这栋庄园的大部分建筑统统撞成了碎片。

　　更何论之后小原安四郎那些妖兽宠物在临死前发出的惨叫，声闻十里，整个小原城的人估计都能够清晰的听闻到。

　　但是，纵使庄园这里闹翻了天，但是城中的居民却没有一人敢于来查看的。

　　若不是夜晚野外太过危险，很多担心会发生大事件的人说不定会爬起来就逃出城去了。

　　是以，虽然城中亮起了许许多多的灯火，但大部分的幸存者们却是没有发出什么声音来，顶多是心惊胆战的朝庄园的方向望上一眼，便躲会被窝中继续睡觉去了。

　　小原安四郎居住的地方不大，毕竟这个家伙来到华夏大地不是为了享受而来，对于居住条件什么的倒是不怎么关心。

　　罗侯带着豹子一起动手，很快就将小原安四郎所有的身家都搜索了出来，铺开来放了一地。

　　当然，对于罗侯来说，其中最重要的东西莫过于那枚巨大的天阶妖兽卵。

　　如此贵重的东西小原安四郎当然也没有随便乱放，而是很小心的收藏在自己睡觉的房间里，那巨大的个体，使得罗侯很容易的就将它找了出来。

　　当日在三号基地后方的山脉之中，因为距离较远，罗侯根本没有仔细的看清楚这枚天阶巨蛋的样子，这时候近距离观察之下，不由得被深深的震撼了一把。

　　竖起来足足超过了两米，直径一米多的巨蛋放在眼前，会是一种什么感受？恐怕传说中的恐龙蛋也不过如此了吧？甚至还鲜有这般巨大的。

　　这枚天阶白头隼的巨蛋，通体呈现出一种乳白的光芒，蛋壳之上有着一道道异常美丽的纹路，看起来充满了一种神秘的气息，使人一见就知道此物的不同凡响。

　　罗侯足足欣赏了几分钟，才依依不舍的将它送到了自己的储物空间之中。

　　有了这枚天阶巨蛋，萧紫鸢日后就可以拥有一头天阶级别的保镖，安全问题基本不用罗侯再担心。

　　收藏了那枚天阶白头隼的巨蛋之后，罗侯又开始清点其它的收获。

　　身为一名九阶的进化者，同时又是一名强大的驯兽师，小原安四郎的实力毋庸置疑，便是一般的九阶妖兽，他都有能力击杀那么一两头，更不用说九阶之下的妖兽，那就更不是他的对手了。

　　是以，如今罗侯的面前，一只松脂火把的光亮映照下，一大堆各色的元晶正在散发着熠熠光彩，从九阶黑晶往下，基本上每一种的元晶都有。

　　一大堆的元晶之中，尤以五阶以上的元晶居多，特别是七阶的蓝晶和八阶的紫晶，加起来足足超过了两百枚，可见这个小原安四郎的实力真是不容小觑。

　　九阶黑晶的数量，相对来说就要少了太多，仅有区区四枚。

　　毕竟，九阶以上的妖兽并不是那么好对付的，即便小原安四郎拥有三头八阶的妖兽宠物，并且自身实力同样不菲，但是要想猎杀一头九阶妖兽也并不是一件容易事。

　　不是谁都像罗侯那样，麾下的灵宠实力强大到恐怖，就算是天阶的妖兽，也不一定胜得过它们。

　　“哎，区区四枚黑晶……不过，聊胜于无吧，也算是不错的收获了，还有这一大堆的九阶以下元晶，放在别的进化者面前，可也算得上是一笔天文巨款了。”

　　罗侯脸上的神情不见多大的喜悦，小原安四郎的财产之中并没有什么超过了他意料的好东西，只能算是中规中矩，比起一般的九阶进化者强出那么一点吧。

　　反倒是武器装备方面，罗侯原本以为小原安四郎身为九阶的进化者，一定会拥有几件很了不得的东西，却不料除了刚才被自己击成碎片的那一把武士刀，竟然就只剩下一把长不过一尺的小太刀，质量算不上多好，锋锐值估计还没有达到七品。

　　至于护甲什么的，这个家伙就只是身上穿着的一套软皮甲，再没有找出什么别的东西来。

　　难道，这些岛国矮子们就这么迷信他们所谓的武道，连好一点的武器装备都不肯置办一些吗？看他的样子也不穷啊，真是一个吝啬鬼。

　　不过，至少这一趟已经将那枚天阶的妖兽卵抢了回来，还阴差阳错的杀了一名潜伏在华夏大地上，心怀不轨四处玩弄阴谋的岛国矮子，已经是极大的收获了。

　　收拾了一遍，罗侯将所有的灵宠都收回了自己的灵宠空间，然后身形隐藏在暗夜之中，潜回了下榻的那家简陋酒店。

　　第二天一早，一个震惊的消息不胫而走。

　　小原城的城主府，在昨天夜里遭受不明人物的袭击，大部分被摧毁成一片废墟，那向来神秘的城主大人更是被人击杀当场，尸体破烂的如同布袋子一般。

　　消息传开，满城哗然，人心惶惶。

　　倒是第二天罗侯退房的时候，那巨胖的老板娘都不敢用正眼看罗侯，一身的肥肉更是隐隐的颤抖着，生怕罗侯化身杀神，将她也打成一只破布袋子似的。

　　昨晚罗侯刚刚询问了关于城主的事情，今天早上起来城主就被人杀了，以这个胖老板娘的精明，如何还想不到其中的原由。

　　好在，罗侯就只是住了一晚上，第二天一早便退房离开了小原城，让胖老板娘提着的心终于放了下来。


第四六五章 进化者联盟的野心

　　就在罗侯身处西南，参与到天阶妖兽产卵事件的这几天里，厚土城之中，一件酝酿了许久的大事件，在强大的势力推动下，开始滚滚向前推进了。

　　罗侯当初离开厚土城之前，仲裁部的龙战还代表进化者联盟总部询问过罗侯，是否愿意担任进化者联盟一个新成立部门的掌舵人，被罗侯婉拒。

　　虽然罗侯没有答应下来，但是他的态度却是已经表明了，只要不损及他以及他亲人好友的利益，无论是进化者联盟想要干什么，罗侯都不会去干涉。

　　是以，在罗侯离开之后，经过了一段时间的精心准备，进化者联盟便迅速的成立了一个全新的部门，负责各城市之间的联络以及对妖兽丧尸的抵抗。

　　上一次的尸潮事件，正是因为各城市之间缺乏有力的联络手段，并且彼此之间的联系也不频繁，才导致了一场重大的危机同时发生在几乎每一座幸存者城市之中。

　　若非是罗侯最后关头挺身而出，击杀了那头天阶的丧尸，解了上千万的尸潮之围，以厚土城为中心的数十个幸存者城市说不定就会被汹涌的尸潮推成平地，最后能有多少人幸存下来，很难说得清楚。

　　因为有过一次切肤之痛，教训非常的深刻，是以对于进化者联盟提出的要加强各城市之间的联系这一件事，大部分的幸存者城市都深表赞同。

　　不说这件事情确实是有利于大家日后更好的在末世之中生存下去，但是上一次的尸潮事件之中，以进化者联盟为代表的厚土城势力，可是给了大家不小的帮助，一些小一些的幸存者城市更是得到了进化者联盟派出的高手帮忙，才得以最终支撑下去。

　　于是，很顺利的，进化者联盟新成立的部门很快便同各地的进化者联盟分部紧密联系起来，更邀约了许多家幸存者城市参与其中，将一些城市之间的交通重新打通了一番，能够方便更多的低阶进化者来往于两地之间。

　　这样一来，许多幸存者城市之间的联系便大为增强，大家不再只是局限于以往各自的城市之中，对于各城市各方面的发展都带来了极大的好处。

　　可以说，从此以后，各家进化者城市就再不像以前那样，相互之间没有什么联系，而是真正做到了互通有无，交通通达了。

　　厚土城，进化者联盟总部。

　　年纪轻轻看起来不过是二十几岁的孙明权一脸的意气风发，正坐在联盟长的位置上，微眯着眼打量着下首方向的一众手下。

　　作为掌管了一个人口达到数百万人之多的巨型幸存者城市，又同时身负九阶后期的实力，孙明权身上自然而然的便拥有了一种上位者才有的气场。

　　经过了长时间的准备，到了今天时机终于成熟，孙明权便叫上了进化者联盟总部所有够分量的领导者，在总部会议厅里举行了这一次会议。

　　今天这个会议的主题，便是准备成了一个以进化者联盟为核心的幸存者城市联盟。

　　这个想法或者是野心，许久之前进化者联盟总部的人就已经准备实施，但是由于时机不到，是以才一直拖到了这个时候。

　　如今，借着尸潮被击溃的良好时机，进化者联盟通过这次事件同许多的幸存者城市建立的良好的合作关系，所以进化者联盟的一众高层们便认为，可以正式开始这一次的计划了。

　　待会议室中安静下来之后，孙明权便将朝向新成立的统筹部负责人，说道：

　　“武先生，你们部门准备的如何了？若是无碍，那么我们就开始计划吧。”

　　那新成立的统筹部负责人，赫然便是当初与罗侯有过一面之缘的武鸣升，进化者联盟总部实力仅次于孙明权的人，风行十八骑的首领。

　　面对孙明权的发问，武鸣升丝毫不敢大意，恭敬的回答道：

　　“联盟长，我们部门已经完全准备妥当了，这几天已经跟各城市的分部负责人联络好，就等着总部发出命令，他们便可以秘密的约见各城市一些势力的首脑，将我们的意向提出来。”

　　孙明权点点头，脸上表情很是满意：“接下来一段时间可要麻烦武先生了。要想大家同意这个提案，我们就得多多付出一些，将各城市之间的交通打通是最重要的事情。”

　　说着，孙明权又看向了另一边的龙战：“龙部长，这件事需要你们仲裁部多派出一些高手来配合武先生，希望两位精诚合作，务必使大部分的幸存者城市都能够互相通达起来。”

　　仲裁部部长龙战重重点头：

　　“部长放心，我们一定会派出足够的人手去配合武先生他们。”

　　见手下两大元老都做好了准备应承下来，孙明权的脸上露出了一丝微笑，眼光在会议室众人的脸上扫了一圈，吩咐道：

　　“很好，这个计划筹谋了这么长时间，成败就在此一举，希望各位戮力同心，向着这个伟大的目标前进吧！”

　　“是，联盟长！我们一定不会让您失望的！”

　　下首众人齐齐站了起来，大声的回答道。

　　会议散去之后，孙明权又留下了武鸣升和龙战两人，继续商量一些有关于这次计划的事情。

　　说着说着，自然而然的就将话题牵扯到了罗侯的身上。

　　龙战有些担心的问道：

　　“联盟长，属下还是有些担心。一开始我们只是成立统筹部，罗侯可以不动心也不阻止我们，但是这次我们直接就欲将厚土城周边区域数十个城市纳入进化者联盟的统治范围之内，在罗侯那里怕是不好交代啊。”

　　孙明权面上微微一笑，摇了摇头，表示罗侯不会干涉此事。

　　“老龙有些想多了。”武鸣升在一旁说道，“你又不是没有跟罗侯这个人打过交道，难道还看不出他是个什么样子的人吗？照我看，只要我们做的事情确实是有利于各幸存者城市的，不管真正掌控权利的是谁，罗侯都应该不会关心，当然也不会发对的。”

　　龙战仔细想了想：确实，这一次进化者联盟准备统合周边千里之内数十座幸存者城市建立幸存者城市联盟，虽然是进化者联盟总部的庞大野心，但是客观上也确实能够促进各座幸存者城市之间的联络，以及更好的防御丧尸妖兽的进攻。

　　只要这件事情不损害罗侯的利益，又能够在大义上站住跟脚，想来罗侯是不会反对的。

　　倒也不怪进化者联盟总部的人对罗侯如此重视，单是罗侯手下宠物能够击杀天阶的丧尸，这一份实力就值得所有人的重视，不可忽略。

　　若是罗侯不同意，进化者联盟在这个计划的进程上就会遭受极大的阻力，甚至在最后根本就无法施行下去也是极有可能的。

　　这是一个强者为尊的世界，一名实力上超过了所有人的强大人物，有时候他的意愿就是所有人都必须要遵从的规则，容不得一点破坏和忤逆。

　　确定了罗侯不会参与到这件事情中之后，进化者联盟总部的动作非常快，接下来各城市的进化者联盟分部负责人就紧急的约见了各城市之中拥有大势力的领头人，最后又私下里约见了各城市的城主大人们，将进化者联盟总部的这个计划和盘托出。

　　进化者联盟总部准备成立的这个幸存者城市联盟，并不会极大的削弱各城市城主们的权利，每一个幸存者城市的统治者都会成为成立后的联盟议会的参议员。

　　除了以后发生类似于上次尸潮那样的重大事件，各城市需要无条件配合联盟总部的行动以外，平日里的政治、军事以及经济各方面，联盟总部并不会干涉，依旧是如同往日里那般各行其是。

　　说穿了，这个幸存者城市联盟，就好像是一个松散的城邦联合体，平时无事大家各忙各的，一旦发生什么大事情，大家就必须联合起来，合力去应对。

　　如此一来，对于这一片区域在以后面对重大的灾变时刻，能够拥有更强的生存力量，不至于出现城破人亡的悲惨结局。

　　当然，这个幸存者城市联盟成立以后，拥有最强实力的进化者联盟总部会不会慢慢的将所有的权利都集中到自己的手中，那就是另外一回事了。

　　身处西南的罗侯，此时根本不知道厚土城区域正在发生的重大事件，悄然离开小原城之后，他又重新回到了自己之前的计划之上，准备继续前往西南热带丛林之中，去猎杀九阶的妖兽，好早日凑够100枚九阶黑晶，让御灵指环能够早日升级。

　　当然，即便是知道了厚土城区域发生的事情，罗侯也不会试图去改变什么。

　　首先，从大局上来说，进化者联盟总部施行的这一个计划，对于这个区域各幸存者城市来说，还是利大于弊，能够更方面日后进化者之间的交流的。

　　其次，罗侯对于这种权利的争夺并没有太大的兴趣，他的最高理想就是有朝一日能够成为这末世之中地球上的最强者，能够御使金翅大鹏鸟那样的恐怖妖兽，日行十数万里，将整个地球全部游览一遍，去看一看这个新世界究竟还有多少的秘密在等着自己去发掘。


第四六六章 抵达热带丛林

　　罗侯带着满满的收获，从小原城悄然离开。

　　不管小原城因为城主被杀、城主府被毁于一旦而闹出多大的风波，罗侯只是悄然离去，也不曾去揭露小原安四郎的阴谋。

　　对于罗侯来说，这个秘密潜入的岛国奸细既然已经被自己灭杀，那么他所有的阴谋诡计也就此终止，再无法施展出来了。

　　如此一来，揭露不揭露这个人便没有了什么意义。若是罗侯刻意的去宣扬一番，到好像是他在为自己请功一样，这不符合他做人的原则。

　　“虽然耽搁了几天的时间，但是能够有一枚天阶的妖兽卵入手，也算是很不错的收获，值得在此浪费几天的时间了！”

　　想着储物空间里那枚巨大的天阶白头隼卵，罗侯止不住的眉开眼笑。

　　其实他用了这几天时间来夺取这枚天阶的妖兽卵，又何止是划得来，简直就是无比丰盛的收获，足够他做梦都要笑醒过来了。

　　一枚天阶的妖兽卵，能够带来一头绝对忠诚的天阶妖兽护驾。

　　天阶的妖兽宠物，价值几何？

　　对于现阶段的进化者来说，这根本就是无价之宝，无论是谁得到了，都能够拥有在这个末世很好的生存下去的条件和资格，若是稍有野心，便是成为一方霸主也不是不可能的事情。

　　而有了这枚天阶妖兽卵，罗侯从此以后就基本不用担心萧紫鸢的安全，解决了他的一桩莫大心事，价值又岂是用元晶所能够衡量的？

　　一路心情愉快的罗侯，骑着银鳞赤血蛟飞快的再次来到了三号基地，找到了当初吃饭的那家名叫悦云楼的小酒楼。

　　罗侯是个懂得感恩的人，他是从这家酒楼的一个伙计那里得知的信息，才最终收获了这枚天阶妖兽卵，并且识破了一个岛国人的阴谋，最终将其诛杀。

　　要说起来，必须的好好地感激一下这个酒楼伙计才是。

　　悦云楼那名叫做李四的帮工，并没有因为从罗侯那里得到过一枚四阶的红晶就从此辞去悦云楼的工作。

　　虽然那枚红晶相当于他在这里干上十年的工资，但是身为一名普通人，能够找到一份稳定的工作实在是不容易，是以经过了一番思量之后李四并没有选择离开悦云楼，而是继续留了下来。

　　这也可以说是李四的大机缘，若是他当日得到罗侯的赏赐之后马上就辞去了悦云楼的工作，那么今天罗侯回来就决计找不到他，接下来的事情也就不可能发生。

　　一进入悦云楼之后，罗侯就看到了正在大堂之中忙碌的李四，笑了笑之后径直走过去在那边的一张桌上落座。

　　李四当然还能够认出罗侯来，见到当日那名出手大方的年轻进化者一脸笑容的又来到悦云楼，他立刻又迎了过去，满脸笑容的招呼起来。

　　“先生，请问今天吃些什么？”

　　悦云楼的几样招牌菜味道还不错，罗侯便又随便点上了几样，慢慢的吃了起来。

　　见到罗侯自始至终脸上都是露着微微的笑意，李四一颗忐忑的心才稳了下来，一开始他还以为这名进化者是来兴师问罪，准备让自己退还那两枚元晶来的呢。

　　前两天发生在三号基地后方山脉之中的事情，此时已经在人群中传遍了，三方势力辛辛苦苦击杀了一头天阶妖兽，最后那天阶的妖兽卵却被人半路劫去的事情早已经是人尽皆知。

　　并且，听说在此之前，三方势力还冒着得罪广大进化者的风险实行了清场，很是击杀了一批进化者，同周边的许多势力结下了不小的仇怨。

　　哪知道到头来，三方势力却是为他人做了嫁衣裳，成为了众人闲聊时的笑料。

　　李四还以为罗侯就是那些侥幸逃出了后方山脉的进化者，这次来是要找自己的麻烦，过了一会直到罗侯差不多要吃饱了，他脸上还是一副略带喜悦的笑容，才让李四放心下来。

　　接下来发生的事情，让李四是又惊又喜，如同坐过山车一般，心脏激烈的跳动起来，差点得了心脏病当场死去。

　　结完账即将离开之时，罗侯走到李四的身边，将一样东西悄悄地塞到了他的手里，道：

　　“兄弟，上次真是多谢了你的消息啊！”

　　说罢，罗侯便转身离开了悦云楼，身形很快便消失在了人头拥挤的街头之上。

　　李四瞄了一眼手中那枚核桃大小的绿色元晶，再想着罗侯说的那句话，登时整个人都呆在了原地，头脑中像是响起了一阵惊雷，震得整个人脑子都懵了。

　　天哪，难道那个从三方势力手中抢走了天阶妖兽卵的人，就是这个年轻人不成？

　　这可咋办才好，他知道的消息还是自己出售给他的呢，若是让三号基地那三方势力的人知道了，还不把自己给剥皮抽筋，扔到油锅里活活的炸了？

　　一想到这里，李四就不由得浑身一个冷战，后背上登时就出了一大片汗水。

　　罗侯不知道，自己临走时的馈赠和一句话，却是让悦云楼这个服务员陷入了天人交战之中，差点被他给活活吓死。

　　离开了三号基地之后，待到了一个无人的地方，罗侯立刻骑上了风雷兽，朝着西南方的热带丛林中飞速赶去。

　　从三号基地前往西南的热带丛林，不过是只有一百多公里多有的距离，对于速度飞快的风雷兽来说，根本就用不了多长时间就穿过了一片坡地，到达了那片连绵不绝的丛林边缘。

　　虽然才只是阳春三月的时节，但是在这片处于热带之中的丛林来说，却已经无异于盛夏。

　　放眼望去，满眼的都是郁郁葱葱的树林，绿色几乎是唯一的主色调。

　　丛林之中，树木高大枝叶密集，地面之上，各种各样的杂草或是小灌木也生长的非常旺盛，稍稍进入其中，地面上就可以发现厚厚的枯枝败叶淤积成的烂泥，很不好下脚。

　　由于这里临近三号基地还有另外的几座幸存者城市，妖兽和草药资源异常的丰富，所以罗侯还能够依稀的见到一些进化者的踪影，在丛林边缘进进出出。

　　虽然是恐怖的热带丛林，但是边缘地带的妖兽等阶却是不高，即便蛇虫之类的毒物不少，但是这里的进化者基本都随身带着解毒的妖物，是以并不会有太大的生命危险。

　　除非，深入丛林之中。

　　丛林的深处，不光是各种植物的密度大大的增加，高阶的妖兽和各种各样的蛇虫毒物数不胜数，基本就是人类的禁忌之地，从来都没有进化者敢于过于深入。

　　凡是进入过这一片丛林深处的进化者，鲜少有人能够再次走出来，统统葬身在了里面。

　　但是对于罗侯来说，这里却是最适合自己的宝地，100枚九阶的黑晶能不能尽早凑齐，就指望着这一片连忙上千里的热带丛林了。

　　丛林中植物茂密，罗侯只是让身形灵活的豹子和五毒龙蟒跟在身边，其它的灵宠暂时都呆在灵宠空间里面，不到关键时刻不会让它们出来。

　　罗侯自己如今已经是九阶进化者的实力，有了豹子和五毒龙蟒保护，再加之还有探测术可以探查周边250米区域之内的一切妖兽，安全上实在是不用担心什么。

　　丛林之中妖兽的种类极其繁多，罗侯不过只是进入了不到五十公里，就遇到了数十种不同种类的妖兽，只是它们的等阶普遍的偏低，却不是罗侯的菜。

　　越往林中深入，植物就越是茂密，渐渐地高大而密集的树冠连天空都完全遮住了，只有一缕缕光线穿过重重枝叶的阻拦来到地面。

　　明明是正午晴好的天气，丛林之中却像是提前到了黄昏一般，光线暗淡，让人很是不适应。

　　稍稍深入了丛林之中，大量的毒物就开始出现在探测术的探查范围之内。

　　“前方250米，发现七阶妖兽剧毒蜥蜴，数量：5。”

　　“右方230米，发现六阶妖兽丛林黑斑蛇，数量：3。”

　　“左前方240米，发现八阶妖兽丛林眼镜王蛇，数量：1。”

　　“……”

　　罗侯的眉头稍稍的皱了起来，虽然早就预想到了这里的毒物会很多，但是也没有想到会多到这种程度。

　　如此看来，这简直就是五毒龙蟒的天堂啊！

　　纵身跃上了一棵大树的枝桠上坐了下来，罗侯朝豹子和五毒龙蟒挥了挥手：

　　去吧，去吧，这些家伙都是你们的猎物了，想怎么处理就怎么处理吧。

　　大群的毒物围绕在四周，罗侯想了想还是将它们清理一遍来得好，反正这些家伙体内的毒素和元晶都是豹子和五毒龙蟒的进补之物，可以得到很好的利用。

　　得到了罗侯的允许，两头灵宠立刻兴奋的扑了出去，眨眼之间就消失在了罗侯的视线之中。

　　第一天，时间又已经是下午时分，罗侯还不想太过深入丛林，便打算在这里先过夜，明天一早起来再开始深入丛林去寻找九阶妖兽。

　　过了足足一个小时之后，豹子和五毒龙蟒才联袂从林中返回到罗侯歇息的树下。

　　两头灵宠出去转了这么一圈，不用说都是饱餐了一顿，估计已经吃到装不下了，这才返回了罗侯身边。

　　罗侯心想：也许这一次热带丛林之行，有可能让五毒龙蟒冲击一下天阶的门槛也说不定？


第四六七章 又见嗜血藤王

　　这一天，罗侯终于是没有继续朝丛林深入。

　　挑选了一处枝桠密集的大树作为歇息的场所，罗侯整出了一张木床出来，就在这里落脚休息了小半天，晚上天当被树做床，舒舒服服的休息了一个晚上。

　　第二天一早，丛林之中光线还无比暗淡的时候，罗侯就早早的醒了过来，简单洗漱了一番之后，便带上豹子和五毒龙蟒，笔直的朝丛林深处插了进去。

　　一路上，植物茂密，根本就没有了道路，若非是罗侯如今实力强悍，能够勉强在树枝之间行走，还真无法在丛林之中顺利的通行。

　　这一行，就直接朝里面深入了将近一百公里，七八阶的妖兽和蛇虫毒物倒是发现了不少，但是罗侯却没有遇见过一头九阶的妖兽。

　　转念一想，九阶以上的妖兽毕竟不是地里的萝卜，哪有这么容易就能够遇到？

　　从昨天算起，罗侯一共也才深入了丛林之中一百多公里而已，严格算起来还只是在丛林的边缘位置，见不到有九阶以上的妖兽也正常的很。

　　罗侯也知道欲速则不达的道理，是以心中也不着急，只是想着西南的方向不停前进，在密集的植株之间不断穿行，一边随时注意者周围的情况。

　　一路上，虽然遇见的七八阶妖兽和蛇虫毒物不少，但是罗侯并没有让豹子和五毒龙蟒像昨天那样出去猎食。

　　除非是那些妖兽和蛇虫出现在他的正前方，又或者是数量较多的时候，罗侯才会偶尔让这两头灵宠出去进食一番，不至于太过浪费。

　　饶是如此，不到半天的时间里，豹子就已经到达了进食的临界点，再无法吞下一枚哪怕是一枚一阶的灰晶。五毒龙蟒的情况又是不同，他天生就能吞噬一切毒物的毒素，再加上如今已经是九阶的实力，一般七八阶毒虫所蕴含的毒素，相对于它来说，无论是质量还是数量都还差了不少，倒是无法让他吃撑。

　　由此，罗侯也看出来了，五毒龙蟒想要突破如今的阶位，达到天阶以上，恐怕不是那么容易的事情，除非遇上了大群的九阶毒虫类妖兽，好好的饱餐一顿，还有可能一举突破到天阶的实力，否则的话那真是太过困难了一些。

　　正前行着，罗侯视线之中忽然晃过了一道敏捷的身影，随后探测术的提示音及时出现在意识之中：前方发现八阶妖兽烈火狐狸，数量一头。

　　八阶的烈火狐狸么？不知道身上的皮毛怎么样，剥下来一定漂亮的很吧？等到回去的时候拿来送给萧大美，她一定会非常喜欢的吧？

　　想到这里，罗侯眼前不由一亮，招呼了一旁的豹子和五毒龙蟒一声，身形展开就朝前方追了上去。

　　那头八阶的烈火狐狸虽然精明狡诈，但是显然没有想到丛林之中有人能够在200多米之外就锁定了自己的身形，从而锲而不舍的追击上来，是以它只是在林中随意的逛荡着，在寻找着今天的食物。

　　八阶的烈火狐狸是一种很挑食的妖兽，非是肉味鲜美的妖兽肉它一般是不吃的。

　　这热带丛林之中虽然妖兽种类层出不穷，但真正能够称得上美味的一般都是那些能够飞行的低阶锦鸡一类的妖兽和那些拥有剧毒的蛇类妖兽。

　　剧毒的蛇类妖兽狐狸当然是不大愿意主动去招惹，但是那些会飞的妖兽有同样警醒的很，一般也不容易抓到。

　　是以今天从早上开始，一直过去了两三个小时，这头八阶的烈火狐狸还是没有猎到一头合乎口味的猎物，还在辛勤的奔波寻找之中。

　　直到罗侯的身形追上来，接近了它数十米距离之内，它才骤然发觉了危险，在高高的枝桠上回过头盯了罗侯一眼之后，身形迅速的展开，朝前方密集的林中急速的奔逃而去。

　　狐狸的胆子很小，再加之它的直觉很是敏锐，能够感觉到罗侯身上那隐隐的强者气息，是以它非常警惕的就钻入了前方密集的树林之中，只给罗侯留下了一道残影。

　　“咦，小东西警觉性倒是挺高的！不过，你以为这样就可以逃过我的追踪么？”

　　罗侯登时同这头狐狸较上劲了，也没有让豹子出手去将其擒获，而是亲自施展开身形，急速的朝前方追了下去。

　　他很想试一试看，自己能否在这密集的林中追赶上一头身形灵巧的狐狸。

　　前方的烈火狐狸很是狡猾，知道后面追赶自己的罗侯身形比自己大了很多，是以专门寻找一些植株密集的地方钻进去，试图将罗侯彻底的甩掉。

　　这若是换了别的进化者前来，还真的无法追上这头狡猾的八阶狐狸，怕是稍稍转几个方向，就会在密集的林中丢失了这头狐狸的踪迹。

　　但是，罗侯与其他所有的进化者都不同，虽然有时候八阶的烈火狐狸也能够从他的眼皮子底下消失不见，但是能够探查到周围250距离的探测术却能够给罗侯清晰的指出狐狸所在的位置。

　　追了差不多快一个小时，罗侯也不知道已经深入了丛林之中多远的距离，前方的烈火狐狸虽然没有被他追丢，但是却始终无法追的上。

　　如此看来，在这样密集的丛林之中，跟天生就以速度见长的狐狸比拼脚力，罗侯如今还是不大够看的。

　　“嘿，我还就不信追不上你这头小畜生了！”

　　这时候，罗侯的犟脾气又上来了，他还是没有让豹子代为出手，体内元力急速运转，身体表面出现了一层黑色的光芒，脚下速度登时加快了不止一成，慢慢的又开始缩短了与前方烈火狐狸之间的距离。

　　烈火狐狸能够感觉到后面的猎人在快速的接近，一个小时都还没有拜托追踪，它也有些慌神起来，登时选了个方向胡乱的冲了下去，也来不及观察周围的情形。

　　奔逃之中的烈火狐狸和追击之中的罗侯，都没有发现，不知道从什么时候开始，周围的妖兽数量在飞速的减少起来，仿佛这片区域有什么恐怖凶兽似的。

　　一追一逃之中，罗侯和烈火狐狸又迅速的穿过了一片密集的灌木丛，双方的距离眼看着已经接近到了六十米左右，罗侯的脸上已经渐渐出现了欣喜的笑容。

　　哪知道就在这时候，变故突生。

　　斜刺里，一根手臂粗细的藤蔓忽然灵蛇一般探出，将正在亡命奔逃的烈火狐狸整个儿洞穿，一声凄惨的“吱吱”声从烈火狐狸的嘴里发出，随后它猎狗一般大小的身躯急速的干瘪了下去，变成了一具干尸。

　　“我靠，我的狐狸啊！”

　　罗侯吓了一大跳，随即反应过来，急忙刹住了前冲的身形，惊骇的朝前方看去。

　　迅速吸干了烈火狐狸体内的血液之后，那根藤蔓蛇一般朝后方缩了回去，知道缩入了一处茂密的灌木丛里才停止了下来。

　　嗜血藤，而且一定是九阶级别的嗜血藤王！

　　罗侯刚刚还在感叹一张好皮子就这样被毁了，下一刻眼中又亮起了闪烁的光芒来。

　　今天的运气果然是不错啊，虽然还没有见到一头九阶的妖兽，却是又遇上了一丛九阶的嗜血藤王，如此一来，风雷兽的实力又可以提升一大截了！

　　左手轻轻一挥，风雷兽拉风的身影就出现在了罗侯的身旁。

　　“喏，看到前面的那丛灌木丛了吧？九阶的嗜血藤王，你这家伙的运气真是好，连我都要羡慕了呢，快点去解决了它，你又能大大的进补一次了呢！”

　　从罗侯这里得到了信息之后，风雷兽欢喜的轻快的嘶鸣一声，转过头来在罗侯的脸上舔了一舌头，才兴奋的朝前方嗜血藤王所在的方位奔跑而去。

　　“这个家伙，就不能换个方式感谢吗？搞得我一脸的口水。”

　　罗侯挥手抹去了脸上风雷兽留下的口水，连忙跟在后面追了上去，刚才那藤蔓的攻击距离貌似很远，这丛嗜血藤的等阶千万不要太高了，超出了风雷兽的攻击能力才好。

　　“前方250米，发现九阶嗜血藤王一株。”

　　上前了一段距离，探测术很快就传来了提示，才让罗侯提着的一颗心放了下来，这样就好，风雷兽还是能够轻松对付的，若是一株天阶的嗜血藤，恐怕自己就要头疼该怎么样才能灭杀它了。

　　九阶的嗜血藤王，攻击距离明显不如九阶的风雷兽。

　　又上前了一段距离，大概离那株嗜血藤王还有一百多米的时候，风雷兽就停止了前进的步伐，瞄准了前方那处灌木丛之后，头顶那锥形的角上立时电芒闪烁，随后一道金紫色的雷光激射而出，准确的击在了那丛灌木丛之上。

　　电芒四射，青烟袅袅，那一丛灌木丛登时剧烈的摇动起来，一根根手臂粗细的藤蔓疯狂的展开，朝着四周胡乱抽打着，将一株株大小不一的树木抽成了碎片。

　　但是，风雷兽完全处在嗜血藤王的攻击范围之外，完全不受其影响，要命的雷光仍然一道接一道的发出，尽数落在了那一处茂密的灌木丛之上。

　　只挨打不还手，这丛九阶的嗜血藤王很快就在风雷兽一波波的雷光攻击之中一命呜呼，留下了一摊焦黑干脆且不停冒着青烟的藤条。

　　对于这种不能移动的诡异植物来说，风雷兽简直就是它们天生的克星。


第四六八章 双喜

　　对于绝大部分妖兽和进化者来说，都是恐怖级别存在的吸血藤类的变异植物，一旦遇上罗侯便无法逃开被轰杀的下场。

　　因为有着探测术的存在，罗侯根本不可能被这种变异植物偷袭到，除非它们的攻击距离远远冲过探测术的探查范围，这样一来罗侯还有可能因为不小心而上当。

　　但是，九阶的嗜血藤王攻击距离也才只是百米出头，那么不知道要何种等阶的嗜血藤才能够拥有超过250米以上的攻击距离了。

　　一通雷光汹涌的砸下去，不多时这一株九阶的嗜血藤王就被风雷兽强悍的攻击力给解决掉，变成了一堆焦枯的黑藤，再没有了一点的生命力。

　　还不等罗侯发出命令，风雷兽就一声欢快的嘶叫，四蹄翻飞跑上前去了。

　　只不过，等到了九阶嗜血藤王枯枝所在的地方之后，风雷兽却是郁闷的发现，对于那深埋在坚实土地之中的草木精华，它根本没有能力将其取出来，急的它又扭头望向了罗侯，眼神之中期待之色十分浓烈。

　　“哈哈，看你还急不急，到头来还不是要我帮忙才能弄到那草木精华？”

　　见到风雷兽一副急不可耐的样子，罗侯很是欢乐，笑着在它的脑袋上拍了一巴掌，一挥手四头体形高大的钢甲暴龙出现在了丛林之中。

　　钢甲暴龙一双下肢不光是攻击力惊人，干起掘土的活计来也绝对是一流的水平。

　　随着罗侯一声令下，一时间九阶嗜血藤王枯枝的所在地上下尘土翻飞，大块大块的泥土被钢甲暴龙们掀了起来，扔的到处都是。

　　不多时，那九阶嗜血藤王所在的地方便变成了一个巨大的深坑，根系并不是太过发达的嗜血藤王被整个植株被四头钢甲暴龙整个的翻了起来。

　　这一次，仍然是不用罗侯吩咐，风雷兽又急急忙忙的冲了过去，在嗜血藤王的根系之中一阵翻找，很快就将一团透着一点淡金色的草木精华扒拉了出来，三两下就吃进了肚子里。

　　罗侯在一旁看的是目瞪口呆，什么时候长着四个蹄子的家伙竟然也能这么顺利的将一团乱麻似的根系之中藏着的宝贝如此麻利的翻找出来了？

　　风雷兽这个家伙还真是让人刮目相看啊，好在那团草木精华并没有沾染尘土，不然让它吃一嘴巴泥土。

　　这一次进食九阶的草木精华，由于风雷兽已经是九阶初期的实力，所以并没有发生什么太大的动静，不过一个小时不到的时间，它就已经将那团草木精华之中蕴含的能量吸收一空，体型和外表看起来没有什么变化，只不过本身实力从九阶初期晋入了九阶中后期。

　　罗侯估摸着，若是再有那么五团左右的九阶草木精华，风雷兽应该就可以晋升到天阶。

　　不过，要想再找到五株九阶的嗜血藤王，可不是那么容易的事情，若是没有一点好运气的话，哪怕罗侯在野外寻找个一两年时间，也不一定能够凑的足数量。

　　这种机缘，完全就是可遇而不可求的。

　　四头钢甲暴龙干了半个小时体力活，罗侯当然要奖励一番，几头新鲜的妖兽尸体从储物空间里取了出来，让它们大快朵颐一番。

　　待风雷兽吸收好了草木精华之中的能量，罗侯便叫上豹子一起，开始在周围的区域之中寻宝——一株九阶的嗜血藤王在这里，平日里不知道有多少高阶的妖兽不小心落入陷阱之中，被吸成了干尸，自然而然的，它们体内的元晶也就自然遗留了下来。

　　接下来，又是一阵长时间的寻找，罗侯和豹子一起，将周边近两百米区域之内的地面差不多翻过来一遍，最后在一块平地上堆积了一大堆各色的元晶。

　　只是很可惜，这些元晶之中并没有发现有九阶黑晶的存在。

　　想一想也是，一般达到了九阶实力的妖兽，警惕性和实力都比八阶妖兽强出了一大截，不会这么轻易的就被嗜血藤王捕获的。

　　即便是一些体型巨大而动作相对来说不是很快的妖兽，就算是被嗜血藤王攻击到，也顶多是受一点伤，最后也有机会逃离的。

　　甚至，一般的大型妖兽都是植食类的动物，身上常常披挂着坚实的鳞甲，九阶嗜血藤的藤蔓还不一定能够穿透它们鳞甲的防御。

　　没有九阶的黑晶，罗侯便不再有兴趣去清点这些元晶具体有多少的数目，而是一股脑儿全部塞进了储物空间里面，平日里就当做豹子的零食吧。

　　反正对于如今的罗侯来说，九阶以下的元晶获取起来真是不要太容易了，对他而言就完全成了一堆枯燥的数字，多也好少也罢，都没有什么具体的感觉了。

　　从某种意义上来说，罗侯如今已经到达了一种很高的境界，那就是相对于其他人来说代表着生存下去的意义的元晶，已经成为了一种无足轻重的东西。

　　当然，御灵指环每一次升级时所需要的那种元晶又当别论。

　　就比如现在，罗侯是非常迫切的需要在短时间内筹集到大量的九阶黑晶，是以才想着动身来到了这片一望无际的热带丛林，只因为这里的妖兽种类繁多，出现九阶妖兽的几率也要比一般的山林大上许多。

　　收拾了一番之后，罗侯便准备离开这片林子，继续朝丛林的更深处前进，去寻找那些神出鬼没的九阶妖兽，忽然眼神一亮，注意力被一株小小的植物吸引了过去。

　　那是一株形状干枯，颜色墨黑，看起来有些奇形怪状的小草，通体不过是一指来高。

　　方才罗侯的注意力全部用来了寻找葬身在此地的妖兽留下的元晶，再加上林中杂草丛生，罗侯根本没有注意到这种小草。

　　如今不经意的一瞥，罗侯却是立刻眼前一亮，三两步走了过去，俯下身子将这株奇形怪状的小草小心的拔了起来。

　　“如此奇怪的形状，好像有些眼熟的样子，莫不是在《百草图录》里面有记载的？”

　　罗侯只觉得这株草看起来很是眼熟，却是一时间想不起它究竟应该叫做什么，有什么功效。仔细的思虑了一会，才隐隐然想起它好像是《百草图录》之中有过记载的一种变异草药。

　　左手一翻，罗侯急忙将《百草图录》从储物空间里翻了出来，打开来一阵查找，果然在里面找到了同这种小草样子相同的图谱。

　　这一看，罗侯才发现，原来这种小草是一种生长条件极为古怪的植物，必须是有着大量尸体腐烂后被浸透的土壤之中才能生长出来，并且同时还需要极高的温度和湿度，不然也是难以生长。

　　若是其他的地方，即便是有大量的尸体腐烂，因为温度和湿度的不达标，也是不能长出这种小草的。

　　但是这里是热带丛林，这一片区域之中不知道被九阶的嗜血藤王杀死了多少的妖兽，各方面条件都十分的符合，所以才有这么一株小草在泥土之中被罗侯发现。

　　这种草名叫腐尸草，因为对于人类进化者没有什么用处，并且还反而有毒，是以在《百草图录》之中占据的篇幅较小，若不是因为这种草的习性较为奇怪，估计都不会被抄录上来。

　　腐尸草对于所有有生命的动物或者人类都有剧毒，任何人遇到了都顶多只是采来制成一种毒药，除此之外没有什么好用途。

　　但是罗侯此刻一直到这种草是什么东西之后，却立马高兴的眉开眼笑，裂开嘴无声的欢喜了起来。

　　对于人类和妖兽有毒的腐尸草，却是最适合豹子的一种进补良药。

　　腐尸草之中蕴含的死尸剧毒，应该能够成为豹子的极大补品，促进它的快速成长吧？

　　罗侯其实也不敢确定腐尸草有没有这种功能，但是让豹子试一下也不会有什么损失，他很快便招手让豹子走过来，将这一株腐尸草给吞食了下去。

　　一见到罗侯手上的腐尸草，闻了闻上面的味道之后，豹子就表现出了一股强烈的进食欲望，让罗侯对接下来的实验充满了信心。

　　将那株小小的腐尸草整个的吞食了下去之后，豹子身上就渐渐地浮现出一层氤氲的黑色雾气，肉眼几乎不可见到，微微的荡漾了一阵之后又隐匿不见踪影。

　　但是，罗侯却能够敏锐的感觉到，豹子的实力已经有了小小的提升，身上的气势更加的凝实。

　　“哈，果然有门！”

　　罗侯高兴的狠狠一拍掌，将目光又重新对准了刚才寻找过元晶的这一方土地。

　　这片区域之中，丧命于九阶嗜血藤王之下的妖兽也不知道有多少，地面上一层泥土之中不知道曾经腐烂过多少妖兽的尸体，应该不止才有这么一株腐尸草吧？

　　随着罗侯一声吩咐，豹子便迅速的钻进了草丛之中，开始仔细的寻找腐尸草去了。

　　当然，为了加快效率，罗侯也同样的弯腰钻进了草丛之中，细细的寻找起来。

　　腐尸草的植株太小，若不是颜色有些独特，还真不容易从茂密的草丛里找出来。


第四六九章 豹子九阶

　　这一株九阶的嗜血藤王生长在妖兽数量密集的热带丛林之中，也不知道坑杀过多少的妖兽，方才被罗侯找出来的元晶数量就极为可观。

　　如此一来，这一片区域之中曾经腐烂过的妖兽尸体也就多得超出了想象。

　　腐烂的尸体一多，再加上这里常年处于湿热的环境中，是以腐尸草生长的几率便大大的提升，罗侯附身钻入草丛之中一阵仔细的寻找过后，很快脸上就露出了欢喜的神色。

　　就在曾经翻找出大量元晶的草丛之中，经过仔细的寻找之后，一株株指头长短，颜色墨黑，看起来形状很是古怪的腐尸草不时的被罗侯发现，随后小心翼翼的拔了起来。

　　虽然腐尸草生长的并不是很密集，但是架不住这片区域足足有几百米方圆啊，就算是走几米才能寻到一株腐尸草，最后能够找出来的数量也将达到恐怖的上百株。

　　有了上百株的腐尸草，够不够豹子将等阶直接晋升上去，也突破到九阶的实力呢？

　　一直以来，这头罗侯第一个收服的进化型灵宠在多次的战斗和狩猎中都给了罗侯极大的帮助，眼见风雷兽和五毒龙蟒后来居上，战斗力都远远地超过了它，罗侯也在着急要怎么样才能使它的实力跟上一层楼。

　　上次豹子连升两阶，是因为机缘巧合寻到了一株宝贵的药材，但是那种机会就如同买彩票中头奖，一辈子都不见得能够遇上第二次的。

　　而通过进食元晶来提升实力，就如同进化者修炼一样，需要的时间太长了一点，没有几个月的时间，豹子根本别想晋升到九阶。

　　却不想今天不知道是走了什么运气，罗侯阴差阳错之下被那头八阶的烈火狐狸吸引住，一路追来最后发现了这里的一丛九阶的嗜血藤王，随后收获一样接一样，乐的罗侯嘴巴都没有合拢过。

　　那一堆元晶因为没有九阶的黑晶且不去说它，一团九阶嗜血藤王出产的草木精华就让风雷兽的实力提升了一大截，达到了九阶中后期。

　　如今又惊喜的发现了大量的腐尸草，更可以使豹子的实力得到极大的提升，让罗侯如何能够不惊喜呢？

　　“哈哈哈哈，这一次的西南之行，果然是无比的正确，运气好到爆棚啊！”

　　一想到这一次的收获，罗侯就不由开怀大笑了起来。

　　谁说不是呢，他人还没有到达西南热带丛林的时候，就偶然撞破了一名岛国九阶进化者的阴谋，不仅将其诛杀，还夺回了属于华夏进化者的天阶妖兽卵，价值无量。

　　如今刚刚到达热带丛林之中，就又使座下两大进化型灵宠实力双双得到提升。莫说之后还一定会猎杀到大量的九阶妖兽，即便是罗侯就此打道回府，所收获的东西也足够让他满意无比了。

　　接下来，罗侯和豹子在草丛之中足足搜寻了小半天时间，才灰头土脸的钻了出来。

　　将所有的收获凑到一起，细细一数，腐尸草的数量竟然足足达到了近两百之数，让罗侯看到了豹子就此进阶的希望所在。

　　刚刚豹子只不过是吞食了一株腐尸草，就能够感觉到它的实力有了些许的增加，如今一下子增加了近两百的腐尸草，若是还不能让豹子的等阶晋升上九阶，那可就真是太过奇怪了。

　　豹子也知道，自己的实力要想获得急速的提升，希望就在这一堆墨黑色的小草身上，是以从来都是古井无波的脸部竟然也罕见的露出了一丝急切的神色。

　　“哈哈，不用急，谁也抢不走你的，这种东西除了你这个丧尸，还有谁能够消受得起？”

　　罗侯示意豹子稍安勿躁，从储物空间里取出了一大桶水，准备将这些腐尸草好好清洗一下，不然天知道身为丧尸的豹子吃下一肚子的泥土会有什么反应。

　　腐尸草毕竟不比嗜血藤王根系中的草木精华，天生就不会沾染尘土，这种植物虽然只有指头长短，但是根须上却挂着无数的细小泥土，近两百株上面的泥土加在一起也不是一个小数目。

　　于是，豹子就这样站在一旁，看着罗侯就着一个大桶子开始“洗菜”。

　　要说，干这种精细活罗侯还真不怎么在行，小两百株腐尸草，他一直清洗了一个多小时才全部洗干净，繁琐的令他大感吃不消。

　　忙活完这一切，时间却已经是临近下午时分，罗侯的肚子已经饿得咕咕的叫了起来。

　　“去去去，拿去统统吃掉吧，我也要开始置办今天的中餐来了。”

　　将一大堆细小的腐尸草丢给了豹子之后，罗侯便从储物空间里取出了干粮来，和着清水开始解决今天的中餐问题。

　　接下来是豹子进阶的关键时刻，罗侯不想生火弄熟食，以免升起的炊烟引来不必要的麻烦。

　　灵宠之中，四头钢甲暴龙都已经吃了不少的肉食，风雷兽也刚刚吞食了一团草木精华，此刻根本不用再进食，就连五毒龙蟒，因为这丛林之中多得是妖兽和毒雾，它也已经吃的是撑破了肚皮。

　　唯独银鳞赤血蛟待在灵宠空间之中，快有一天一夜没有进食过了。

　　不过，此刻正值豹子进阶的关键时刻，银鳞赤血蛟饿上那么一两顿也没什么大不了的，罗侯便不去管它，而是一边啃着干粮，一边看着豹子将那一堆的腐尸草一把把的塞进了嘴巴里，“吃草”的速度，就连牛见了都得甘拜下风。

　　随着一株株的腐尸草被吞下肚中，豹子的身上立刻开始荡漾出一层淡淡的黑色氤氲。

　　而随着那小两百株的腐尸草被豹子迅速的全部吞食下去，它身上的黑色氤氲也变得逐渐浓郁了起来，一股子能量波动渐渐地扩散开来，四周空间之中开始吹起了一阵阵散乱的气流。

　　随着越来越多的腐尸草被豹子所吸收，它身上的黑色氤氲越加的浓郁，最后一丝丝黑色雾气从它的身上漂浮了出去，化为了一只黑色的茧子，将它整个身躯完全包裹在内。

　　“好家伙，这么浓烈的死亡能量，这一次豹子如论如何也能够晋升到九阶了吧？”

　　罗侯在一旁看得暗暗心惊，被豹子此刻搞出的动静吓了一大跳，同时又高兴不已：动静越大，不就代表着豹子进阶的可能性越高么？

　　从身上的黑色光茧出现之后，豹子就在没有露出什么动静来。

　　罗侯慢慢的吃完了中餐，又等待了足足一个小时，那包裹在黑色光茧之中的豹子还是没有任何的反应，也不知道是在进行着什么样的蜕变，耗时竟是如此之长。

　　“不过，这不恰恰说明了，这一次豹子能够大大的提升实力，晋升到九阶实力么？”

　　罗侯丝毫都没有惊慌，灵宠们与御灵指环切切相连，若是有什么不妙的征兆，自己一定能够从指环那里得到一定的提示。

　　如今，豹子虽然包裹在黑色光茧中没有丝毫动静，但是御灵指环却没有传出什么不好的提示，也就是说豹子仍然还是处在实力的提升之中，身体正处在那浓烈的死亡能量的改造之中。

　　这一等，一直等到了下午三点过，等得罗侯都想将豹子这一团光茧扔进灵宠空间，然后自己继续去狩猎去了。

　　这时候，终于有动静了。

　　一丝丝黑色的线条一样的雾气开始从豹子的身上抽了出来，飘散于空气之中，剧烈的能量波动又自豹子的身上荡漾开来。

　　罗侯眼睛一亮，眨也不眨的看着豹子身上发生的动静，他知道，最关键的时刻终于到了，豹子能不能一举冲到九阶的实力，就看接下来这一刻。

　　越来越多的黑色“丝线”从豹子身上的光茧剥离，能量的波动也越发剧烈了起来，一根根草屑和一片片落叶不知何时被一挂羊角旋风卷上了半空，最后又被周围的树木所挡，无奈的掉落下来。

　　猛然之间，如同什么东西碎裂了一般，豹子身上的光茧整个的崩碎与无形，一阵阵黑色雾气统统消融于空气之中，露出了豹子的身躯出来。

　　一声长长的嘶啸，骤然从豹子嘴里发出，它仰头向天足足喷薄出一道数米长的黑色雾气，大概持续了五分钟左右才停了下来。

　　再次平复了下来之后，豹子转过头来望向罗侯，脸上竟然绽放出一丝微微的喜意来，看的罗侯兴奋不已。

　　通过御灵指环之间的联系，罗侯知道豹子已经成功的突破了八阶的门槛，直接达到了九阶中后期的实力，战力再次上升了一个大台阶。

　　而最让罗侯惊喜不已的是，如今九阶实力的豹子已经稍微有了一点“人味儿”，刚才竟然直接在脸上给罗侯露出了一丝欣喜的笑容出来，看的罗侯大为惊奇。

　　要知道，在以往虽然豹子也知道表达一些情绪，但那是通过御灵指环为纽带直接传递到罗侯的意识之中的，不像是此刻竟然直接在脸上露出了表情出来。

　　相对于实力上的提高，这才是豹子这次等阶晋升之后发生的最大改变吧？

　　“不知道豹子日后实力更上一层楼或是到达更高的境界之后，会不会出现开口说话的一天呢？”

　　罗侯很是憧憬的想到。


第四七零章 更上一层楼

　　豹子进阶之后，脸部能够表达一些粗浅的表情出来，让罗侯很是惊喜。

　　是以罗侯便想到，日后豹子是否有能够说话的一天呢？

　　当然，这只是罗侯的一种不太靠谱的猜想，因为豹子今后无论强大到何种程度，它终究还是一头丧尸罢了，虽然这头丧尸太过与众不同了一些，但丧尸终究不是人。

　　但是目前这种程度，罗侯也已经感到非常满意了，能够在脸上露出一些表情出来，那么在外人看来，豹子除了不会说话之外，就已经完全与人类没有什么两样了。

　　唯一需要注意的就是，豹子攻击时从指头上弹出的那长大十余公分的尖锐指甲，实在不是人类能够拥有的。

　　不过，一般在有人的场合，即便是战斗起来，罗侯一般也用不上豹子，他自己就是九阶的强者，再加上还有风雷兽这种攻击能力爆棚的神兽在，实在是不用担心有什么人会威胁到自己的安全。

　　进入丛林之后的第二天，就这样眼看着过去了一大半。

　　今天一天，罗侯仍然没有遇到一头九阶妖兽，就连低阶的妖兽都没有猎杀过一头，所有的时间都在发现那株九阶嗜血藤王的前前后后消逝了过去。

　　不过，这一天的收获，却绝对不亚于在小原城度过的那一天。

　　在小原城，罗侯诛杀了岛国潜伏者小原安四郎，并且追回了那枚天阶的妖兽卵。

　　今天在丛林之中，罗侯因为追赶一头八阶的烈火狐狸而误打误撞遇上了一株九阶的嗜血藤王。

　　轰杀了嗜血藤王之后，不仅得到了一团草木精华让风雷兽的实力又提升了一截，并且发现极其罕见的腐尸草，终于使得豹子的等阶一举跨入九阶中后期，从此以后又多了一个强力的战斗个体。

　　往日的时候，若是遇上了一头天阶的妖兽，罗侯还不敢说自己的灵宠就一定能够稳稳的胜过对方，但是到了今天，在豹子升上九阶，风雷兽的实力也获得了进步之后，天阶妖兽也不是不可以猎杀的对象了。

　　当然，如今罗侯的实力也就仅仅只限于猎杀一头天阶妖兽，若是出现两头以上，那么他就只能有多快就跑多快，有多远就跑多远了。

　　眼看着天色距离黄昏还有几个小时的时间，罗侯便想着是不是去寻找几头厉害的妖兽来看看豹子和风雷兽的攻击能力究竟涨到了什么程度。

　　想当初，风雷兽不过是九阶初期的时候，一道雷光下去都能够让天阶的丧尸出现短暂的身体麻痹而无法动弹，现在到了九阶中后期，怕是威力又要增强了几成吧？

　　更不说如今也已经有了九阶中后期实力的豹子，它那一双利爪，怕是连九阶钢甲暴龙的一身钢甲都能够抓穿了。

　　两大进化型灵宠都获得了实力上的提升，若是罗侯不抓紧时间去看看它们如今的战斗力，今天晚上怕是会睡不好觉。

　　收拾了一番，罗侯马上带着几头灵宠上了路，朝着丛林更深处急速的行去。

　　因为待会儿要看看风雷兽的战斗力有了多大的提升，是以罗侯也没有让它再次进入灵宠空间，而是直接将它当做坐骑，省却了自己赶路的辛苦。

　　随着太阳逐渐的向着西边倾斜过去，林子的光线也越发显得昏暗。

　　热带丛林里潜藏了不知道多少的危机，几乎处处都是陷阱，若不是罗侯拥有一大票实力非凡的强悍灵宠，以及全功能雷达一样的探测术，还真是不敢一个人走进这里来。

　　一路前行了十余公里，被五毒龙蟒和豹子合力击杀的蛇虫类妖兽就足足达到了三位数，虽然等阶并不是很高，但若是一般的进化者被这些东西咬到一下，那可就是要命的事情了。

　　正因为热带丛林之中有着这么多的剧毒生物，所以绝大部分的进化者都不敢随随便便的就闯入其中，唯恐一不小心的就丢失了性命。

　　如此一来，罗侯在这里猎杀妖兽也大可以大摇大摆的进行，而不用担心会被人发现。

　　一路前行了又差不多有十余公里之后，罗侯终于遇到了进入丛林之中后的第一头九阶妖兽，并且还是一头身怀剧毒的家伙。

　　不得不说，这里的有毒妖兽真是数量繁多，比起其它任何地方都要更加的密集。

　　出现在罗侯面前的这头九阶妖兽是一头体型巨大的蛤蟆，足足有车轱辘大小，浑身上下都是一团团拳头般大小，色做青黄的肉疙瘩，一双眼睛之中闪烁着摄人的寒光。

　　九阶妖兽：丛林巨蛙。

　　这样的体型就能够在危险四处潜伏的热带丛林里生存下来，并且还拥有九阶的实力，不用说身上必然有着令人生畏的剧毒，一般的妖兽怕是根本就不敢跟它打个照面。

　　丛林巨蛙的感知力非常的强悍，罗侯通过探测术发现了它的踪迹向它围猎过来的时候，它立刻便察觉到了危险，转过身体警惕的朝这边望了过来。

　　“豹子，上！给它点厉害桥瞧瞧。”

　　骤然看到体型如此巨大的一只蛤蟆，罗侯还真是有被吓了一跳的感觉，主要是这头丛林巨蛙身上那一层反射着光芒的粘稠体液，看起来真是太过瘆人了一些，让人不由自主的就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　罗侯觉得，这家伙比起自己老家乡下田野间的蟾蜍还要让人更觉得毛骨悚然，长得真是太丑了！

　　罗侯承认，即便这头丛林巨蛙的等阶没有达到九阶，但若是这样出现在自己的视线之中，自己也一定会毫不留情的让豹子出手，狠狠地抓出它的元晶出来，让它横尸当场。

　　对于形象丑陋的妖兽，罗侯可一向没有什么好感，必然是杀之而后快。

　　见罗侯毫不犹豫的就下达了攻击的命令，豹子的身形整个儿模糊一片，在原地留下了一尊残影之后，骤然出现在了那头九阶丛林巨蛙的身前。

　　直到豹子张开右爪朝丛林巨蛙的头部抓去的刹那，它留在罗侯身边的残影才慢慢地散去，可见等阶上升了一阶之后，它的爆发力达到了何种恐怖的程度。

　　罗侯有一种预感，刚才豹子瞬间反动那一刹那，速度绝对超过了音速，但是令人感到奇怪的就是，它的身躯以超越音速的速度穿透了几十米的空间之后，竟然没有产生一丁点的声音，更不用提声势惊人的音爆了。

　　这不科学！

　　这是罗侯的第一个念头，不过旋即想一想，如今地球上发生的异变，已经无法用科学来解释了，那么发生在豹子身上的情况虽然超越了他曾经学到过的知识，那也是再正常不过的事情。

　　能够拥有九阶的实力，丛林巨蛙的反应速度不可谓不快。

　　从罗侯带着几头灵宠出现在它的面前的时候，丛林巨蛙就已经警惕了起来，全身蓄势，以准备迎接即将到来的战斗。

　　但是，即便已经早有准备，但是这头九阶的丛林巨蛙还是没有想到，豹子的启动速度竟然会如此之快，并且攻击手段如此的直接，一只尖端之处长着五枚锋锐异常的指甲的爪子，就这样中宫直入，朝它的头颅插了过来。

　　“呱——”

　　来不及的进行躲避的丛林巨蛙直接张开大嘴，一大团惨绿色的液体被它从嘴巴里喷了出来，迎头迎面朝豹子浇了过来。

　　若是豹子不进行躲避，它最终也能够抓到丛林巨蛙的头颅，将它脑内的元晶整个儿挖出来。但是同时，豹子也必然被丛林巨蛙喷出的这一口毒液整个儿淋在头脸上。

　　就在罗侯以为战斗的结果马上就会见分晓的时候，意外发生了。

　　本来身为丧尸，不惧任何毒素攻击的豹子，面对丛林巨蛙喷出的那一团毒液，竟然身形一晃，巧而又巧的躲了开去，身形一转，继续朝丛林巨蛙的头部攻击而去。

　　只是，即便豹子的灵活性和速度都远远超过了这头九阶的丛林巨蛙，但是躲避毒液的那一下动作毕竟还是让它的攻击停滞了一下。

　　于是，势在必得的一次攻击，就只是险险的同丛林巨蛙擦身而过。

　　血光绽放，虽然丛林巨蛙被豹子一爪子抓实，但毕竟没有伤到要害部位，只是左脸部位被豹子抓走了一大团皮肉，就连重伤也算不上。

　　这时候，罗侯才注意到，刚刚丛林巨蛙喷射出来的那团毒液全部浇在了地面上的一丛杂草上，登时大片的青烟冒了起来，那一丛杂草竟是转眼之间就变成了一堆焦炭。

　　“靠，这么厉害！这究竟是毒液还是硫酸啊！”

　　罗侯被吓了一跳，想不到这头九阶的丛林巨蛙的毒液攻击力竟然如此的强悍，竟具有非同寻常的腐蚀力，难怪豹子刚才要进行躲避，若是被这样的毒液淋个一头一脸，豹子难说不会受到极大的伤害。

　　如此看来，豹子的实力在晋升上九阶之后，不光是战斗力大大增强了，就连对危险的感知能力也获得了大幅度的增长啊。

　　看来，豹子的身上很有潜力可挖。


第四七一章 大动静

　　血光乍现，吃了豹子一抓之后，脸部受了不轻伤势的丛林巨蛙立刻知道厉害，四条健壮的蛙腿在地上猛地一弹，竟然整个跳起来数米高，刚刚好避开了豹子接下来的凌厉一抓。

　　“咦，这头丛林巨蛙好像实力很不错的样子啊，竟然能够连续两次躲过豹子的必杀一抓，在九阶之中应该算是很不错的一种妖兽了。”

　　对于这头九阶丛林巨蛙的表现，罗侯看的非常的佩服，换成是自己面对豹子如此鬼魅的攻击，怕是都不一定能够连续两次躲开呢。

　　想了想，罗侯还是觉得：豹子应该是估计着这头丛林巨蛙的毒液攻击，不敢过于靠近，攻击之中总是留着一点余地，所以才没有马上将这头九阶的妖兽拿下来。

　　毕竟，若是被那毒液淋在身上，豹子起码得进入灵宠空间里将养个几天时间，才能完全的恢复过来。

　　那样的话，可真是太划不来了，豹子自然是不干的。

　　随着九阶丛林巨蛙的那强力一跳，它与豹子之间的距离立马就拉开了十余米，并且异常敏捷的调转过身体，狂怒的望向继续追来的豹子，嘴巴一张又是一口毒液喷射了出去。

　　这一次，丛林巨蛙的毒液攻击面更加的宽广，喷出的毒液几乎成为了雾气一般，将它的前方整个儿笼罩在其中，如此一来倒是让豹子一时之间不敢近身。

　　“好狡猾的家伙，竟然知道用扩大攻击面的方式来阻挡豹子的身形，这头臭蛤蟆的脑子看起来很是聪明呢！”

　　虽然看着这头丑陋的九阶蛤蟆不顺眼，但是罗侯不得不承认，它的反应能力在妖兽之中，实在算是第一流的了，鲜少有妖兽能够用脑子来指挥自己的身体战斗，大多都是凭着本能。

　　不可否认的是，很多妖兽的战斗本能确实非常的强大，但是罗侯却更是欣赏九阶丛林巨蛙这种用脑子的战斗方式。

　　当然，罗侯自己在很多时候都是不怎么用脑子去指挥自己的身体战斗的。

　　面对丛林巨蛙如此“不要脸”的战斗方式，豹子显得很无奈，身形不得不稍稍停顿了一下，随后留下一地残影，兜了一个大圈子从侧面继续朝丛林巨蛙攻击了过去。

　　见到自己的毒雾攻击效果很是不错，丛林巨蛙便干脆盘踞在一处空间较大的草地上，警惕的感觉着豹子的身形，一旦发现它有冲过来的企图，立刻就是一口毒雾喷过去，令它无法近身。

　　就这样周旋了一阵，周围的草木凡是被毒雾喷到的，都陆续的冒出了一阵阵青烟，随后飞快的碳化，变得漆黑一片，看起来令人心中生怖。

　　罗侯惊喜的发现，豹子在久攻不下之后，脸上竟然出现了一丝恼怒的表情，忽然站住身体，举目朝丛林巨蛙“看”了过去。

　　两束黑灰色的光束骤然从豹子的瞳孔中发出，瞬间越过数十米的距离，无声无息的投入了丛林巨蛙的身体之中。

　　“呱——”

　　一声惊恐的蛙鸣，那头九阶的丛林巨蛙中了豹子的阴冥光束一击，身体各方面的属性立时下降了近三成，实力大为削减。

　　双方都有远程攻击方式，但是很明显，豹子的阴冥光束比起丛林巨蛙的毒雾攻击更加的令人防不胜防，只看到光芒一闪，便已经中招，根本没有躲闪的余地。

　　被阴冥光束大大削弱了各方面属性之后，这头九阶的丛林巨蛙的反应速度明显的下降了一大截，它转动身体的速度终于难以跟得上豹子那鬼魅一般的攻击方向，被豹子渐渐地靠拢了过来。

　　属性被削弱，一旦被豹子近身，这头九阶丛林巨蛙的下场可想而知。

　　“呱——”

　　随着一声凄厉的蛙鸣响起，这头车轱辘大小的九阶丛林巨蛙终于被豹子一爪子掏在了左眼上，拳头大小的一颗眼珠子被直接抓成了碎肉块，然后豹子的一只爪子顺着它的眼眶直接探进了它的头颅之中，将里面的大脑搅成了一团浆糊之后，顺势又将里面的元晶给摘了出来。

　　进入丛林之后的第一枚九阶黑晶，终于被罗侯得到。

　　用水将那枚沾染了血迹和脑浆的黑晶清洗了干净之后，罗侯才招呼了自己的几头灵宠，顺着树木之间的间隙，离开了这一片区域。

　　至于这头九阶丛林巨蛙的尸体，罗侯实在是没有兴趣去碰上一碰，虽然九阶妖兽身上必然有着不少值钱的材料，但是如今的罗侯可以很自豪的说一句：哥不缺钱！

　　正是因为不缺钱，所以罗侯才将主要目标对准了那些九阶妖兽，实力不达到九阶的，他根本没有兴趣去看上一眼。

　　杀死了这头九阶的丛林巨蛙之后，罗侯便知道这一片区域之内是休想再找到一头九阶妖兽了。

　　因为高阶妖兽，特别是九阶的妖兽，它们的领地观念是非常深刻的，根本不容有其它的九阶妖兽进入其中，一旦发现有其它的同阶妖兽进入，那么免不了就是一场激烈的战斗，最后不是你死就是我活。

　　天色一点一点的暗了下来，罗侯骑坐在风雷兽的背上，举目朝四周打望着，准备找一处干爽一些的地方来准备今天过夜之需。

　　不过，寻找了一阵之后，罗侯便不由失望了，这种热带丛林之中，想要找一块干爽一些的地面出来，实在不是一件容易的事情，他身处的这片林子里，显然找不到这样的地方。

　　既然干爽的地面找不到，那么就只能如同昨天晚上那样，找一处枝桠密集一些的大树当做晚上休息的床铺了。

　　身在野外之中，也不能太过奢求。

　　最后，经过了一阵挑选之后，罗侯找到了一株需要数人合抱又枝叶繁茂的大树，准备将其作为今天晚上的落脚之处。

　　由于今天的收获很是不错，所以罗侯打算犒劳一下自己，不再准备吃那硬邦邦冷冰冰的干粮，而是升起了一大堆篝火，命豹子去狩猎了一条足足有二十余米长的丛林蟒蛇来，准备烧烤蛇肉吃。

　　在豹子和风雷兽的实力都经过了一次大的提升之后，罗侯已经不再担心自己在林中生火会引来厉害的妖兽。

　　便是一头天阶的妖兽来了，罗侯也有把握将其留下来，哪里还会惧怕其他等阶在天阶以下的妖兽呢？自然是来多少就杀多少。

　　天色终于完全的暗了下来，林子里一片漆黑，之后罗侯身前的一堆篝火向四周散发着一片光亮，旺盛的篝火堆上，一条被切成了好几段的蟒蛇，正被烤的色泽金黄，去皮的肉上一层油量的油水滋滋的冒出来，随后又滴在火堆里溅起一串火星，一股子浓烈的香气也就随之散发开来。

　　将自己二十余米的身躯蛇一般盘成一团的银鳞赤血蛟，伸直了脖子，望着火堆上的烤肉，嘴角涎水已经忍不住的滴落了下来。

　　而早在烧烤蟒蛇肉之前，罗侯的其它灵宠都已经报餐了一顿，除了四头钢甲暴龙被送回了灵宠空间之外，另外的三头进化型灵宠都在四周休息，并且随时注意着这一片区域的安全。

　　篝火堆边上，就只剩下罗侯和银鳞赤血蛟两个眼巴巴的望着火堆上的蛇肉，等着它熟透的那一刻。

　　终于，当那诱人的香气越来越浓烈的时候，罗侯眼中闪过一丝喜色，一把抓过一块烤的金黄金黄的蛇肉，也不怕烫，直接放在嘴里咬了一口，随后满足的叹息了一声，大口大口的便将这一块足足有十数斤的蛇肉啃吃了一个精光。

　　见到罗侯开吃了也不叫上自己，银鳞赤血蛟不满的嘶吟了一声，也不征求罗侯的同意，直接探出头颅，咬起一块大了许多的蛇肉快，整个儿吞进了嘴巴里，粗粗的咀嚼了几下就迫不及待的咽下了肚子中。

　　“我靠，你倒是吃满一点啊，这么多，又不是不够你吃的！”

　　见到银鳞赤血蛟一副饿死鬼投胎的样子，罗侯怪叫一声，将手上剩下的蛇骨头丢到一旁，又连忙抓起了另外一块蛇肉。

　　虽然这一条丛林蟒蛇足足有近三百斤的分量，但罗侯还真怕自己吃的慢一点，被银鳞赤血蛟给抢光了。

　　……

　　夜色浓郁，天空之中一轮明月高高悬挂，繁星点点，将淡淡的光辉洒遍了整个天地。

　　但是罗侯身处的丛林之中，因为头顶上茂密的树冠遮盖，却是没有透露下来一丁点的光亮，他栖身的这片区域，除了那一堆仍然在旺盛燃烧着的篝火堆之外，再没有了一丝的光源。

　　忽的，林子里传来了一阵轻微的异响，一头头栖息在林中的大小妖兽，猛地从藏身之处钻了出来，竖起耳朵警惕的朝一个方向倾听了一阵之后，骤然迈开脚步，朝着相反的方向奔逃而去。

　　一开始，只有依稀一两头感知力敏锐的妖兽在林中轻快的逃走，到了最后越来越多的妖兽加入了其中，林中登时传来了巨大的动静。

　　“怎么回事，为什么这么吵？”

　　这么大的动静，罗侯当然无法在沉睡下去，立刻被惊醒了过来，坐在自己临时搭建在树枝上的床榻上，看向那传来巨大动静的方向。


第四七二章 恐怖毒蚊群落

　　暗夜之中，忽然传来了一阵隐隐约约的“嗡嗡”声，由远及近，迅速的接近了这一片树林。

　　大群的妖兽惊慌失措的四处奔走，听闻到那仿佛战斗机群袭来的声音之后，都不要命的奔逃起来。

　　一时之间，原本安详静谧的丛林之中，登时就变得乱套了起来。

　　奔逃的妖兽之中，从一阶二阶的小型妖兽，到七阶八阶的强大猛兽，都汇合成了一条妖兽的潮流，向着那“嗡嗡”声相反的方向慌乱的逃去。

　　树木密集的丛林之中，黑漆漆的没有一点的光亮，但是却毫不防备那些仓皇奔走的妖兽四处乱跑，慌乱之中，甚至有不少的妖兽会一头撞在一棵树上，或者是与其他的妖兽对撞在一起，然后晕头转向的爬起来，调整一下方向，又继续奔逃。

　　一头体型娇小的丛林野鹿与一头狰狞恐怖的黑色大狼并排跑在一起，那野鹿并不害怕黑狼会吃了自己，而那平日里十分觊觎野鹿一身鲜肉的黑狼也无暇将身边的美味扑倒在地大快朵颐，而是向着远处没命的奔跑着。

　　巨大的动静，将罗侯从美梦中惊醒过来。

　　听到了由远及近迅速传来的大动静之后，罗侯不由的有些错愕。

　　这是发生了什么事情了，大晚上的，丛林里的妖兽是突然一起发疯还是怎么的了，竟然搞出了这么大的阵仗出来，还让不让人睡觉了？

　　借着树下一堆篝火的光亮，罗侯很惊讶的发现，视线所及之处，一头头等阶不同妖兽，正满面仓皇的从前方的树林里奔逃而来，好像后面有着什么恐怖的东西正在追赶一样。

　　看到如此多的妖兽不要命一样仓皇而逃，罗侯不由感到了极度的震惊，并且随之也有些心中发毛起来。

　　那得是多么恐怖东西，才能追得一整片林子里的妖兽如此仓皇奔逃？

　　“豹子，去探一探，看看是有什么东西在作怪。”

　　忍住心中微微的发毛，罗侯还是让豹子去看一看究竟是什么东西在搞鬼，竟令如此数量的妖兽统统逃离了那一片区域。

　　会不会是超越了九阶以上的妖兽发狂，大闹丛林？

　　这种可能是极其低微，因为即便是超越了天阶的妖兽，也不一定会让一体型较小的妖兽感到恐惧的。它们只要往深深的树林中一藏，再厉害的妖兽也不一定能够找得到它们，更别说吓得它们如此没命的奔逃了。

　　就在罗侯前方远处的林子里，那些数量众多正在一齐奔逃的妖兽群后方，一大团黑色雾气正发出一阵噪杂的“嗡嗡”声，穿过了一颗颗大树，向着那些妖兽追了上去。

　　那“黑雾”的面积是如此之大，竟然笼罩了上千平方米的一块空间，里面一点点的小黑点在空中迅速的移动着，声响正是从它们身上所发出。

　　忽的，一头丛林野鹿慌不择路的一头撞在一棵树上，半响没有爬起来，后方的“黑雾”登时汹涌而上，将这头丛林野鹿完全包裹住。

　　丛林野鹿立刻在地上剧烈的扭动起来，并且发出了一声声呦呦的嘶鸣，但是对面那些“黑雾”的侵袭，这明显是没有一点作用的。

　　不多时，丛林野鹿被“黑雾”包裹着的身躯就停止了挣扎，随后那些黑雾猛然从它的身上飞起，只留下了一具干瘪的尸体。

　　这些哪是什么黑雾，明明就是一大群密密麻麻吸血毒蚊，虽然等阶不高，个体实力并不是很强大，但是它们的数量实在是太多了，多到了令人头皮发麻的程度。

　　是以，在面对这些吸血毒蚊的时候，无论是一阶二阶的妖兽也好，还是七阶八阶的妖兽也罢，都没有任何一头敢于挑战它们的进攻，统统被惊吓的仓皇而逃。

　　很快，一头体型巨大速度并不是很快的高大野熊又被吸血毒蚊群落追上，高大的身体登时陷入了吸血毒蚊的包围之中。

　　“吼——”

　　巨熊愤怒的一声咆哮，两掌翻飞在自己的身上到处乱拍，一只只拳头大小的毒蚊纷纷被拍成了粉末从它的身上掉落下来，但是马上就有更多的吸血毒蚊扑上来，将锋锐的长针刺入巨熊的体内，疯狂的吸着他的鲜血。

　　巨熊咆哮连连，体内一股玄光发出，覆盖在皮毛之上，大大的增强了皮肤的防御力，但是对于毒蚊的那吸血长针却是根本起不到一点阻挡的作用。

　　肉眼可见的，这头起码有六阶实力的巨熊那健壮的身躯一点点的干瘪了下去，挣扎反抗的力度也越来越小，终于支撑不住摔倒在地，最后哀嚎一声，再不动弹了。

　　不大一会，无数拳头大小的吸血毒蚊从巨熊干瘪瘪的尸体上飞起，继续加入了前方追杀妖兽群落的蚊群之中，犹如一阵死亡的黑色旋风席卷而过。

　　越来越多的妖兽被吸血毒蚊追上，一番无用的挣扎过后，就被吸成了一具具的干尸。

　　从被妖兽群发出的巨大声响吵醒过后，罗侯便命令豹子前往前方去探查究竟发生了什么事情，很快豹子那鬼魅一般的身躯就从前方返回，通过意念之中的联系，向罗侯汇报了前方丛林之中正在发生的事情。

　　“什么，数量多到无可计数的吸血毒蚊群落，正在急速朝着这边袭来？”

　　这一惊，可非同小可，吓得罗侯差点从树上跳了起来。

　　逃吧，没有什么可说的！

　　罗侯心中悚然一惊，登时简单收拾了一下东西，从树上一跃而下，将所有的灵宠都呼唤了过来，再次看了一眼动静传来的方向，随后准备加入那些逃跑的妖兽群，向着远方逃命去。

　　数量如此之多的吸血毒蚊，可不是自己凭着几头妖兽就能够对付得了的啊，若是不逃，很可能就会成为吸血毒蚊的美味食物了。

　　这时候，前方的山林之中，隐隐的“嗡嗡”声响已经传了过来，透过篝火堆散射出去的光亮，罗侯已经能够隐隐约约的看到，就在那黑漆漆的树林中，一大片黑雾正在急速的飘来。

　　“前方250米，发现三阶妖兽嗜血毒蚊，数量：11254。”

　　罗侯立刻吓了一大跳，想不到这些毒蚊来的是如此之快，竟然转眼就要到了眼前。

　　并且这些三阶吸血毒蚊的数量也实在是太恐怖了一些，这才只是前面的“先锋部队”呢，竟然就足足超过了一万头，若是加上后面的一起，该是何等庞大的一个数字？

　　招呼了那几头灵宠一声，罗侯就准备拔腿就跑。

　　“咦，不对呀，五毒龙蟒！”

　　恍惚之间，罗侯心中闪过一道亮光，既然这些吸血毒蚊属于毒虫一类，那么五毒龙蟒应该能够克制它们，将它们悉数屠杀掉吧？

　　想到这里，罗侯不由停下了逃跑的脚步，将豹子和风雷兽都送进了灵宠空间里面，唯独将五毒龙蟒还留在外面，准备迎接吸血毒蚊群落的来临。

　　风雷兽的雷光虽然攻击力惊人，但是面对数量如此之多，简直铺天盖地一般的吸血毒蚊，怕是也无法周全的照顾自己，若是不小心被这些吸血毒蚊吸干了血液，自己岂不是要后悔死？

　　豹子虽然不怕这些毒蚊的攻击，但是它的攻击对于这些吸血毒蚊来说，也同样是起不到什么作用，是以罗侯干脆将它也送进了灵宠空间之内。

　　想了一想之后，罗侯又觉得不保险，万一五毒龙蟒无法对付这些吸血毒蚊怎么办？

　　身影一闪，银鳞赤血蛟被罗侯召唤了出来，身形悬浮在地面之上，一旦形势不对，它将立刻搭着罗侯飞速逃离这一片区域。

　　同是飞行的妖兽，银鳞赤血蛟的速度当然远远超过了那些体型微小的吸血毒蚊，自然可以载着罗侯在关键时刻逃生去。

　　转眼之间，就在罗侯安排好一切时候，前方的吸血毒蚊群落已经以一种势如破竹的声势扑了过来，一路之上，一头头等阶不同体型大小不一的妖兽纷纷变成了一具具干瘪的尸体。

　　数之不尽的吸血毒蚊迎面扑了过来，已经准备好了的五毒龙蟒立刻深深的吸了一口气，朝前方空中喷出了一大口雾状的毒气，笼罩了方圆数十米的区域。

　　一时间，那数量不可计算的吸血毒蚊的必经之路杀个，全部布满了五毒龙蟒喷出的毒雾。

　　这些三阶的吸血毒蚊猝不及防之间，一大片一大片的朝地上落去，很快就在地上堆积了好大一堆尸体。

　　很好，看来五毒龙蟒的毒雾攻击对这些吸血毒蚊还是很有效果的！

　　只是，当五毒龙蟒会吸一口气，准备将这些死亡的吸血毒蚊体内的毒素吸出来的时候，却吸了一个空，没有任何的收获，倒是后方那数之不尽的吸血毒蚊前仆后继的冲了过来，很快就冲破了毒雾的封锁，想着五毒龙蟒和罗侯袭来。

　　“我靠，五毒龙蟒怎么无法从这些吸血毒蚊的身上吸收到毒素呢？看样子招架不住，风紧扯呼，还是赶紧逃命去吧！”

　　没办法从这些三阶的吸血毒蚊尸体之中吸收到毒素，那么五毒龙蟒就没有持续的战斗力，即便它的毒雾攻击再怎么厉害，也支撑不了多久，最后免不了力竭而被毒蚊吸成干尸。

　　罗侯当机立断，迅速的将五毒龙蟒收进了灵宠空间，随后一把跃上银鳞赤血蛟的背部，急速的撞破头上的树冠，朝着远方逃命去了。


第四七三章 吸血蝙蝠

　　眼见五毒龙蟒无法从这些三阶的毒蚊尸体中吸收到毒素，罗侯不由吓了一大跳。

　　没有毒素的补充，五毒龙蟒就不可能无限制的发出毒雾攻击，如此之多的三阶吸血毒蚊铺天盖地而来，它绝对是支撑不了多长时间的。

　　罗侯没有丝毫犹豫，待五毒龙蟒再次喷出一口毒雾将一大片三阶吸血毒蚊毒翻在地之后，立刻将其收进了灵宠空间，随后跳上银鳞赤血蛟的背部，冲破头上的树冠，想着远方急速而去。

　　这些吸血毒蚊的飞行速度虽然并不算慢，但是比起银鳞赤血蛟来还是差了不止一筹，只能望着罗侯骑着银鳞赤血蛟扬长而去。

　　罗侯虽然逃走了，但是却丝毫没有影响到下方丛林中的形势。

　　无数的大小妖兽仓皇奔逃，但是却有许多的妖兽速度偏慢，或是体型太大在丛林中施展不开，被吸血毒蚊群落飞快的追上。

　　无数拳头大小头部长着长长针器的毒蚊一拥而上，没有任何一种妖兽能够幸免于难，不多时便成为了一具具干瘪的尸体，伴随着数量众多的毒蚊尸体一起躺在草丛树林之间。

　　一直到离开这一片丛林，罗侯都还没有想明白为什么五毒龙蟒会吸收不到这些三阶吸血毒蚊尸体中的毒素。

　　按理说，那些八阶九阶有毒的妖兽在死亡之后，尸体中的毒素都会被五毒龙蟒给吸出来，偏偏放在这种三阶的吸血毒蚊的身上就不行了呢？

　　罗侯百思不得其解，最后也只能强迫自己不去考虑这个问题，这世上无法弄明白的事情真是太多了，若是什么事都要去打破砂锅问到底非要追究出一个结果出来，怕是直接就会累死了。

　　“这大晚上的，应该到哪里去落脚呢？真是一件麻烦事情啊！”

　　骑在银鳞赤血蛟的背上，沐浴着明月的光辉，下方的丛林依稀可见，只是罗侯一时之间不知道去哪里过夜了。

　　刚刚那片林子里的吸血毒蚊太过恐怖，罗侯怕再遇上这样的东西，是以便打算干脆离开这个地方远一点为妙。

　　向着西南丛林的深处，银鳞赤血蛟一路疾飞，很快就越过了数十公里的距离，想来后方的吸血毒蚊群落是无论如何也不可能追上来了。

　　罗侯便准备吩咐银鳞赤血蛟选一处林木稀疏一些的地方降落下来，自己再去寻一个过夜的地方，将这个夜晚赶紧度过才是正理。

　　大晚上的，也不可能让银鳞赤血蛟就这样不停的在天上飞，莫说是八阶的银鳞赤血蛟，就算是换成一头天阶实力的飞行类妖兽，也没有这么强悍的实力能够整夜的在天上飞旋。

　　忽的，罗侯背上汗毛猛然一根根竖了起来，一股巨大的危机从背后急速袭来，惊得罗侯想也不想就是一个俯身，紧紧地贴在了银鳞赤血蛟的背上，并且命令银鳞赤血蛟赶紧在空中进行躲避起来。

　　“后方250米，发现九阶妖兽吸血蝙蝠，数量一头。”

　　当一阵恶风从背后急速袭来的时候，探测术的提示音才在罗侯的意识之中响起。

　　这一次，罗侯那恐怖的直觉救了他的一条性命。

　　就在他俯下身形的刹那，一团磨盘大小的黑影瞬间从他的上方掠过，随后迅速消失在了视线之中。

　　待罗侯感到背上一阵火辣辣的疼痛的时候，那一团黑影已经消失在了夜色之中。

　　“九阶的吸血蝙蝠，速度竟然会如此之快！”

　　罗侯大大的吃了一惊，第一次有一种妖兽能够如此之快的越过250米的安全距离，骤然出现在自己的身边。

　　若不是自己的反应迅速，刚才那一下说不定就会吃了大亏，若是运气再差一点，那直接就会丧命在这头九阶的吸血蝙蝠的攻击之下了。

　　这时候，后背上的伤口处传来一阵微微的麻痹感觉，罗侯心中悚然一惊，右手伸到后面一摸，背上的软甲已经被撕出了一道口子，后背的油皮被撕开了一块，虽然伤势并不重，但是显然这头九阶的吸血蝙蝠毒性不小。

　　“妈的，怎么这丛林之中这么多爱在晚上活动的吸血怪物？先是三阶的吸血毒蚊，现在干脆换成了九阶的吸血蝙蝠，还有完没完啊？”

　　后背上的酥麻感觉迅速的扩散开去，罗侯不敢怠慢，一边让银鳞赤血蛟升高了飞行高度，小心的戒备着，一边从储物空间里取出了避毒珠，向着后背上贴了过去。

　　一股无形的力场猛然从避毒珠之上展开，罗侯身上所中的那九阶吸血蝙蝠的毒素很快就从扩散的各处肌肤内逆流了回来，随后在伤口处汇聚成一滴幽蓝的粘稠液体，直接被避毒珠的力场驱离而去，滴落到下方的丛林之中去了。

　　直到身上的毒液被排除，罗侯心中才微微的松了一口气，继而将集中了精神，小心的戒备起来。

　　他直觉的感到，刚才那头九阶的吸血蝙蝠没有从自己这里拿到好处，一定还会继续袭击自己，是以他一定要报仇。

　　其实直到此刻，罗侯的心中都还有些惊魂未定，刚刚若不是长久锻炼出来的对于危机的感应救了自己，说不定自己此刻就已经是一具尸体了。

　　这热带丛林之中，果然处处都潜伏着巨大的危险啊，尤其是在夜晚时分，许多种类的“杀手”都纷纷现身出来，收割着敢于在夜间活动的生物的生命。

　　“快点出来吧，我保证不打死你的！”

　　罗侯手上抓着那根得自天阶丧尸身上的骨刺，嘴巴里念念有词，座下银鳞赤血蛟也警戒着不停的在空中盘旋。

　　但是，那头九阶的吸血蝙蝠仿佛是因为第一次袭击失败，再也不来了似的，始终都没有见到踪影。

　　“会不会是银鳞赤血蛟摆出这幅警惕的样子，让它不敢再下手了？还是我现在深处的高度远远超出了下方的丛林，让它没有了潜伏冲击的余地了？”

　　想了想之后，罗侯决定让银鳞赤血蛟将高度重新降下去，自己充当一回诱饵，将那头九阶的吸血蝙蝠给诱出来。

　　这么做虽然有一定的危险，但是罗侯可不愿意就此罢休，吃了这么多大的亏若是不还回去那可真是太令人憋屈了。

　　何况现在有了防备，罗侯也不会再惧怕那头九阶的吸血蝙蝠，即便自己远远的遁走，天知道它有没有一直吊在后面的，等待着机会再给自己来上一次猛然袭击？

　　是以，只有死了的九阶妖兽才是好妖兽，罗侯决定亲手送它上路。

　　果然，就在罗侯命令银鳞赤血蛟将飞行高度降下来之后不久，罗侯就感觉到下方的丛林之中有一样东西锁定住了自己。

　　下方丛林之中，那密集的树枝之间，一团磨盘大小的黑影无声无息的穿梭于一点点的空隙之中，速度鬼魅一般，却没有撞上过哪怕一片树叶。

　　眼见之前的猎物渐渐地“放松”了警惕，这头九阶的吸血蝙蝠又悄悄的靠近了罗侯三百米左右的距离之内，随后猛然从下方树冠的枝叶之间飞出，闪电一般掠过近三百米的距离，磨盘大小的身形猛然出现在了罗侯的后背处，尖锐的獠牙瞄准了罗侯的后颈就刺击了过去。

　　“哈哈，等的就是现在！”

　　罗侯厉喝一声，身形猛然俯下，然后翻身，右手之中的骨刺迅疾无比的朝上方捅出去，攻击速度的之迅捷，丝毫不亚于这头九阶的吸血蝙蝠。

　　有了防备的罗侯，能够轻易的判断出这头九阶吸血蝙蝠的攻击方向，是以就在吸血蝙蝠发动攻击的那一刹那，他也迅速的发出了自己的攻击。

　　一阵恶风扑面而过，由于罗侯反应及时，吸血蝙蝠的獠牙根本没有伤到罗侯，那是罗侯手中那两尺来长的骨刺，却已经完全的没入了这头吸血蝙蝠的胸膛里。

　　“你给我去死吧！”

　　罗侯眼中精光闪闪，最终爆喝一声，右手猛地一阵扭动，用手中的骨刺直接将这头九阶吸血蝙蝠的心脏绞成了粉碎。

　　嘴中一声凄厉而无声的嘶叫，故技重施却被罗侯将计就计一骨刺捅碎了心脏的九阶吸血蝙蝠终于不甘的死去，被罗侯顺手一挥，尸体就朝下方的丛林中掉落下去。

　　整个过程虽然差不多只是一两个呼吸之间完成了，但是其中蕴含的凶险却着实不小。

　　罗侯如此行为，自然是也是冒了一定的危险，若是稍有差池，就难免被吸血蝙蝠的獠牙刺进脖子上的动脉血管。

　　若真是被伤到脖子，即便不会要了罗侯的小命，但总是一桩不小的麻烦。

　　“哈，一枚黑晶自己送上门！”

　　银鳞赤血蛟灵活的朝下俯冲而去，将九阶吸血蝙蝠的尸体接住，随后罗侯借助手中的骨刺，三两下就将这头吸血蝙蝠脑袋里的元晶给挖了出来。

　　到达这一片丛林已经两天两夜时间了，这才是第二枚九阶的黑晶呢，也不知道要凑齐那100枚九阶的黑晶，还需要多长的时间。

　　若是可以的话，罗侯是很想回到当初收服钢甲暴龙的那一片谷地去的。

　　但是当初谷地中央那一片神秘山脉之中的那头身高二十余米体长近百米的巨龙带给罗侯的震撼真是太大了。

　　小命要紧，还是要远离危险生物的为好。


第四七四章 泥沼巨鳄

　　好像这一片丛林之中的妖兽，都是以毒素和速度一类的攻击性能力为主，两头九阶妖兽的身上，罗侯都没有发现有什么特别好一些的材料，仅仅只是得到了一枚九阶的黑晶而已。

　　将那枚九阶的黑晶收进了储物空间之后，罗侯便将那磨盘大小的吸血蝙蝠的尸体扔了下去，随后才让银鳞赤血蛟赶快的朝下方降落下去。

　　这夜晚之中的丛林潜藏着一样有一样的杀手，看样子天空之上也不一定就比林子里完全。

　　为了避免再遭到类似的攻击，罗侯还是打算就此降落下去，找个地方过夜算了。

　　总不成这林子里都出都是攻击力恐怖的妖兽吧？那样的话，还叫其它的妖兽活不活啊？

　　待银鳞赤血蛟降落到下方的林中之后，罗侯便一口气将自己所有的灵宠都放了出来，非如此不能感到十足的安全。

　　待所有的灵宠都在四周戒备起来，罗侯才大大的松了一口气，找了一颗枝桠密集的大树，铺上兽皮等物倒头大睡起来。

　　被吸血毒蚊群落和那头吸血蝙蝠一闹腾，时间已经到了下半夜的凌晨两点左右，再不睡觉过不多时就要天亮了。

　　好在，这后半夜的时间里，罗侯再没有受到什么妖兽的骚扰，舒舒服服的一口气睡到了大天亮，直到四处林中清晨起来捉虫的鸟儿的叫声将他从睡梦中叫醒。

　　“呼，终于是天亮了！这丛林中的夜晚，果然是处处危机，到处都潜伏着要命的杀手啊！”

　　丛林之中，白天当然比夜晚要安全的多，现在黑夜过去，罗侯就真正的放下心来，不用在提心吊胆的过日子了。

　　随着罗侯向西南方深入了上百公里之后，天气更加的湿热了起来，完全让人感觉不到春天的气息，闷热的就如同仲夏一般。

　　随着一座山头被罗侯翻越而过，前方视线豁然开朗，山脚下一条大河骤然出现在了罗侯的视线之中，涛涛的流水声传入耳中，让罗侯的心情一下子变得好了许多。

　　河流的那一方，杀山势平坦了许多，甚至紧挨着河流的岸边，还有一大片绵延了数公里宽广的沼泽地，其上杂草丛生，各种各样的水鸟出入其间，看起来颇为谐和。

　　“哈，终于走到有水的地方了，这下子可以畅快的去洗一个澡了！”

　　看到山脚下那条宽达上百米的河流，罗侯脸上浮现出一丝兴奋的神色来，从厚土城出发一路到了这热带丛林之中，由于行色匆匆根本没有好好的洗过一个澡，至多只是用储物空间里的水淋浴了几次，显然是不能尽兴的。

　　现在一条大河就横亘在眼前，若是不下去畅快的游一会，罗侯怎么舍得就此越过这条河流，去往丛林的更深处呢？

　　见到下方那宽阔的河流，欢喜的不光是罗侯，此刻盘旋在空中的银鳞赤血蛟也是欢喜不已，身体不停地在空中扭来扭去，嘴里甚至发出了一阵阵兴奋的嘶鸣声。

　　作为玩水的祖宗，银鳞赤血蛟其实更喜欢有水的环境，像是一些大湖大江之类的地方。

　　但是内陆之中，那些大湖或者是大江里面，九阶的妖兽种类并不多，并且如今银鳞赤血蛟的实力才不过是八阶后期，战斗力比起一些强大的九阶妖兽来说，还不一定能够打得过。

　　因此，罗侯还没有往水域去发展的想法，有朝一日银鳞赤血蛟的实力达到了天阶的时候，说不定就可以去大海之中闯荡一番了。

　　想到那茫茫无比比之陆地面积更为宽广，动物种类和数量更要多上无数倍的大海之中，随之进化而来的各种强力妖兽定然也是能够让人叹为观止吧？

　　不过，这都是日后才会去考虑的事情，银鳞赤血蛟如今就连九阶都还没有达到，要想等到它晋升到天阶，需要的时间怕是还长的很。

　　“走，下去河里好好的洗一个澡去！”

　　随着罗侯一声令下，银鳞赤血蛟立时欢快的扭动身躯，朝下方的河流之中急速的飞去。

　　待到了那河面之上，不等罗侯命令，银鳞赤血蛟就一个猛子朝水面狠狠地砸了下去，连罗侯带它自己，一起砸入了幽深的河水之中。

　　这条河流最窄处也有上百米宽阔，深度自然也不浅，里面河中生活着的水生妖兽等阶不高，感应到了水中霸王银鳞赤血蛟的气息之后，飞快的逃离了这一片区域，一点都不敢靠近。

　　河流边上，前来饮水的各种妖兽和飞禽也不在少数，被银鳞赤血蛟如此充满力度的投水方式给吓了一大跳，许多胆小的甚至扭头就跑，躲入了一侧的山林之中。

　　倒是河流的另一方，那一大片沼泽地的边缘，竟然鲜少看到妖兽来河边饮水，也不知道是什么原因。

　　畅快的在水中游了大半个小时之后，罗侯才停了下来，朝那一边的沼泽地游了过去，准备找一处地方好好的歇息一会，然后再让银鳞赤血蛟下水去逮几条大鱼上来，做一顿烤鱼吃，日子过得真是不要太惬意了。

　　找沼泽地上，被冲出地面的大块石头不在少数，上面光滑如洗，干干净净的，像是专门为人准备的游泳过后休息的所在。

　　穿着一条大裤衩，罗侯合身躺在一块大石头上，闭上眼睛舒服的叹了一口气，这两天在深深的密林中闷出来的那一口郁气总算是猖狂的吐了出来。

　　稍稍躺了几分钟，罗侯正准备让银鳞赤血蛟在水中去捕鱼上来烧烤，忽然之间旁边的沼泽地里传来了一阵轻微的窸窸窣窣的声响。

　　“嗯？什么妖兽不怕死，竟然敢过来找我的麻烦？”

　　罗侯眼睛微微一眯，看向了旁边那绵延了数公里的杂草丛生的沼泽地。

　　比人还高的杂草长得太过密集，视线无法极远，是以罗侯也不知道是什么妖兽闻到了自己的气味，正急速的杀了过来。

　　但是，罗侯并没有感受到什么危险的气息，也就是说这已经暴露了行踪的妖兽，在实力上并没有能够威胁到自己的地方。

　　如此一来，罗侯差点都懒得去理会，无法带给自己什么威胁的妖兽，常常也代表着等阶不会太高，杀得再多恐怕也不会有太大的收益。

　　若是没有九阶的黑晶进账，罗侯可不愿意浪费自己的休息时间。

　　只是，那袭来的妖兽并不知道罗侯不好惹，肯定不会停止自己的行动。

　　是以，罗侯躺在石头上左手一挥，豹子和五毒龙蟒齐齐出现在身边，戒备的朝草丛深处看了过去。

　　身在丛林之中，罗侯还是躲藏了一个心眼，没有让自己的两头灵宠冒失的扑出去，万一遇上什么突发的状况，自己也能反应的过来。

　　要知道这河流边缘处的沼泽地里，地面较为稀软，钢甲暴龙那种庞然大物是无法施展的开的，只能靠几头进化型灵宠来守卫在一旁。

　　不多时，那些在草丛里窸窸窣窣爬来的妖兽终于进入了罗侯的探测术探查范围之内。

　　这一次探测术给出的提示音却是让罗侯小小的吃了一惊。

　　“左侧方250米，发现九阶妖兽泥沼巨鳄。数量：3。”

　　罗侯猛地睁开眼睛，一下子就从石块上坐了起来，惊讶的朝泥沼地上那杂草堆里看了过去。

　　想不到这一次，自己的感觉竟然出了错，来的妖兽并不是那些低阶的妖兽，竟然是九阶的泥沼巨鳄。

　　按说，等阶达到了九阶，这些泥沼巨鳄的实力就不会太差啊，怎么竟然没有给自己带来一丝危险的感觉呢？

　　罗侯疑惑的想了片刻，才隐约的觉得，或许是这些泥沼巨鳄的速度太慢了吧，所以才无法对自己造成什么威胁，以至于自己都没有感受到一点危险。

　　很快的，那三头准备来狩猎的九阶泥沼巨鳄就出现在了罗侯的视线之中。

　　虽然能够料到这些九阶的鳄鱼肯定会很大，但是罗侯还是无法想象到：它们的身形竟然大到了这种程度，身体足足有近二十米长，光是一张狰狞的嘴巴，就足足有三四米的长度。

　　罗侯感觉到，这些泥沼巨鳄的巨吻，怕是一辆小车塞进去都能够轻易的咬成两截吧？

　　这样的妖兽，自己的直觉竟然不会觉得有多么危险？

　　罗侯差点就要搞不懂了，是不是自己的感觉出问题了呢？还是这些样子看着十足吓人的泥沼巨鳄不过是一副花架子，实际战斗能力并没有自己想象中那般厉害？

　　好吧，事实究竟如何，打一场就知道了。

　　意念之中一声令下，五毒龙蟒仍然留守在罗侯的身边，豹子身形一闪，在原地留下了一大片残影，直接朝着那三头巨无霸一般的泥沼巨鳄扑了过去。

　　九阶中后期的豹子，实力直追天阶的妖兽，若是对上一般的九阶妖兽，根本用不了几招就可以轻松利落的解决掉。

　　一次性对上三头九阶的泥沼巨鳄，虽然不一定能够占到上风，但是豹子自保却是绰绰有余的吧？最起码，这些泥沼巨鳄的反应速度无论如何也跟不上豹子的节奏，只能被动的挨打，而很难做出反击。

　　罗侯眼睛微微的眯着，等着看这些泥沼巨鳄究竟有多强的战斗力。


第四七五章 外强中干

　　这一片连绵几公里的泥沼地，全部都是这些身躯庞大的泥沼巨鳄的领地。

　　身为九阶实力的妖兽，加之群体数量又大，并且还占据了地形上的极大优势，这些泥沼巨鳄无疑是这一片区域之内的绝对霸主。

　　但是，有时候一种生物太过强势了也不好，特别是泥沼巨鳄这种对于地形要求特别严苛的妖兽，当附近的大小妖兽基本都知道了这里有着一群恐怖杀手之后，基本就再不来这个地方饮水了。

　　时间一长，这些九阶实力的恐怖妖兽们就陷入了常常饿肚子的尴尬境地之中。

　　要说九阶的妖兽还狩猎不到足够的猎物，说出去也真是一件丢脸的事情。

　　偏偏这些体型巨大的泥沼巨鳄就只适合在这种泥淖地里生存，若是随便上岸，极有可能遭到其它妖兽的袭杀。

　　是以，从罗侯一进入着泥沼地中之后，这三头靠近这一方的泥沼巨鳄就兴奋的双眼放出了绿光，连忙窸窸窣窣的爬了过来，准备共同享用一顿美味的大餐。

　　等到了地头，发现一共有三头猎物出现在了视线之中，三头泥沼巨鳄更是惊喜连连，这下好了，三对三，刚好平均的分配一下，不用担心分赃不匀引起种族纠纷。

　　罗侯斜靠在光华的大石头上，目光透过一丛丛的杂草，看着三头迅速接近过来的泥沼巨鳄，根本没有起身的打算。

　　不说这沼泽地里尽是淤泥，不利于罗侯身形的展开，罗侯还想着让豹子独自出去迎战，好看一看这家伙进阶之后的战斗力到底能够达到什么程度。

　　其实细想起来，按照平常的实力对比来换算，豹子独自对上三头九阶妖兽胜率应该还是能够保证在一半左右的。

　　虽然这一片泥沼地是泥沼巨鳄的主场，但是它们巨大的身躯注定了它们的动作不会太灵活，在面对豹子那鬼魅一般的攻击之时，恐怕很难躲避。

　　当然，若是这些泥沼巨鳄的防御力能够很出色的话，战斗的悬念会更大一些。

　　但是，如今豹子的利爪就连钢甲暴龙那一身钢甲估计都能够一爪击穿，这些泥沼巨鳄的防御力显然不能和钢甲暴龙相比。

　　三头泥沼巨鳄也知道自己的形体太过巨大，老远的疾行之中发出的声响应该已经惊动了猎物，是以它们干脆顾不上身形的隐藏，而是四肢飞速的爬行起来，朝着罗侯这边的方向急速袭来。

　　看了一眼跃跃欲试的豹子，罗侯微微一点头，给它下达了攻击的命令。

　　得到了罗侯的允许之后，豹子轻巧的身体猛地电射而出，在空气中留下了一连串的残影，目露凶光直接朝那三头泥沼巨鳄扑了过去。

　　至于如今只有六七米长度的五毒龙蟒，看到这些泥沼巨鳄不是自己的菜之后，便毫无兴趣的一头扎进了一边上的河水中，准备去捉几条活鱼来尝尝味道。

　　三头泥沼巨鳄看到其中一头猎物毫不畏惧的朝自己冲了过来，登时大为震怒，狰狞的龇了龇牙，露出了两排短刀一般的黄褐色利齿，那些错落有致的利齿齿缝之间，甚至有着许多食物残渣的遗留，也不知道是什么动物的筋肉。

　　豹子身形如此之小，即便速度快乐一点，但也没有引起这些泥沼巨鳄的警觉，恰恰相反的是，它们见到五毒龙蟒一头扎进了河水之中后，还以为它是被自己吓跑了，登时焦急的不得了。

　　本来是有三头猎物的，现在好了，直接被吓跑一头，等下可怎么分呢？

　　体型巨大的泥沼巨鳄本就是食量惊人的妖兽，眼见着三头猎物都是几个小个子，如今又跑了一个，剩下的两个肯定是不够分了。

　　心中一焦急，以至于几头庞然大物都没有察觉到，豹子冲过来的速度这是太快了一点，之前还隔着近两百米的距离呢，下一刻就直接出现在了眼前，十指上弹出十片锋锐的指甲，迅如闪电一般的攻击而来。

　　知道豹子的攻击近前来，三头庞然大物这才意识到不对，之前只想着终于等到了猎物送上门来，却没想到送上门来的并不是可口的猎物，而是索命的阎罗王。

　　好在身在泥沼地里，泥沼巨鳄的动作也并不慢，反应过来之后立刻结成队小心的防备起来。

　　所谓行家一出手就知有没有，看到了豹子出手攻击而来，三头泥沼巨鳄立刻知道了这头猎物的不好招惹，弄不好今天肉吃不到，还会崩掉一口大牙呢。

　　冲在最前方的那头泥沼巨鳄首先遭到了豹子凌厉的攻击，无奈之下只能选择一种同归于尽的方式，不管不顾的张开了大嘴朝豹子急速袭来的身体咬去。

　　同时，另外两头泥沼巨鳄也配合着朝豹子攻来，以救援自己的同伴。

　　三条泥沼巨鳄一同发力，才堪堪逼退了豹子的一次攻击，但是却吓得它们不轻，心中再不敢有一丝的轻视之心，将这个体型不大的生物当成了平生的劲敌来看待，打起了全部的精神来应对。

　　一次攻击不中，豹子也不气馁，脚下轻轻一跳，就后退了十数米的距离，让过了三头泥沼巨鳄的反扑。

　　紧接着，灵动的身体在空气中留下一道道残影，豹子继续朝三头泥沼巨鳄疾扑而去。

　　十根名明晃晃的指甲撕破空气，瞄着三头泥沼巨鳄的头颅部位，招招不利要害，登时就将它们逼入了险地之中。

　　若不是因为在泥沼地里，豹子的动作会受到极大的影响，这三头泥沼巨鳄恐怕早已是凶多吉少，被斩杀当场了。

　　“嗯，豹子在进入了九阶之后，实力上果然是大有提升，竟然能够逼得三头九阶实力的泥沼巨鳄如此狼狈不堪，这还是没有动用阴冥光束来削弱这些泥沼巨鳄的属性呢，不然的话，三头泥沼巨鳄根本就不够看的。”

　　坐在河边荒草地上的石头上，罗侯看着豹子与三头泥沼巨鳄大战于一处，不住的点头，很是满意于豹子的战斗力。

　　本来他以为，豹子就算是实力上超过了这三头泥沼巨鳄，但是也不会强出太多，要想击杀这三头九阶妖兽，定然还要花费不小的功夫。

　　哪知道，依现在这形势看来，三头泥沼巨鳄根本吃撑不了多久了。

　　只是，罗侯心中有些奇怪的就是，豹子是因为占了上风，并且又要磨练自己的战斗技巧，所以才没有对三头泥沼巨鳄施放阴冥光束。

　　但是为什么这三头泥沼巨鳄都陷入了苦战的境地之中，却还是没有丝毫要动用元力攻击的方式呢？

　　莫非……这些家伙也像那些恐龙类妖兽一样，没有进化出元力攻击能力来？

　　想到了这一点，罗侯就越想越觉得有可能，不然没道理到了性命危机的关头，这些九阶的家伙还不动用元力攻击手段啊。

　　如此一来，在个体实力的差距上，这些泥沼巨鳄与豹子的差距可就太大了。

　　都没有动用阴冥光束的攻击，豹子以一敌三就能够如此轻松的占据了上风，若是再用上阴冥光束削弱一下这些泥沼巨鳄的属性，那么战斗必然是一点悬念都不会有，分分钟就可以灭杀了这三头泥沼巨鳄。

　　“果然是马粪皮面光，里面一包糠啊！”罗侯登时兴趣大失，“看这些家伙体型如此巨大，长得又是狰狞无比，还以为它们会是九阶妖兽之中战斗力极为强悍的种类呢，想不到竟然是外强中干，如此的不中用。”

　　这种实力的九阶妖兽，罗侯自己都有信心以一敌二，并且战斗过程中绝不会出现一点的危险。

　　如此看来，想要通过这一场战斗查看豹子的最强战力会达到什么程度，怕是没有办法达成了，三头泥沼巨鳄根本无法逼出豹子的最终潜力出来。

　　没有了继续看下去的兴趣之后，通过意念，罗侯直接朝豹子下达命令：

　　“不要玩了，尽快解决战斗，我们再去寻找另外的泥沼巨鳄，这片沼泽地范围不小，一定还有其它的泥沼巨鳄。”

　　顺着河岸足有数十公里，向丛林中蔓延了数公里的泥沼地里，肯定不止一头九阶的泥沼巨鳄。

　　若是运气好的话，说不定罗侯今天就可以在这里收获到一大笔九阶的黑晶。

　　是以，罗侯才向豹子催促着，让它尽快的解决战斗。

　　收到了罗侯的命令之后，豹子果然不再墨迹，一双深邃的眼睛分别朝三头泥沼巨鳄扫视了一眼，六束阴冥光束便分别射向了三头庞然大物。

　　豹子的阴冥光束在近距离内的射击，根本没有任何妖兽能够躲避的开，三头泥沼巨鳄明知道这不是好东西，也只能让其射进自己的身体之中。

　　骤然之间，几乎全部的属性降下来了三成多之后，三头泥沼巨鳄的战斗力登时跌破了九阶，身形迟滞，再难以躲开豹子那锋锐异常的指甲的袭击。

　　连续几声临死前的嘶吼沉闷的发出来，三头泥沼巨鳄皆是被豹子用爪子抓破了头颅而死，伤口不大，但是鲜血和脑浆却是顺着伤口汩汩的流淌了出来。

　　三枚九阶的黑晶，就此轻松的到手。


第四七六章 掏了泥沼巨鳄的老巢

　　战斗如此轻松的解决，有些出乎罗侯的意料。

　　本来他还以为，三头九阶的泥沼巨鳄怎么着也得给豹子造成不小的麻烦，需要它好好的花费一番功夫才能够战胜。

　　但是没有料到的是，战斗开始后不久，待豹子熟悉了这些泥沼巨鳄的战斗方式，找到了它们的破绽之后，瞬间就扭转了战局，轻轻松松的以一敌三并且战而胜之。

　　当三枚黑的仿佛能将人的目光吸引进去的黑晶被豹子从泥沼巨鳄的尸体中取出来的时候，罗侯喜得一双眼睛都眯了起来，嘴巴一时间都合不拢了。

　　如此轻松的就有三枚九阶的黑晶进账，这一次的丛林之行看来前景非常的乐观啊。

　　并且，泥沼巨鳄的一身硬皮虽然防御力远远赶不上钢甲暴龙的鳞甲，但也毕竟是九阶妖兽的皮，贩卖出去起码也能值个几枚紫晶的。

　　罗侯如今的剥皮功夫已经是达到了炉火纯青的地步，不多时候就将三头泥沼巨鳄的皮给完整的剥离了下来，剩下三具无皮的尸体，被罗侯直接扔到了一旁的河水中，想来河流中那些肉食的鱼类妖兽会欢喜的发狂的。

　　收起元晶和泥沼巨鳄皮，摸出一把低阶的元晶奖励给豹子作为零食，罗侯一声令下，将五毒龙蟒和银鳞赤血蛟都叫了过来，准备去探一探这一片泥沼地的深处。

　　面积如此大的一片泥沼地，其中的泥沼巨鳄数量应该不会少吧？

　　若是运气好的话，说不定御灵指环升级所欠缺的黑晶都能够在这里凑齐了呢。

　　泥沼地里不便行走，罗侯干脆骑上银鳞赤血蛟的背上，吩咐豹子和五毒龙蟒在下面跟上，顺着刚才三头泥沼巨鳄袭来的方向，直接朝着泥沼地的深处快速行去。

　　虽然泥淖之中杂草生长的无比茂密，但是刚才三头体型庞大的泥沼巨鳄行走过来，已经开辟出了三条明显的路径，罗侯一眼就能够看出来他们爬行过的痕迹。

　　于是，也懒得去另外寻找方向，罗侯干脆顺着那三条压痕直接找了过去。

　　银鳞赤血蛟几乎是贴着地面在飞行，下方的豹子和五毒龙蟒则是飞快的穿行在石化的草地上，紧紧地跟在后面。

　　下方的草丛之中，不时有一些体型较小的鸟类被惊得飞了起来，远远地避开了银鳞赤血蛟之后，在天空之上一阵盘旋，复又冲入了下方的泥沼地之中。

　　这些飞鸟都是普通的鸟类，体型很小，根本不惧怕泥沼巨鳄的捕食，一旦听到动静之后，它们就能够在第一时间直入云霄，是以将这片虫类和小鱼小虾很多的湿地当做了捕食的好地方。

　　虽然银鳞赤血蛟和五毒龙蟒身上发出的威压吓得它们惊慌失措的飞腾而起，但是当看到这几头庞然大物并没有理会自己之后，便又一头扎入了草丛之中，继续捕猎去了。

　　“前方250米，发现九阶妖兽泥沼巨鳄，数量：2。”

　　“右方250米，发现九阶妖兽泥沼巨鳄，数量：3。”

　　只不过进入了泥沼地几公里，罗侯就找到了生活在这里的泥沼巨鳄，并且数量不菲。

　　听着探测术在脑海之中的提示音，罗侯高兴的差点放声大笑起来。

　　“走，下去，先解决了右前方的那三头，咱们再去前边！”

　　罗侯意气风发的下达了命令，银鳞赤血蛟在上，豹子和五毒龙蟒在下，同时朝探测术所提示的方位急冲了过去。

　　瞬息之后，三头体型庞大，正将大半个身体都藏在泥淖中的泥沼巨鳄出现在了罗侯的视线之中，与此同时，那三头泥沼巨鳄也发现了天空之上急速袭来的银鳞赤血蛟。

　　“哗啦啦——”

　　泥水四溅之中，三头泥沼巨鳄同时爬了起来，警惕的望向了空中。

　　由于没有元力攻击能力，所以对于天空中而来的妖兽，泥沼巨鳄一向都是拿对方没有任何办法的。

　　是以，一旦发现了阶位较高的飞行妖兽之后，凡是靠的比较近的泥沼巨鳄都会聚拢起来，共同抵御敌人的袭击，否则的话，就只有挨打的份，没有还手的余地了。

　　三头泥沼巨鳄只顾着戒备天空之上的银鳞赤血蛟，却没有注意到，另一边的草丛里，身形轻灵的豹子和五毒龙蟒也同时急速的袭杀了过来。

　　豹子的动作很是迅捷，一旦发现了猎物，速度再次暴增，直接带起了一连串残影，飞速的朝三头泥沼巨鳄袭杀了过去。

　　五毒龙蟒则是优哉游哉的游走在泥地上，并没有参与攻击的欲望。

　　这些泥沼巨鳄的战斗能力实在是太差，三头的数量还不够豹子认真杀的，五毒龙蟒当然不会去凑热闹。

　　再说了，这种妖兽有没又毒素可供它吸收，当然让它兴趣缺缺了。

　　三头泥沼巨鳄没有想到，天上的银鳞赤血蛟只不过是一个幌子而已，真正的敌人已经迅速的从地面接近了过来。

　　等到它们发现豹子的身形出现在眼前的时候，仓促之间再也无法做好防守的准备。

　　“吼——”

　　一声怒吼声中，其中一头泥沼巨鳄的一只眼球直接被豹子一爪子掏了出来，甫一临战便受到了重伤，更是令另外两头泥沼巨鳄惊慌不已。

　　“好样的！再接再厉，将这几头笨家伙通通解决了！”

　　罗侯坐在银鳞赤血蛟的背上，居高临下的打量着下方的战斗，被豹子那华丽的攻击能力彻底征服，大声的叫着好。

　　若是遇上别的九阶妖兽，罗侯还准备去顺便锻炼一下自己的战斗能力，但是这里的泥沼地实在是湿滑肮脏的厉害，罗侯便没有了兴趣下去，只是待在空中看好戏。

　　第一次攻击就有一头泥沼巨鳄受到了重伤，它们的实力一下子便下降了一大截，更是不堪豹子那鬼魅一般的攻击速度。

　　一刻钟的时间都没有撑过，三头泥沼巨鳄就全数丧命在了豹子的利爪之下。

　　而这期间，三头泥沼巨鳄发出的惨嚎终于引起了周围其它泥沼巨鳄的注意，罗侯坐在银鳞赤血蛟的背上，很清晰的看到，周围几个方向，那茂密的草丛到处传来一阵阵窸窸窣窣的声响。

　　“哈，这是援军过来了吗？那就让泥沼巨鳄来的更猛烈一些吧，最好能有个几十上百头，那样就最好不过了！”

　　罗侯很期待的望着那些杂草中的动静，粗略的算了一下，从几个方向蜂拥而来的泥沼巨鳄，数量应该达到了数十头左右，真是不要太多啊！

　　不过，泥沼巨鳄的数量一旦多起来，豹子怕是就无法应付的过来了。

　　按照豹子此时的战斗力来推算，加之这些泥沼巨鳄不会元力攻击，那么豹子一次性对上五头泥沼巨鳄应该都能战而胜之，若是再多的话，恐怕就不好说了。

　　而这时候，从四面八方而来的泥沼巨鳄怕不是二十来头？

　　如此之多的数量，罗侯料想单凭豹子一头灵宠是无法对付的。

　　四头钢甲暴龙明显也不适合在泥淖地里战斗，银鳞赤血蛟也帮不上什么忙，至于风雷兽，它的雷光攻击能力是很强悍，但是一次性面对超过了二十头的泥沼巨鳄，怕是也难以应付的过来。

　　如此一来，最适合群战的也就是五毒龙蟒了。

　　之前泥沼巨鳄的数量不多，所以五毒龙蟒兴趣缺缺，不想战斗，现在形势不一样了，当然得贡献一下它强悍的毒雾攻击能力。

　　虽然实力上同是九阶，泥沼巨鳄不一定会被五毒龙蟒的毒雾直接毒杀，但是想来也会受到极大的伤害，如此一来，便可以给豹子极大的帮助。

　　五毒龙蟒的毒雾攻击加上豹子的阴冥光束一同施展开，这些泥沼巨鳄的战斗力起码得下降两个阶位，只能够与一般的七阶妖兽相比了。

　　一群九阶实力的泥沼巨鳄豹子无法战胜，但是当它们只剩下七阶的实力之后，豹子便可以占据绝对的上风，灭杀了它们不是什么困难的事情。

　　周围的草丛晃动的越来越厉害，罗侯坐在银鳞赤血蛟的背上，已经能够清晰的看到一条条泥沼巨鳄那满是小疙瘩的背部出现在了视线之中。

　　要说泥沼巨鳄这种妖兽，群体之间还是很团结的，听到了这边传来的同族的呼号之后立刻就从四面八方围了过来，反应不能说不快。

　　但是，这一次它们显然料错了形势，一头就钻进了罗侯无意中布下的陷阱之中而不自知。

　　接下来的战斗实在是一点悬念都没有，当所有的泥沼巨鳄通通围拢过来之后，五毒龙蟒灵活的身躯四周游走了一遍，前前后后喷出了五口毒雾。

　　然后，果然如同罗侯所料的那样，五毒龙蟒的毒雾还不足以毒杀这些九阶的妖兽，但是却让它们受了严重的毒伤，实力下降了一大截。

　　再之后，豹子那鬼魅一般的身影急速前冲，配合着眼睛中射出的阴冥光束，很是轻松的就将所有前来的泥沼巨鳄一一击杀。

　　到的最后，罗侯清点一番战果，加上刚刚那三头，死在了豹子利爪攻击之下的泥沼巨鳄总共有三十二头之多！

　　这一下，算上在河边就身亡的三头泥沼巨鳄，这群九阶的群居妖兽竟然被豹子和五毒龙蟒解决了三十五头的数量。


第四七七章 进化者的踪迹

　　清点一番战果，罗侯但是一时间大是兴奋。

　　一共三十五头泥沼巨鳄，给他带来了三十五枚九阶的黑晶，算上之前储物空间之中的存货，如今黑晶的总数已经达到了九十二枚之多！

　　不知不觉之间，距离御灵指环再次晋升等级，已经只差八枚黑晶了！

　　区区八枚黑晶而已，如今身在这片妖兽云集的热带丛林之中，还怕找不到八头九阶的妖兽来击杀么？

　　罗侯登时只觉得心情舒畅，心中不由的开始幻想起御灵指环的等级更上一层楼之后，会出现什么新的技能之类的好东西了。

　　从九阶到天阶，是一次巨大的飞跃，罗侯相信，到时候御灵指环肯定会出现极大的改变，说不定有什么惊喜在等着自己呢。

　　喜悦过后，罗侯平复了一下激动的心情，便开始收拾起泥沼地上泥沼巨鳄的尸体来。

　　整整三十儿头泥沼巨鳄的尸体，要想将它们的皮全部剥下来，也实在不是一件容易的事情，饶是罗侯技术水平精湛，也足足耗费了小半天的功夫，才将这些泥沼巨鳄的皮全部剥下来。

　　此时，天色已经渐渐的黯淡了下来。

　　罗侯抬头一看，原来不知道什么时候，天上的太阳已经被一层厚厚的乌云遮盖住了，再加上时间也已经到了下午三四点，天色变得暗下来也丝毫不奇怪。

　　收拾好了一应收获，给几头灵宠分别喂食了一些东西之后，罗侯想趁着还有些时间，再去周围的泥沼地仔细的寻找一番，好将这里的泥沼巨鳄来个赶尽杀绝，尽早凑足那一百枚的黑晶。

　　出了这片丛林，可就没有这么好的机会，再次能够轻易的遇上成群结队的九阶妖兽了。

　　银鳞赤血蛟身体一阵盘旋，再次飞上了空中，载着罗侯朝着周边的地区细细寻找而去。

　　不过，这一次罗侯却注定是要失望了，四周全部转了一圈之后，竟然丝毫没发现有另外的泥沼巨鳄身形的存在。

　　也不知道这片泥沼地的泥沼巨鳄就只有那三十几头，已经被罗侯杀光了呢，还是其它的泥沼巨鳄感觉到这边传来的惨烈屠杀，被惊得躲到了隐秘之处去了。

　　反正罗侯一直在泥沼地寻找了将近一个小时，也没有能再次发现一头泥沼巨鳄。

　　到的最后，罗侯不得不悻悻的放弃了继续寻找下去的想法，乘坐着银鳞赤血蛟直接飞过了这一片连绵的泥沼地，想着丛林的西南方继续行去。

　　离着天黑还有一两个小时的时间，罗侯想要找到一个安全一些的地方来过夜。

　　昨天夜里先是吸血毒蚊群落的汹涌而至，后是吸血蝙蝠的突然袭击，虽然没有太大的危险，但是却足足吓了罗侯两大跳。

　　今天晚上，说什么也要找一个好一些的地方安歇下来，好好地睡一觉了。

　　直到临近天黑，罗侯才终于找到了一个理想的地方，那是一处高耸的石壁上一个微微凹陷进去的坑洞，直接被罗侯用利刃扩大了面积，劈砍出一个临时的小窝出来。

　　这个临时的住所处在半山壁上，开口又不大，罗侯留下豹子和五毒龙蟒守护在洞口之后，简直是一点都不用去担心安全问题了。

　　草草的吃过了晚餐之后，罗侯取出一枚紫晶出来，盘坐在地，双手握着那枚八阶的紫晶，开始了例行的修炼。

　　从入定中醒过来之后，外面不知道何时已经下起了淅淅沥沥的春雨，等到了半夜的时候，雨势越来越大，最后竟发展成了倾盆暴雨，整个天地之间全部都只剩下了哗啦哗啦的雨声。

　　如此一来，罗侯更是不用担心安全问题了，可以放心乐意的睡上一场。

　　如此大的雨，无论是什么妖兽都只会躲在老巢之中安歇着，而不会出来进行觅食的活动，雨势太大，再高明的猎食者也难以在野外找到猎物。

　　一夜好睡，第二天罗侯醒过来之后，只觉得空气格外的清新，气温既不冷也不热，恰到好处，让人觉得非常的舒服。

　　走出洞穴一看，昨晚的暴雨不知道在什么时候已经停了下来，此刻苍穹之上万里无云，东方的天际上，一轮火红的旭日正跳跃而出，照亮了这个大千世界。

　　“哈，今天的天气真是不错，希望今天能够有一个不错的收获！”

　　站在洞穴的边缘，看着晴好的天气，罗侯舒适的伸了一个懒腰之后，便从储物空间里取出了一应物事开始收拾个人的卫生。

　　他决定了，趁着在这妖兽种类繁多的热带丛林之中，今天一天就将剩余的八枚黑晶给凑齐，早日将御灵指环的等级升上去，好看看天阶的御灵指环能够给自己带来什么样的惊喜。

　　但是罗侯没有想到，有时候计划真的赶不上变化，自己今天一天的行程会这么快就被打破。

　　……

　　一望无际的丛林中，植株茂盛，妖兽繁多，向来都是人类的禁地，跟不用说在末世降临之后，太多的变异生物冒了出来，随随便便就能要了人的性命。

　　但是，在丛林之中的一条小河流之上，竟然出现了一页小小的扁舟，那是一艘以一整颗大树雕刻出来的独木舟，长达二十余米，宽有四米左右。

　　如此巨大的一艘独木舟，也不知道是用什么树木制成，但是如今的世界已经大大的不同，森林之中这种个头的树木实在是不在少数，倒是没有什么令人惊讶的。

　　真正让人吃惊的，在这种基本上进化者禁地的热带丛林之中，竟然会出现人类的踪迹。

　　不用说，敢如此深入热带丛林的人，绝对会是一名进化者，并且还是实力非常不错的进化者，才敢有这么大的胆子到危机四伏的丛林中来。

　　河面之上，周围树木垂下的枝条四处可见，那独木舟慢慢的顺着河流逆流而上，可以看到其中仅仅只有一个人，正站在舟中以一根竹竿撑在河底，让独木舟不停的上行。

　　这是一名看起来至多不超过四十岁的中年男子，身形看起来却是异常的消瘦，正如他手里的竹竿一样。

　　中年男子身着一套合身的皮甲，肤色有些黑，看样子应该是曾经南亚一带的人种。

　　男子身上的甲胄样式极其的简陋，差不多就是将几块兽皮粗略的缝合了起来，如同原始人一般。

　　但是这名中年男子的实力却是不容小觑，他手中的竹竿只是轻轻的在河床上一撑，脚下的独木舟便迅速的逆着水流激射而去，看起来极为轻松写意。

　　这条河流处在一片平坦的密林之中，途经之处不时还有其他的小河流汇入其中，地形看起来有些复杂的厉害。

　　中年男子一边撑着独木舟逆水而上，一边用审视的目光打量着周围的地形，像是在寻找着什么路线一般。

　　当独木舟在河流中拐过了一道弯之后，前方赫然出现了一座宽阔的湖面，看样子应该是河流流经此地填满了一个地势低洼的地方之后形成的。

　　看到了这个湖泊之后，中年男子脸上骤然出现了惊喜的神色，撑着竹竿的手竟然不自主的颤抖了一下，压抑不住心中的兴奋之情。

　　独木舟继续前进，很快便越过了这座湖泊，之后顺着左边一条支流拐进了另一条河流之中，两岸的树木更加的茂密了起来，直接将河流上的天空都遮去了大半。

　　中年男子脸上的喜色更甚，手上动作更加的快速起来，座下独木舟如同利箭一般，划破了水面，朝着上游的方向急速的飙射而去。

　　看样子，中年男子已经快要找到自己想要寻找的东西了。

　　独木舟在河流中一直逆流而上，又前进了大概几公里之后，中年男子观察了一边周围的地形，直接将独木舟划到了岸边停了下来，随后纵身一跳，落在了岸上一堆枯枝败叶之中。

　　中年男子丝毫没有在意脚下那些淤积的树木枝叶很不好行走，脸上带着浓浓的喜色，笔直的向着前方一座高大的山峰疾行了过去。

　　“是这里了，就是这里没错了！”

　　一边走，中年男子一边在口中嘀咕着，眼神之中闪烁着耀眼的光彩，一张黑脸都喜成了红黑色。

　　丛林之中危机四伏这句话可不仅仅只是说说而已。

　　才行进了不到几百米，中年男子的身前忽然窜出一头体长二十余米，头颅尖长的墨绿色大蟒来，张开大嘴就朝他的头上咬了下来。

　　看样子，这头大蟒竟是想要整个儿将中年男子生吞了一般。

　　中年男子脸色一变，虽然早知道这里的危险不会小，但是一下子跳出这么大一条大蟒蛇来，也实在是骇人的紧。

　　这头大蟒蛇起码也是六阶的妖兽，说不定阶位还会更高一些，中年男子的实力虽然还要超出一些，但是应付起来还是不免有些手忙脚乱。

　　脚下一错，身形朝一旁急速的一跳，中年男子险而又险的躲过了大蟒的扑击，手从背后一抽，竟是抽搐了一把长不过米许的弯刀出来。

　　那弯刀之上光芒流转，一看就知道不是凡品。

　　刀光一闪，一道亮紫色的刀气骤然横扫而出，击向了那大蟒蛇的七寸部位。


第四七八章 出手相救

　　紫色刀芒亮起，一股凌厉的杀意汹涌而出，那头不知道是六阶还是七阶的大蟒蛇登时大惊失色，连忙扭动着身躯狼狈的躲了开去。

　　这名其貌不扬的中年男子，竟然是一名厉害的八阶进化者！

　　一记刀芒发出后，中年男子眼中闪过一丝凌厉的杀意，手中弯刀挥舞不停，一道有一道的刀芒持续射击而出，将那头大蟒蛇完全的笼罩在内，没有了丝毫的逃避空间。

　　“唰唰唰”，凌厉的刀芒在空中发出一声声急速的声响，随后大部分都切在了大蟒蛇的身上，留下了一道道深深的痕迹，鲜血登时汹涌而出。

　　双方的实力毕竟相差不小，这头大蟒蛇除了出场的时候吓了中年男子一跳之外，就在没有机会威胁到中年男子的安危，被后者凌厉的反击在身上划出了许多道深深的伤痕，一下子就受到了不轻的打击。

　　“嘶嘶——”

　　那大蟒蛇没有料到这次盯上的猎物竟然如此的难缠，长长的蛇信吞吐了几下，眼中闪过了一丝惧怕的神色，既然不是对手，那就抓紧时间趁早开溜吧。

　　巨大的身躯灵活的在林中游动着，体长二十余米的墨绿大蟒蛇就准备趁着还有一口气在，连忙的逃之夭夭。

　　可是，那中年男子哪里会这么容易的就让它逃走？眼中闪过一丝凌厉的杀机，他脚下快步的奔跑上来，手中弯刀骤然发射出一道凌厉至极的刀芒，只追着大蟒蛇的后脑勺而去，令其根本无法进行有效的躲避。

　　血光迸现，大蟒蛇那颗笆斗大小的头颅竟被紫色的刀芒整个切成了两半。

　　饶是如此，这头大蟒蛇竟然一时还没有死去，剩下的半边脑袋拖着长长的身体，继续朝前方丛林中奔逃而去，洒下了一路的鲜血。

　　“这样还不死！”

　　中年男子明显被这头大蟒蛇的强悍生命力吓了一跳，但是下一刻手一挥，有一道刀芒激射而出，将大蟒蛇剩下的一半头颅也整个劈砍了下来。

　　“轰隆”一声，那无头的蛇尸继续朝前方急速游动了数十米才轰然倒地，压倒了一大片小灌木和杂草，鲜血喷泉一般从脖子上喷洒而出，瞬间就将左近的树木和杂草染上了一层触目惊心的红色。

　　看到无头的蛇尸终于倒在地上不再动弹之后，中年男子的脸上终于露出了一丝笑容出来，收起了手中的弯刀，大步迈向了地上大蟒蛇那已经分落于两地的头颅。

　　虽然不知道这条大蟒蛇是几阶的妖兽，但是想来是不会低于六阶的，最起码一枚六阶的青晶，也算是不小的收获。

　　在茂密的草丛中翻找一阵，中年男子脸上不由的笑了出来，手上多出了一枚核桃大小的青色晶体，不出所料，这还真是一头六阶的妖兽。

　　收起了那枚青晶之后，中年男子又走向了另一边的蟒蛇尸体，找准了蛇腹部位，闪亮的刀光一闪，又从中剖出了一枚碗口大小的蛇胆出来。

　　眼角再次闪过了一丝笑意，中年男子直接刺破了蛇胆，将里面那浓绿色的汁液尽数吞入了嘴里，最后发出一声满足的叹息，又看了看地上的蛇尸之后，摇了摇头。

　　刚才被十数道刀芒加身，这具蛇尸已经是满布伤痕，那一身鳞甲根本没有了利用的价值。

　　忽的，中年男子眉头一皱，警惕的朝四周看了看，继而脸色大变，握紧了手中的弯刀之后，选了一个方向急速的奔跑而去。

　　片刻之后，蛇尸所在的那一片林子里，草木摇动，一头头体型大如骏马，一身灰褐色皮毛油光发亮的巨狼现身出来，眼睛里闪烁着瘆人的寒光。

　　没有理会地上的蛇尸，这一大群巨狼顺着中年男子留下的气味，急速的追了上去，身形闪动之间，速度竟是快的异乎寻常，周围复杂的地形和交错的树木竟是丝毫都不能阻止他们前进的步伐。

　　向着那座高峰，中年男子急速的奔跑着，脸上惊慌交错，额头上甚至渗出了一层密密的汗珠，被一大群厉害的巨狼盯上，可不是一件好玩的事情。

　　渐渐地，中年男子身后的巨狼越追越近，他已经能够感觉到身后传来的那属于巨狼身上独有的腥臭气息，脸色登时变得一片苍白。

　　虽然身为八阶的进化者，战斗力不容小觑，但是身后紧追不舍的这群巨狼明显也不是好惹的角色，根本不是中年男子一个人单枪匹马能够对付的。

　　再次望了望前方那尚在数里之外的高大山峰，中年男子脸上不由的闪过了一丝绝望神色，想不到自己今天好不容易找到了地方，却无法逃过一群巨狼的追击，真是可恨啊！

　　若是自己的速度能够再快一点，可以在这群巨狼追上来之前就跑到那山上去就好了，以那山上那群动物的厉害，这些巨狼一定是不敢再追过去的。

　　可是，此刻说什么都没有用了，中年男子已经绝望的听到了身后传来的细碎而快速的脚步声，巨狼已经追至身后，无法再逃了。

　　“妈的，要死老子也要拖着你们一起去死，给我纳命来吧！”

　　眼中忽然闪过一丝疯狂神色，中年男子放弃了无用的奔逃，猛地停下身来，手持弯刀掉头朝着狼群冲击而去，启动的那一刻，数道亮紫色的刀芒已经先一步朝狼群攻击而去。

　　后面的丛林之中，一大群将近二十余头巨狼目露凶光汹涌而来，面对着中年男子发出的刀芒攻击不闪不避，直冲而来。

　　待刀芒将要及身的时候，一头头巨狼才张开大嘴，一道道弧形的风刃这才喷薄而出，将中年男子发出的刀芒统统抵消与无形！

　　“完了，这是八阶的妖兽！”

　　看到自己发出的刀芒攻击被巨狼的风刃轻松抵消掉，中年男子心中猛地一凉，知道自己这次是没有一点机会可以逃脱了。

　　莫说是一群八阶的巨狼，便是两三头，自己也根本打不过啊！

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　中年男子状若疯魔，仰天怒吼一声，持刀决绝的朝狼群冲了过去，就算是死，最起码也得拖一条八阶巨狼同归于尽来垫底！

　　可是，这些八阶的巨狼攻击的时候互为奥援，根本没有给中年男子一丝的机会，任他左冲右突，除了身上不时的增添一道伤口之外，根本没有丝毫的用处。

　　巨狼也知道困兽犹斗的道理，并没有过分的逼迫中年男子，只是一点点的消耗着他的体力，然后瞅准时机在他身上增添一两道不是致命的伤口，就像一群狡猾的猫在戏耍着老鼠一般。

　　……

　　罗侯原本还打算今天一口气就将剩余的八枚黑晶全部凑齐，哪知道出发往丛林中寻找了小半天了，竟然一头九阶的妖兽都没有遇到，或许是前段时间他的运气太好了一点吧，泰极而否来，是以今天根本就没有一点的收获。

　　“算了，反正也只是差八枚黑晶而已，就算今天到头来一点收获都没有，不是还有明天么？就算明天运气也同样这么差，不也还有后天？我就不信，坏运气会一直持续下去。”

　　虽然小半天没有收获，但是罗侯却是丝毫不气馁，身在热带丛林之中，遇上九阶妖兽的几率还是不小的，像今天这样不过是小概率事件而已。

　　骑着银鳞赤血蛟在丛林中随处乱飞，心中正想着问题呢，忽然罗侯的眉头一皱，朝左前方的丛林之中看了过来。

　　“左前方250米，发现八阶进化者一名，姓名：阮银奇。”

　　“左前方250米，发现八阶妖兽丛林巨狼，数量：23。”

　　听着探测术传来的提示，罗侯着实吃了一惊：

　　好家伙，原来这世界上还真有不怕死的，区区八阶的实力竟然也敢跑到丛林中来送死？

　　最让人奇怪的是，这名叫做阮银奇的进化者不过是八阶的实力，竟然能够在一群八阶丛林巨狼的围攻中坚持下来？

　　强烈的好奇心，驱使着罗侯，他指挥着银鳞赤血蛟飞快的朝那边飞了过去，准备看看这个阮银奇究竟是什么厉害人物，竟然敢一个人单挑二十多头八阶的丛林巨狼。

　　等到了低头，罗侯才发现，原来这个八阶的进化者早已经是到了强弩之末，正被一大群体形高大的丛林巨狼包围在中间，虽然仍在拼尽全力的左冲右突，但是显然距离死亡已经不远了。

　　“喂，朋友，要不要帮忙！”

　　银鳞赤血蛟急速靠近了下去，罗侯大声的喊了一句，直接吓了下方交战双方一大跳。

　　阮银奇骤然听到了有人说话，不由的喜从心中升起，知道这一次可能会有生还的希望了，他扭头望去，就看到一条蛟龙载着一名丰神俊朗的年轻人从天而降，正笑眯眯的看着自己。

　　“救……救救我——”

　　生硬的汉语从阮银奇的嘴里发出，虽然拗口的很，但总是能够让罗侯听得懂。

　　罗侯脸上微微一笑，心中却是有些吃惊，听这名男子生硬的汉语，显然不是华夏人，应该是左近那些曾经的小国度幸存下来的人吧。

　　不过，既然遇上了，就是缘分，出手救一救也无所谓了。


第四七九章 猴儿酒？

　　阮银奇只觉得今天真是一波三折，悲喜交加，能够折磨的人生出心脏病来。

　　本来千难万险的找到了那处所在，心中高兴不已，却被一条大蛇跑出来吓了一大跳。

　　好在那条蛇的实力并不如它的身形看起来那么吓人，几下子就死在了自己的手上，还给自己送上了一枚六阶的青晶，算是一份小小的惊喜。

　　哪知道，还没来得及高兴呢，一大群八阶的巨狼不知道为什么竟然盯上了自己，汹涌而来，将自己团团包围，根本没有了逃跑的机会。

　　上天无路入地无门之际，阮银奇本已经做好了赴死的准备，怎料突然天降救星，一名年轻的华夏人竟然骑着一头蛟龙从天而降。

　　看这年轻人这副派头，应该能够从巨狼的攻击下救出之际来吧？

　　眼看着逃生的希望就在眼前，阮银奇哪里会放过，立刻惊喜的大喊大叫起来，希望罗侯能够救自己一条性命。

　　罗侯脸上微微一笑，既然决定了要出手救助，那么他当然不会有丝毫的犹豫，立刻指挥着银鳞赤血蛟冲了过去，手中提着一杆长枪笔直的刺击而出，就见到一道黑色的枪气喷薄而出，朝着正攻向阮银奇的一只丛林巨狼刺了过去。

　　实力相差了一个等阶，再加上罗侯又是骤然出手，那头八阶的丛林巨狼根本躲不过去，直接被黑色的枪芒击中身体，胸腹间多处了一个血淋淋的窟窿来，躺倒在地难以动弹。

　　罗侯一出手，下方的丛林巨狼便有些不安、焦躁起来。

　　身为一种直觉敏锐的妖兽，他们当然能够感觉出来罗侯和银鳞赤血蛟的不简单，此刻眼见罗侯出手攻击，更是生出了一丝骚乱。

　　是就此放过眼见到手的猎物，还是放弃攻击赶紧逃命去呢？

　　八阶的丛林巨狼是很聪明的妖兽，稍一权衡就做出了抉择，除了那头被罗侯攻击的巨狼已然身受重伤无法逃走之外，剩下的纷纷夹着尾巴四处奔逃。

　　阮银奇则是直接张大了嘴巴站在原地，半天做声不得。

　　妈的，这就是九阶进化者的实力吗？

　　仅仅只是出手一击，就将一头八阶的巨狼击成了重伤，吓得其它的巨狼纷纷仓皇而逃。这是什么样的气度，这是什么样的风采啊！

　　知道罗侯从银鳞赤血蛟的背上跳了下来，笑吟吟的走到了自己的面前，阮银奇才反应了过来，脸上露出了险死还生的喜悦之色，操着生硬的汉语朝罗侯致谢：

　　“多谢……多谢恩公的救命之恩，我阮银奇真是不甚感激啊！”

　　罗侯心中一乐，这家伙是在哪里学来的汉语，竟然有一股子“古色古香”的味道啊。

　　“客气了，客气了，我这也是恰逢其会，刚好遇上了嘛。大家都是进化者，遇到危险的时候当然要互相帮助了。”

　　“对于恩公来说虽然举手之劳，但是对于我来说却是活命之恩，那能够随便就算了呢。对了，还没有请教恩公的尊姓大名呢。”

　　“我叫罗侯，你也不要老是恩公恩公的叫了，直接叫我的名字就行了。”

　　一边同阮银奇说这话，罗侯一边走向了那头已经死亡的丛林巨狼的尸体，手中长枪在它的头颅上重重的一劈，三棱形的枪刃直接将这头丛林巨狼的头颅劈成了两片，从中找出了里面所藏着的八阶紫晶。

　　望着罗侯手上长枪的恐怖锋锐度，阮银奇的眼中闪过一丝贪婪的神色，但旋即就隐藏了下去，消失不见。

　　不说自己刚才在狼群的围攻中差点筋疲力尽，就眼前这年轻人九阶进化者的实力，就不是自己能够战胜的，何况他还有一头同样高深莫测的骑宠护卫在一旁的天空上。

　　很小心的，阮银奇将心中的贪婪欲望压制了下去。

　　“对了，若是我没有看错的话，老阮你应该是有八阶的实力吧？不过恕我直言，这片丛林之中潜藏的危险真是无处不在，你虽然有着八阶的实力，可是贸然的进入其中还是很容易发生生命危险的。”

　　罗侯没有注意到阮银奇眼中瞬间闪过的那一丝贪婪，收拾好了丛林巨狼的元晶之后，他回过头来看着阮银奇，“明知故问”的说道。

　　“恩公真是好眼力，我确实是一名八阶的进化者。”

　　正回答着罗侯的话，阮银奇眼中闪过一丝异色，看向了之前准备前往的那座山峰，朝罗侯说道：

　　“我之所以不顾性命的进入这片丛林之中，是因为我无意之中探到了一处秘密所在，并且这里已经非常的接近那个地方了。”

　　“哦？”罗侯眉头一挑，登时来了兴趣，“是什么样的秘密所在，竟然让你连命都可以不要了，也要拼死进来探一探呢？”

　　阮银奇脸上闪过一丝神秘的笑意：

　　“恩公有没有听过猴儿酒这种东西？”

　　虽然罗侯让阮银奇直接就叫自己的名字算了，但是他还是一口一个恩公的叫个不停，罗侯也懒得去劝他，任他叫去了。

　　听到阮银奇说道猴儿酒，罗侯的眼睛猛地就亮了起来。

　　若是平时，听到猴儿酒，罗侯只会以为是那种平常的味道稍稍好一些的普通猴儿酒罢了，也不会多加注意，反正他又不是嗜酒之人。

　　但是，接连在野外之中得到过两次野生蜂蜜，被蜂蜜中那含量惊人的元力给深深震惊过的罗侯，自然知道阮银奇口中的猴儿酒定然也是同样的好东西。

　　“你是说，你探到的那秘密之处，出产猴儿酒？”

　　见罗侯的兴趣被勾了起来，阮银奇心中立时一阵兴奋，点点头，面带笑容的指着身旁几里外那座高耸的山峰，说道：

　　“对，我探听到的消息绝对可靠，就在那边的那座山峰之上，有一群八阶实力的变异猕猴，它们会采集山林中的变异野果，酿造出一种非常美味的猴儿酒出来。最关键的是，听说这种猴儿酒还蕴含了浓郁的天地元力，比起元晶来更加有利于进化者的修炼。”

　　顿了一顿，阮银奇继续说道：“所以，我虽然才是八阶的实力，这一次却还是冒着生命危险来到来这里，准备去那边山峰之上，找机会偷一点猴儿酒出来。只要弄到一点，这一趟就完全划得来了。”

　　挺阮银奇这么一说，罗侯也没有怀疑他的话。

　　明明知道有巨大的危险在，还敢不用命的往里面闯，那肯定是有着巨大的让人不要命的利益吸引着，阮银奇才敢前来。

　　事实上，他这一次也差一点就凶多吉少了，若不是自己恰好经过这里，他立马就得葬身狼吻之下，过几天就会变成了狼粪了。

　　“本来我还想着，那边的猴子太厉害，难以找到机会去头猴儿酒，现在有了恩公在，那么一切都不成问题了，凭借恩公的实力，肯定能够轻松的扫平那些猴子，将所有的猴儿酒都抢过来，到时候，我只要其中的两成，剩下的都当做我给恩公的谢礼。”

　　见罗侯果然兴致勃勃，阮银奇继续蛊惑着。

　　确实，按照他所说的，依照罗侯的战斗力来看，一群八阶的猴子应该还不至于给他造成多大的麻烦，这样一来，就不用偷偷摸摸的去做贼了，而是可以光明正大的去赶走那群变异猕猴，将它们酿造的猴儿酒全部抢过来。

　　阮银奇的心态也摆得非常的端正，他知道抢夺猴儿酒要全靠罗侯的实力，所以他才主动的将分成比例降到如此之低，自己只需要得到两成就足够了。

　　若是没有罗侯的话，凭借他自己的实力去偷，还不一定能够偷得到呢。

　　罗侯脸上终于露出了兴奋的笑容，不由重重的拍了一下手掌，点头道：

　　“很好，那就照你说的，我们马上出发，过去杀猴子，抢猴儿酒去吧！”

　　说罢，招手让天空上的银鳞赤血蛟跟在身后，罗侯让阮银奇在前引路，笔直的朝前方那座高耸的山峰疾行了过去。

　　“对了，老阮，你是怎么知道的这座山上会有猴儿酒的？”

　　走在半路上，罗侯忽然不经意的开口问道，语气很是随意。

　　阮银奇却是心中稍稍一惊，眉头跳动了一下，回过头来一脸的笑容，回答道：

　　“恩公，这个可就是说来话长了，那是前不久我在野外救下了一个重伤垂死的进化者。他们的团队在不经意间探查到了这个秘密，但是因为实力不足最后只剩下他一个人逃了回来，虽然被我及时救下，但是最后还是伤重而死。”

　　“大概是不想这个秘密随着自己的死而变得无人知晓吧，他在临死前就将这个秘密告诉了我，希望我有实力的时候能够过来完成他们团队未了的心愿，所以我就来了。”

　　“呵呵。”罗侯又是微微一笑，“所以你就来了，但是却没有想到这里竟然会如此的危险吧？这热带丛林之中，可是到处都隐藏着巨大的危机的，我几天前才遇到一群恐怖的吸血毒蚊群落，铺天盖地到处都是，就连七八阶的妖兽见了之后都是仓皇而逃。”

　　说起这事来，罗侯的脸上闪过一丝惊魂未定。

　　“要不是我有这么一头飞行的骑宠的话，那次可就会被吸血毒蚊给吸成干尸了。”

　　听到罗侯说起那一晚的恐怖经历，阮银奇也听得是面色大变，幸好自己没有遇到这样恐怖的吸血毒蚊群落，不然肯定是没命了。


第四八零章 农夫与蛇

　　一路慢慢的朝着前方那座高耸的山峰行去，两人不时的说着话，虽然罗侯对于阮银奇有着救命之恩，但是两人分属不同的国度，并且对于各自又没有什么了解，是以言语之中不经意的总是在试探着。

　　“对了，我看恩公虽然是九阶的进化者，并且还有一头厉害的飞行宠物，但是这片丛林中潜伏的危险实在是不小，恩公此来肯定也是为了寻找什么东西的吧？”

　　一边走着，阮银奇一边处理着身上大大小小的伤口，一边不经意的问道。

　　虽然被那一群八阶的丛林巨狼在身上弄出了许多伤口，但是好在都不是致命伤，顶多只是血流的多了一点，看起来有些狼狈不堪罢了。

　　以阮银奇八阶进化者的实力，这点伤虽然会导致身体稍稍的虚弱，但是对行动上却不会造成太大的影响，当然，战斗力肯定是会因此下降一大截的。

　　不过，这一次前往那座山峰，阮银奇期初的本意就不是要去跟那些八阶的变异猕猴硬碰硬，只是想寻找机会偷一点猴儿酒出来就好。

　　这下有了罗侯一同前往，若是发生激烈的战斗，那就更用不上阮银奇来出手了，是以他身体虽然因为失血过多有些虚弱，但是对于行动却并无大碍。

　　倒是走在一旁的罗侯，对于他抹在身上的那种止血药粉很是感兴趣，凭他看到的效果来判断，对方用在伤口上的这种止血药粉竟然比孙守贤研制出的止血药效果更好一些。

　　“是啊，我此行过来是要找一种稀有的草药的，不过丛林莽莽，地面上又是杂草丛生，倒是一直没有找到，还差点连小命都丢在了丛林里。”

　　罗侯顺着阮银奇的话回答着，扭头看着他身上那些已经止血的大大小小的伤口，好奇的反问道：

　　“对了，老阮啊，我看你刚才用的这种药粉，止血效果真是不错，不知道是从哪里弄来的？呃……这个问题是我冒昧了，要是不方便说的话，那就算了，我也只是好奇而已。”

　　听到罗侯问及此事，阮银奇心中又是一喜，脸上不动声色，恍然大悟的说道：

　　“哦，对了，我差点忘了，恩公既然是来这丛林中寻找药物的，那么肯定是精研药物学的。我这种止血药粉也是一次偶然得异人传授的，其实也没有什么大不了的，若是恩公喜欢，我可以将这种止血药粉的秘方献给恩公的，就当做对恩公救命之恩的一点微不足道的补偿吧。”

　　罗侯很不好意思的说道：

　　“这怎么好意思，我原本救你下来也不是为了图什么报答的，你又将猴儿酒的秘密与我分享了，再拿你的止血药粉配方，怕是不太合适呢。”

　　阮银奇连忙说道：“合适合适，怎么会不合适呢？就这我还怕不够报答恩公的救命之恩呢，您请一定要收下，不然我真不知道怎么报答您的恩情了。”

　　说罢，不等罗侯拒绝，阮银奇就将这种止血药粉所需要的药材和制作方法一一讲了出来，好像生怕自己无法报答罗侯的救命之恩似的。

　　听完了阮银奇对这种止血药粉的描述，虽然罗侯并不是很懂药物学方面的知识，但好歹与药物学大师孙守贤有着深厚的交情，还是能够判断出阮银奇并没有骗自己，这种药粉的配方应该是真的。

　　“你看，这多不好意思啊，我本来也没打算要你什么报酬的，但你先是将猴儿酒的秘密同我分享了，现在又告诉了我止血药粉的配方，这真是——这样吧，等会儿赶走那群八阶的猴子，抢到猴儿酒之后，我们还是一人分一半吧，毕竟没有你的消息，我也根本就不知道在前方那座山峰上竟然会有这猴儿酒这种好东西存在的。”

　　说罢，罗侯又制止了阮银奇要再次相让的话语，将这个分配方案给最终定了下来。

　　一路说说走走，不知不觉已经到了那座高耸的山峰脚下。

　　丛林之中确实颇多妖兽毒虫，两人一路走过那短短的几公里距离，竟然就遇上了数十头各种各样的妖兽，好在这些妖兽的等阶都不高，两人一个九阶一个八阶，轻轻松松的就解决掉了。

　　虽然远远地看着就觉得这座高耸山峰雄伟高大，但是走近了一看，才知道还是有些小觑了这座山峰的高度和雄伟之势。

　　罗侯估摸着，方圆数百里之内，这座山峰怕都是其中最高的一座了，没有之一。

　　山峰太大，也不知道那群八阶的变异猕猴的老窝是在什么地方。

　　“恩公，我们从这里上山，顺着这条小道一直往西北方向走就可以到达那处地方了。”

　　既然阮银奇已经知道具体的方位，当然是由他来引导接下来的行程，两人一前一后顺着陡峭的山势朝着西北方慢慢的爬去。

　　再次看了看这座高耸入云的山峰，罗侯思量了一下，一声唿哨，命令银鳞赤血蛟高高飞起，先行进山去打探情况去了。

　　“啊呀！”阮银奇一拍脑袋，说道，“我怎么忘了，恩公还有这么一头飞行宠物呢，拿来打探消息正是最好不过了，这样一来我们就不用怕走错地方了。”

　　山峰虽然雄伟高大，但是走上去之后并不需要花费太多时间，就来到了阮银奇所说的地方，越过一条山谷地段，前方是一片连绵的果树林，整片林子里到处都是各种各样的果树绽放的花朵，一些开花早一些的果树上甚至已经挂起了密密麻麻的小果子。

　　仔细竖耳听去，前方的果林中甚至能够听到一阵猴子的嬉闹声传了过来。

　　罗侯点点头，阮银奇所说的情况确实属实。

　　不过，这时候绝大部分的果子都还没有成熟，想来猴子的老巢中就算是有猴儿酒，但是数量也不会太多吧？说不定一个冬天过去，猴子们自己就已经将所有的猴儿酒全部喝光了也说不定呢？

　　等罗侯将这个疑问说出来，阮银奇脸上一笑，道：

　　“这个恩公倒是不必担心，虽然酿造大部分的猴子都会酿造猴儿酒，但却并不是所有的猴子都够资格喝的，猴群之中只有少部分实力强大的猴子才能喝到猴儿酒，其它的普通猴子只是负责酿造而已。”

　　也就是说，即便现在林中还没有什么成熟的果子，但是因为能够喝上猴儿酒的猴子不多，所以无论如何都会有一定数量的猴儿酒存留的。

　　如此一来，罗侯便放下心来，跟着阮银奇继续朝前方的山峰攀爬而去。

　　经过那一片花开满树的林子之后，地形变得愈发的崎岖起来，很多地方若不是两人的实力已经达到了强者的水平，怕还真是无法顺利的通过。

　　饶是如此，两人在通过一片狭窄山道的时候还是忍不住有些提醒吊胆的，说是山道，那其实不过是在一片悬崖峭壁上一些突起的石头而来。

　　放眼望下方看去，就是一片深不见底弥漫着森森白雾的深渊。

　　莫说是八阶九阶的进化者，就算是天阶的高手来了，若是不小心掉下去也得摔得粉身碎骨，连一具完好一点的尸体都找不到。

　　罗侯心里在想，若是这个时候前方突然出现一群实力高强的变异猕猴，一通攻击下来，两人怕是立马就得被逼的摔落下去，随后便是死无葬身之地。

　　好在，罗侯有探测术能够提前探知前方250米以内的动静，倒是不怕出现意外的情况。

　　费了好大一番功夫，两人才通过了这一面陡峭的山崖，来到了对面的林子里，前方猴子们嬉闹的声音已经可以清晰的听闻到。

　　见到终于来到了这一处地方，听到前方猴子们的嬉戏声音，阮银奇脸上不由自主的露出了狂喜的笑容，九死一生的穿过了这一片连绵的丛林，现在总算是安全的到达了。

　　到了这里，两人便停下来歇息一阵，不忙着立刻前去驱赶猴群，抢夺猴儿酒。

　　正准备行动的时候，阮银奇忽然说道：

　　“恩公，我实力低微，就不上去拖您的后腿了，还是留在这里给你断后，防止有什么妖兽占据这条退走的道路吧，等拿到了猴儿酒，只要您能随便分给我一些就是了。”

　　罗侯想了想，阮银奇只有八阶的实力，并且刚才还受了不轻的伤，跟着自己一起上前的话，面对一群八阶的变异猕猴的攻击，怕还真是连自保之力都没有，便点头答应了下来。

　　“那好吧，你就安心留在这里，等我取到了猴儿酒，回来一定将属于你的那一份送给你。”

　　“好，恩公一路小心！”

　　当下，罗侯便展开身形朝着前方的林子里钻了过去，还快就消失在密集的林子里不见了踪影。

　　阮银奇站在原地观望了一阵，确定罗侯已经去得远了，脸上忽然绽放出一阵奇怪的笑容，身形一闪，朝向山林的另一个方向急速的离去了。

　　“嘿嘿，就让你去吸引那些恐怖猴子的注意力，为我偷取猴儿酒赢得足够的时间吧，否则我还真不知道怎么办才好呢。”

　　眼中闪过一丝狠厉的神色，阮银奇自言自语道：

　　“我的救命恩人啊，其实我有一样事情欺骗了你，那群猴子根本就不是什么八阶的等阶，而是九阶的恐怖妖兽呢！祝愿你能够死得好看一些！”


第四八一章 谁笑到最后

　　当阮银奇露出一脸奇怪笑容走向另一个方向的同时，进入山林中即将直面变异猕猴的罗侯，脸上也露出了一丝古怪的笑容出来。

　　“前方发现九阶妖兽变异猕猴，数量：24。”

　　早在艰难穿过那一面陡峭的山崖之后，探测术就给了罗侯这样的提示。

　　“嘿嘿，非我族类其心必异，我就知道这个家伙靠不住，哪里有人会因为被别人搭救一次，就将自己心中藏得最深的秘密与之共享的？”

　　早在阮银奇将猴儿酒的秘密和盘托出的时候，罗侯就知道这个家伙心中存了不好的念想，定然是想要利用自己，待自己与那群实际上有九阶实力的变异猕猴战成一团的时候，他便好从中渔利，趁机将猴群的猴儿酒偷走吧？

　　不过，这个家伙倒真是胆子非同一般的大啊，区区八阶的实力，竟然就敢深入丛林之中，来打九阶变异猕猴守护的猴儿酒的主意，莫非他身上还有着什么别的依仗不成？

　　这一点，罗侯却是无从知晓了，不过想到阮银奇之前所用的那种效用惊人的止血药粉，他猜测：会不会是他身上有着什么厉害的药物，可以毒翻或者是迷晕九阶的妖兽，然后好从容的将变异猕猴老巢之中的猴儿酒偷走。

　　但是，不管这个阮银奇手中还有着什么样子的底牌，他今天既然敢算计自己，那么注定就要失望了，不，是注定要从此在人间蒸发了！

　　一面朝前方的丛林中行去，罗侯左手连连挥动，一头头各色的灵宠分别出现在了自己的身边，顷刻之间就被一头头身上散发着厉害气息的强大妖兽给围绕起来。

　　四头九阶的钢甲暴龙，九阶中后期的三头进化者灵宠，再加上之前来到树林上方探路的银鳞赤血蛟，一头八头战斗力彪悍的让人绝望的强大灵宠全部现身出来，准备去攻击前方那一群九阶的变异猕猴。

　　摆出这么大的阵仗出来，罗侯一点也没有觉得自己太过小心了。

　　恰恰相反的是，这些九阶的变异猕猴身形必然灵活无比，又呢能够在树枝之上四处腾挪，并且还占据了地利之便，自己若是太过托大，一不小心阴沟里翻船的话，可就真的变成一场笑话，完全遂了阮银奇的计策了。

　　随着罗侯的灵宠们一头头的出现在林子里，前方的变异猕猴群终于也察觉到了这边的异样，纷纷停止了嬉闹，树林中瞬间安静的只剩下了罗侯和一众灵宠的脚步声。

　　随着罗侯越往林子里深入，出现在探测术提升音之中的变异猕猴也一头头的增加起来，等到罗侯终于钻入林中见到了这些九阶妖兽的样子之后，经过探测术的统计，这片林子里的变异猕猴竟然足足达到六十余头。

　　罗侯脸色不由微微一变，幸好自己没有托大，将所有的灵宠都带了过来，不然万一被这些变异猕猴一拥而上群起攻之的话，可就有一阵手忙脚乱了。

　　变异猕猴的个头并不是很大，目测之下身高大概还不到两米，在九阶妖兽之中要算是体型非常娇小的了，如此也能够看出它们在树枝之上行动起来应该会非常的迅捷。

　　“吱吱吱吱——”

　　发现罗侯和一众灵宠进入了自己的领地之后，一大群变异猕猴纷纷尖叫着警告起来。

　　或许是能够感觉到罗侯和他一众灵宠不好对付吧，这些九阶的变异猕猴倒是罕见的没有进行攻击，而是先行发出了警告的声音来。

　　罗侯脸上微微一笑，若是没有从阮银奇的口中得知猴儿酒的信息之前，在林子里骤然遇到了这么多的变异猕猴，恐怕他还要考虑一下是不是应该出手。

　　毕竟一场大战下来，结果如何很是难以预料，罗侯也没有必胜的信心。

　　但是此刻情况已经完全不同，要想拿到那神奇无比的猴儿酒，就必须要过这群猴子的一关，除此之外别无他法。

　　那么，为了发财，就战斗吧！

　　脸上闪过一丝坚定的神色，罗侯大手一挥，一群如狼似虎的强悍灵宠纷纷朝着前方冲了过去，还没有近身，就是一大片密密麻麻的元力攻击释放了出去，目标正是前方出现在树枝上的九阶变异猕猴。

　　树枝之上的变异猕猴们，反应也是极为迅速，在发出警告之后见罗侯和那一众强大的妖兽没有退缩的动静之后，它们也“吱吱吱吱”的开始了攻击，刚好与罗侯的灵宠们发动攻击的时刻颇为一致。

　　双方之间还差着数十米的距离，就齐齐的用元力攻击的方式对轰起来，一时间林子里五光异彩，煞是好看。

　　罗侯这边，风雷兽的攻击方式最为炫目，一道道紫金色的雷光连续发出，强烈的光芒刺得人眼睛都难以睁开来；剩下的豹子则是瞄准了几头最靠前的变异猕猴，连续就是一波的阴冥光束激射而出。

　　最恐怖则要数五毒龙蟒，它并不算太大的身形急速的前冲了一段距离之后，蛇腹肉眼可见的胀大了一团，随后猛地喷出了一口剧烈的气浪，那气浪之中，一股子淡淡的七彩毒雾迅速的朝着前方的变异猕猴群笼罩了过去。

　　除此之外，还有罗侯手挥长枪，发出了一道道黑色的枪芒攻击。

　　相比起来，变异猕猴的元力攻击看起来就要逊色多了，它们不过是张开了嘴巴，如同炮管一样，朝着罗侯这边的方向喷出了一团团拳头大小的能量弹。

　　由于有着风雷兽和五毒龙蟒这两个攻击能力异常强大的灵宠存在，双方甫一交锋，变异猕猴就吃了大亏，处于最前方显眼位置的变异猕猴直接就被轰击了下来，身受重伤，无法再从地上爬起来了。

　　“有戏！这次说不能就能够将欠缺的八枚黑晶给凑齐了，并且还能有不错的盈余？”

　　随着战斗的展开，罗侯脸上露出了欣喜的笑容出来，就准备收获一场盛大的胜利。

　　谁知道，眼见着双方的元力攻击相差太多，这群狡猾异常的变异猕猴竟然纷纷尖叫着往后面密集的大树上逃窜而去，动作迅捷的令罗侯根本反应不过来。

　　“我靠！竟然这么不要脸的跑了？”

　　挥出去的重拳砸在了棉花上，罗侯心中登时升起了深深的无力感，无奈的朝地上看去，仔细一数：一，二，三……六。

　　好家伙，刚才的一波攻击直接轰下来六头变异猕猴，收获算起来很是不错，但是毕竟与罗侯的预想要差了太多，都还没有凑齐所缺少的八枚黑晶呢。

　　本来还想直接在这里凑够了那一百枚黑晶呢，想不到这群变异猕猴竟然如此狡猾，见事不对立刻就逃之夭夭了，自己连追击都来不及。

　　有些失望的摇了摇头，罗侯让豹子前去终结了地上六头变异猕猴的生命，将它们头颅里的黑晶给统统挖了出来，便顺着银鳞赤血蛟的指引，朝着山林的另一方行去。

　　却说阮银奇支开了罗侯去对付林子里的变异猕猴之后，循着另一条路行走了十来分钟之后，就来到了一处陡崖边上。

　　陡崖边上的一处高地上，两颗粗大异常、盘根错节的古树朝天耸立着，巨大的树冠直接遮盖住了方圆数百米的一片空间。

　　就在这两颗巨大古树那繁茂的枝叶之间，一头头变异猕猴正各自嬉闹着。

　　看到了这两颗古树之后，阮银奇的脸上终于露出了狂喜的笑容出来，他小心的朝前方接近着，直到靠近了那两颗古树不到一百米之后才隐藏在了杂草丛中，随后从怀里掏出了一个小玻璃瓶出来。

　　“能不能成，接下来就看这种药有没有他们说的那么厉害了。”

　　眼中闪过一丝决绝的神色，阮银奇猛地将手中的玻璃瓶朝着前方两颗大树之间的一块石头上投掷而去。

　　小玻璃瓶在空中划过一道弧线，随后“砰”的一声在那石头上砸的粉身碎骨，清脆的声响马上吸引住了两棵树上猴子们的注意力，它们纷纷停止了嬉闹，疑惑的看向玻璃瓶砸碎的地方，不知道是发生了什么事情。

　　猴子们不知道的是，随着玻璃瓶的破碎，一股子淡淡的香味无形的散发开来，渐渐将两棵大树所在的方位全部笼罩在内。

　　“砰，砰，砰砰砰——”

　　没有过去多长时间，树上的猴子们就一头头的掉落了下来，如同下饺子一般全部摔在了树下的草丛里。

　　阮银奇兴奋的跳了起来，脸上尽是一片狂喜的笑容，双足发力狂奔，直接跑向了那两颗大树所在的方位。

　　“快快快，得快点找到猴儿酒存放的树洞，不然等到药效一过，这些猴子醒过来可就不好办了！”

　　激动万分的阮银奇身形飞快的跑到了两棵大树下面，随后飞快手脚并用的爬了上去，想要找到存放的猴儿酒的树洞。

　　“哈哈哈哈，找到了，找到了！”

　　在枝叶繁茂的两颗古树上面找了大概十来分钟的时间，阮银奇脸上又是一阵狂喜，不由的哈哈大笑了起来。

　　但是，他的狂笑才刚刚发出来，就像是被人捏住了喉咙一般，突然的就息声了下去。

　　两棵大树之下，不知道什么时候，一大群愤怒异常的变异猕猴正聚拢了过来，眼神之中散发着能吃人的寒光，看向了树上的阮银奇。


第四八二章 聪明反被聪明误

　　从一开始，银鳞赤血蛟进山去探查情况，就将这一整座山头几乎都查看了个遍。

　　尚未经过那一处断崖的时候，罗侯就已经知道，变异猕猴的老巢并不是他之前击杀了六头变异猕猴的那片果林。

　　山头的另一侧，那悬崖边上的两棵大树是如此的显眼，银鳞赤血蛟第一时间就在空中仔细的查看了一番，然后确定了这里就是变异猕猴的老巢，随之将情况通过意识之间的联系告诉了罗侯。

　　阮银奇非常悲剧的是，他并不知道罗侯与银鳞赤血蛟之间并不是普通的驯兽师与宠物之间的关系，而是通过御灵指环这枚神秘的戒指能够互相传达一些简单信息。

　　再加上一开始罗侯就没有对阮银奇有太多的信任，阮银奇再在这里设下了一个坑，不仅无法坑住罗侯，反而将自己最后的机会都葬送了。

　　若是阮银奇没有如此的算计罗侯，而是诚心的与他合作，说不定罗侯最后获得了猴儿酒之后还会给他分上那么一股。

　　但是事已至此，罗侯当然不介意反坑他一把，让他朝着死路上越行越远。

　　赶跑了林中的变异猕猴之后，罗侯便不紧不慢的朝着那有着两棵古树的悬崖走去，一边走一边接收着银鳞赤血蛟传回来的讯息。

　　“咦，这家伙手段果然层出不穷，先是能够迅速止血的强效药粉，现在又搞出一瓶这么厉害的迷药出来，竟然连九阶的变异猕猴都能够迷倒，身上的秘密倒是不少啊。”

　　想到这里，罗侯又不由的有些奇怪，之前阮银奇被八阶的丛林巨狼围攻，已经陷入了必死之境，为什么没有将那个装有强效迷药的玻璃瓶拿出来使用呢？

　　难道在这个人的眼中，自己的性命都比不上来获取猴儿酒吗？

　　那么，这种九阶变异猕猴酿造的猴儿酒究竟是什么了不得的好东西，竟然让他可以不顾及自己的性命，也要将压箱底的货色留到最后一刻。

　　罗侯想了片刻，却是根本无法想通，为什么阮银奇在那种危机关头都忍住了不动用那一瓶厉害的迷药。

　　当然，罗侯不知道的是，阮银奇身上的那一瓶迷药由于药效太过暴烈，是根本就没有解药的，凡是被那迷药熏到，无论是妖兽还是进化者，除非实力达到了天阶以上，否则都逃不过被迷倒的下场。

　　阮银奇被那群丛林巨狼围攻的时候，即便他狠下心来用掉那瓶迷药，固然可以将那一群丛林巨狼迷倒，但是毫无疑问的是，他自己也会马上中招。

　　而在这危机四伏的丛林之中，若是被迷倒在地，小半天都人事不省的话，阮银奇是根本就别想再有睁开眼睛来的那一刻。

　　既然如此，阮银奇心中干脆一发狠：反正都是死，即便是死也不放过那一丝虚无缥缈的希望，将怀中的玻璃瓶留了下来。

　　事实证明，阮银奇这一次赌命赌对了，就在他即将被丛林巨狼给分尸的危急关头，罗侯从天而降，带着无边的威势将那群八阶的丛林巨狼给吓走，救下了他的性命。

　　事情到此本来是一个非常美好的开始，但是阮银奇不该连罗侯都算计上，想要靠着罗侯去牵制那些九阶的变异猕猴，然后自己好偷偷的去抄这些猴子的老巢，将所有的猴儿酒都据为己有。

　　所谓聪明反被聪明误，阮银奇就是这样的一个活生生的例子。

　　“嘿嘿，那群变异猕猴被我的灵宠们强势赶走，肯定不会甘心，应该会去老巢里搬救兵再来打过一场吧？如此一来，不知道阮银奇在寻找猴儿酒的时候发现又有一大群猴子跑了过来，将他团团围住，脸上会是什么样的表情。”

　　想着阮银奇那一脸惊骇欲绝的表情，罗侯就止不住笑了出来，随后越想越觉得有味，干脆发出了哈哈的大笑声，直笑得前俯后仰，乐不可支。

　　笑了片刻之后，罗侯的笑声骤然停了下来，随后脸色变得无比的古怪。

　　“不是吧，我的猜测竟然会这么的准确？那群猴子还真的就急不可耐的赶回去搬救兵去了？阮银奇啊阮银奇，这下子我看你怎么办，祝愿你不要被那些愤怒的猴子给撕成碎片哦！”

　　忽的，罗侯心中很是想去看看阮银奇会有一个什么样的下场，不知道他先是发现了那些猴子返回，然后又发现自己也跟着寻了过去，脸上会有一种什么样的表现。

　　“我这样会不会有些太恶作剧了？去看别人被一群猴子撕成碎片，好像有些不厚道啊！”

　　虽然这样自问了一句，但是罗侯心中才不会有什么心理负担。

　　阮银奇最后落得这样的结果，也完全是他自找的，若是他不算计自己，老老实实的跟自己合作，不仅铁定能够分得一部分猴儿酒，就是自己看不上眼的那些九阶变异猕猴身上的高级材料，他都能捡回去一大堆呢。

　　所以说，阮银奇最后落得这样的下场，完全就是咎由自取，根本无法让人去同情他。

　　……

　　阮银奇这一天经历过的波折可谓是平生以来最巨大的一天。

　　先是九死一生穿过了大片的丛林，来到了目的地脚下，随后又立马陷入了八阶丛林巨狼的围攻之中。

　　眼看着已经是必死无疑的下场，谁知道罗侯从天而降，很大方的救下了他的性命。

　　那一刻，阮银奇就知道，这一次的行动一定能够取得成功了。

　　心中稍加思索之后，阮银奇便将自己的来意同罗侯全盘托出，并且盛情邀请他一同前往，说是要报答自己对恩人救命之恩的感激。

　　本来，即便是没有遭到八阶巨狼的围攻，阮银奇要想顺利的从变异猕猴的老巢中偷到猴儿酒，也不是一件容易的事情，想不到因为八阶丛林巨狼的围攻，反而让他看到了此行能够成功的绝大希望。

　　若是能够有一名九阶的进化者去前面的林子里牵扯住那一群变异猕猴一段时间，想来自己在偷取到了猴儿酒之后，能够有足够的时间离开这座山头的吧？

　　一想到这个办法之后，阮银奇心中就止不住的兴奋起来，细细思考了一阵，觉得这个方法很是可行。

　　只不过，对于能不能得到罗侯的信任，让罗侯按照他设计好的剧本走下去，阮银奇心中也没有一个底，他觉得还差一个很好的契机让罗侯完全的相信自己。

　　接下来，罗侯好奇的询问他使用的那种止血药粉的事情，使阮银奇一下子就看到了希望所在，于是他就顺水推舟的将这种珍贵的止血药粉的配方毫不吝惜的拿了出来。

　　反正罗侯最好肯定是要死在那些九阶变异猕猴的攻击之下的，就算他知道了自己再多的秘密又能如何？只要他再走不出这片林子，便一点用处都没有。

　　后来形势的发展也确实都如同阮银奇所料的那样，罗侯正一步步走进了他布下的陷阱之中，竟然真的一个人去前方那片林子里去挑战那群九阶的变异猕猴去了。

　　当然，按照阮银奇的说法，那只不过是一群八阶的猴子罢了，以罗侯九阶的实力，再加上一头厉害的飞行宠物，胜面还是很大的。

　　一想到一名九阶的进化者就这样被自己一步步算计着走向了一条死路，阮银奇就感觉到了非常巨大的成就感，让他忍不住在面上露出了浓烈的笑容出来。

　　到了最后，阮银奇顺利的找到了变异猕猴的老巢之中，将守护家园的变异猕猴全部迷倒，之后一路长驱直入没有任何阻碍的就找到了藏于树洞之中的猴儿酒，阮银奇再次哈哈大笑起来。

　　眼前的树洞，只露出了一个人头大小的孔洞，其它的地方都被猴子们填了起来。

　　并且这一个仅剩下的人头大小的孔洞都被变异猕猴用一团杂草给塞住了，掩藏的不可谓不精致。

　　但是即便如此，阮银奇在耗费了几分钟的时间之后，还是敏锐的将其找了出来。

　　随着洞口的杂草被阮银奇一把扯开，一股子浓郁的酒香扑鼻而来，差点就将阮银奇给熏得晕了过去。

　　当头脑之中的眩晕感消失之后，阮银奇就感觉到一股浓烈而精纯的天地元力顺着鼻孔被自己吸了进来，随后化作滚滚热流涌入了自己的经脉之中。

　　“这猴儿酒的效用，竟然如此的恐怖！”

　　饶是心中早有准备，但是阮银奇还是被猴儿酒里面蕴含的浓烈天地元力给吓了一跳。

　　“这酒，怕是只要一小口饮下去，就能够抵挡自己一天辛苦修炼了吧？”

　　大喜过望的阮银奇立刻探头朝树洞里看了进去，虽然树洞里面光线阴暗，但他还是能够隐约的估计出，这树洞里面的猴儿酒最少也在十数斤开外！

　　心脏剧烈的跳动了起来，一张微黑的脸上都兴奋的变成了红黑色，阮银奇忍住要大笑的冲动，再次将头从树洞里探了出来，不经意的扭头呼吸了几口，免得被刚才那浓烈的酒香给熏到。

　　下一刻，阮银奇就看到了树下围拢过来的那一群怒火冲天的变异猕猴。


第四八三章 极品猴儿酒

　　“怎么会这样？那瓶迷药怎么这么快就——不对，刚才迷翻在地的猴子还没有醒来，这些是——”

　　阮银奇脸色苍白的看着下方树下的猴子，第一感觉还以为是自己的迷药失去效用了，仔细看了看才知道原来是前方林中的那一群猴子返回了。

　　再看这些猴子一个个狼狈不堪的模样，明显是吃了败仗跑回来搬救兵来了。

　　可是，那个罗侯不过是九阶的进化者，就算他还有一头同样八九阶的宠物，也不可能打得过这么多的九阶变异猕猴啊！

　　或者是，那个看起来很厉害的家伙根本就只是中看不中用，区区几分钟就被猴群给杀掉了，然后这些猴子感觉到了异样，才跑回来查看老巢的情况？

　　阮银奇只觉得脑子里一团乱麻，实在无法想清楚为什么自己这个天衣无缝的计划会出现如此巨大的纰漏。

　　“完了，完了，这一次是真的在劫难逃了！”

　　被一群愤怒的九阶变异猕猴团团围在树上，阮银奇知道自己今天是无论如何都无法逃脱掉了，唯一的结果就是一个死字。

　　到底是被猴群给撕成碎片好一些呢，还是自己跳下下方深不见底的悬崖去更好一些。

　　阮银奇还来不及做出选择，下方的猴子们就已经怒火大发，一个个嘴里“吱吱”尖叫着朝树上爬了上来，速度快如闪电一般。

　　“救命啊——”

　　生死危机关头，阮银奇扯开嗓子就大叫了起来，同时朝着古树的上方飞速的爬去。

　　虽然这样做最后也同样逃不过一死，但是阮银奇此刻的反应纯粹是条件反射一般，是一个人在死亡来临时的最直接表现。

　　他只知道顺着树干往上爬，就可以延缓变异猕猴的攻击，随后说不定能有什么奇迹发生呢？死里逃生的事情遇得多了，自然而然的就会往这方面去想一想。

　　两棵大树之下，除了几头变异猕猴在焦急的摇晃着被迷药熏到而躺在地上的同伴之外，大部分的变异猕猴都一窝蜂的朝树上追了上去。

　　刚刚才在罗侯那里吃了一个大亏，这些九阶的变异猕猴们心中正窝着一股子怒火得不到发泄呢，如今见到阮银奇毒翻了老巢中的同伴，并且还在打猴儿酒的主意，如何不让它们怒火万丈？

　　在变异猕猴们的心中，阮银奇这个家伙不用说都是刚才那个强大的人类进化者的同伙，刚才那人仗着手下有一群战斗力强悍的妖兽，过去牵制自己的注意力，然后这个家伙就偷偷摸摸的跑到了老巢里来，准备将那所剩不多的猴儿酒偷走。

　　不把这个人活活的撕成碎片，猴子们一定不会觉得解恨。

　　阮银奇手脚并用，很快就爬到了大树的上半部分，那粗壮的树干已经渐渐地变得小了起来，估计再往上爬一会儿，就再没有能够承受他重量的树枝了。

　　“救命啊！恩公快来救我啊！”

　　走投无路之际，阮银奇拉开了嗓子大声的叫喊起来，希望罗侯又能够向上一次那样出现，在千钧一发之际将自己给救下来。

　　虽然阮银奇不知道罗侯此刻是生是死，但是只要有一点点的希望，他都不会放弃的。

　　或许是苍天听到了阮银奇的求救声了，他站在高高的树干上，眼角余光朝下方看去的时候，竟然惊喜无比的看到了罗侯的身影正顺着刚才自己走来的那条小道，一步步的向着这边行来。

　　只是这一次，罗侯的身旁，可不止刚才那一头能够飞行的宠物，他前后左右都被一头头看起来就强大无比的妖兽给围绕着，并且还有一名看起来如普通人一样的青年男子走在罗侯的前方。

　　当然，能够跟九阶进化者走在一起的人，怎么可能会是一名普通人呢，不用说这个人的实力肯定也非常的强悍，自己只是感觉不出他的具体实力来罢了。

　　难怪，刚才那群九阶的变异猕猴如此狼狈的从前方林子中逃了回来，原来这个罗侯竟然是如此的深藏不漏，竟然能够逼迫的这么大一群九阶妖兽仓皇而逃。

　　“恩公！恩公啊！快来救救我啊，我找到这些变异猕猴秘藏的猴儿酒了，只要恩公能够将我救下来，我愿意将这些猴儿酒全部献给恩公！救命啊——”

　　随着阮银奇的大声喊叫，脚下的变异猕猴飞速的接近上来，他甚至已经能够看到这些微张开嘴里的锋锐犬牙，以及它们眼中那滔天的怒火。

　　这个时候，正走在下方道路上的罗侯似乎是听到了阮银奇的叫声，正抬头望了上来。

　　“恩公，恩公快来救命啊！”

　　阮银奇的叫喊声更加急促了起来，声音之中有些许的颤抖，那是在生死之间不自主的从身体之上自发形成的感觉。

　　然后，阮银奇就看到了下方道路中的罗侯脸上露出了一丝古怪的笑容出来，并且抬起一只手——那是准备命令他的妖兽宠物们发起冲锋来救援自己么？

　　这是阮银奇最后的希望所在。

　　可是，下一刻，阮银奇就看到了罗侯那只抬起的手臂朝自己挥了挥——再见吧！

　　“啊——”

　　心中所有的希望瞬间破灭，阮银奇脸色数变，一时之间心中不知道是一种什么样的感觉，百感交集，之后一股疯狂的怒气从心底升腾而起，在下方一头变异猕猴探出的爪子就要抓到他身上的时候，忽然纵身一跳，就往下方深不见底的悬崖下跳了下去。

　　“罗侯，若是我今天不死，日后定然要将你碎尸万段——”

　　充满了怨毒的声音久久的回荡在悬崖上空，带着阮银奇心中满满的不甘。

　　“若你今天不死？哼哼，你以为你是那些武侠小说中的主角啊，跳下悬崖不但不死，还能够有一番天大的奇缘，然后再次回到人间的时候就天下无敌了？”

　　罗侯脸上不屑的一笑，一点也没把阮银奇的话放在心中，这样跳下去都能不死，那他也不至于今天还只是一名八阶的进化者了，说不定早就已经是亚洲地区第一高手，统一了好大一块区域之内的幸存者城市了呢。

　　眼看阮银奇被变异猕猴逼得跳下悬崖，落了个粉身碎骨的下场，罗侯终于是稍稍解去了心中因为被算计的一口怨气。

　　只是可惜了阮银奇身上那种强力迷幻药的配方啊，若是他不死的话——

　　罗侯摇摇头，即便阮银奇不死，以他那种狠厉毒辣的性格，自己估计也无法从他的身上得到这种药物的配方。

　　不过，这一次也算是有着极大的收获了，不说即将到手的猴儿酒，就光是阮银奇之前为了取得自己信任而交给自己的那种止血药粉的配方，就已经简直连城。

　　“吱吱吱吱……”

　　没有亲手将那个敢来盗取猴儿酒的家伙给撕成碎片，变异猕猴们心中很是不甘，这时候又恰好看到罗侯带着那一堆战斗力强悍的灵宠朝着自己的老巢走过来，登时心中又是怒火万丈，全部大声的尖叫了起来。

　　下一刻，一团团能量球纷纷从变异猕猴们的嘴巴里喷射而出，向着山道上的罗侯和他的灵宠们倾泻而来。

　　这个时候，树下那些被阮银奇迷翻在地的变异猕猴也纷纷清醒了过来，随后也纷纷爬上树，加入了同伴们的疯狂攻击之中。

　　一时间，上百头的变异猕猴齐齐发出了攻击力强悍的能量球，将罗侯前行的道路差点锁死，令他一时好不狼狈。

　　“嘶，这里的猴子可真多，要不是它们太过狡猾，不大可能将它们全部猎杀掉，这次可就真的是大丰收了！”

　　罗侯倒是不怕这些变异猕猴的疯狂攻击，自己只要在这里等上一阵，等到它们元力枯竭之时自然而然的就会停止攻击，随后自己的灵宠们就可以发挥作用，一拥而上将这些猴子给统统赶走了。

　　赶走这些猴子真是一点都不困难，困难的是无法对它们造成太大的杀伤。

　　一个小时之后，当罗侯带着自己的灵宠大军终于站在了那两颗古树之下的时候，他微微有些遗憾的摇摇头，看了看地上那仅有的三头猴子尸体，不由得有些佩服这些九阶的妖兽了。

　　仿佛是知道“留得青山在不愁没柴烧”的道理，这些猴子在发现不敌之后，立刻一哄而散，朝着远处急速的逃去，令罗侯的灵宠们根本追之不及。

　　甚至，这些猴子就连古树树洞内的猴儿酒都没有太过留恋，可见它们实在是非常的聪明。

　　三头变异猕猴的尸体，给罗侯贡献了三枚九阶的黑晶，算上之前储物空间里的存货，倒是刚好够御灵指环升级所需了。

　　这样一想，罗侯心中倒是没有什么好遗憾的了，辛辛苦苦这么一趟，终于是凑够了御灵指环升级所用，倒也算是值得欣慰的结果。

　　罗侯暂时没有去管御灵指环升级的事情，而是飞身跳上了其中的一棵古树，很快就找到了那树洞之中的藏着的猴儿酒。

　　只是闻了闻从洞口飘出来的酒香味，罗侯就立马一脸的震惊，知道自己这次真是发大财了。

　　“这么极品的猴儿酒，里面蕴含的元力竟然远远超过了那七阶的百花蜂蜜！”


第四八四章 银鳞赤血蛟晋阶

　　仅仅只是闻了一口从洞中飘出来的酒香，罗侯就感觉到脑子里传来一阵眩晕的感觉。

　　随后，一股充沛而纯净的天地元力顺着呼吸道进入了身体之中，令体内经脉之内的元力流都稍稍灵动了起来。

　　只是凭着直觉，罗侯就知道，自己这次托阮银奇的福而找到的这种有九阶变异猕猴酿造的猴儿酒，实在是一种世所罕见的极品货色。

　　“发了发了，这一次真的是发财了！这种猴儿酒里面蕴含的天地元力果然是充沛到出乎了人的想象，怕是只要一小口喝下去，就能够比得上一枚九阶的黑晶了吧？”

　　罗侯笑得眼睛都眯了起来，美美的陶醉了片刻，随后立刻从储物空间里取出了一应的工具，将树洞里面的猴儿酒慢慢的舀了出来，全部撞在了一个大坛子里面。

　　等到最后的一点猴儿酒都被罗侯舀出来之后，他大概估算了一下，从这个树洞中得到了猴儿酒大概在十几斤左右，数量虽然有些少，但是价值绝对是一笔天文数字。

　　所谓人心不足蛇吞象，罗侯还是不满足仅仅只有这么点收入，立刻又将目光转移到了大树上其它的地方，希望还能够从其它的地方找到另外的树洞。

　　“这些猴子这么多，平日里只有这么一个树洞藏着猴儿酒，怕是不够它们分的吧？”

　　罗侯的一众灵宠们纷纷停留在大树下把风，提防着那些变异猕猴去而复返，杀一个回马枪，罗侯则是不死心的继续在大树上仔细的寻找着。

　　可是，花费了大半个小时，直到将两棵大树都找了一个遍之后，罗侯不得不接受一个事实，那就是所有的猴儿酒如今都在他的手上，大概不到二十斤的样子。

　　“好吧，好吧，做人不能太贪心了，这种极品的猴儿酒，十几斤的数量已经能够抵得上数百斤七阶的百花蜂蜜了，还有什么不满足的呢？”

　　这还这是简单的数字换算，如果要论上猴儿酒所蕴含元力的纯度，这十几斤猴儿酒的价值甚至比罗侯之前得到的那几百斤百花蜂蜜更加的贵重。

　　“哈哈哈哈，今天算得上是上喜临门，既凑够了御灵指环升级所需要的元晶，又得到了这么极品的猴儿酒，不好好庆祝一下怎么行呢？”

　　眼看着天色已经不早了，罗侯很快收拾好了自己的一应收获，乘着银鳞赤血蛟飞快的离开了这座山崖，想着之前屠杀泥沼巨鳄那片河流所在的地方而去。

　　罗侯决定了，今天一定要好好的犒劳犒劳自己，并且给所有的灵宠们都加加餐。

　　就在银鳞赤血蛟的身影消失在了天空之上后，被罗侯赶走的那一群九阶的变异猕猴又从四面八方返回而来，飞快的在树上检查了一遍之后，纷纷愤怒的朝天尖叫起来，好像在大喊着：

　　天杀的强盗啊，竟然一滴酒都没有给我们留下来……

　　返回了那条发现过泥沼巨鳄的河流之后，罗侯便让银鳞赤血蛟潜下水中去抓了一大堆肥美异常的大鱼上来，并且又让豹子在丛林中狩猎了几头肉味鲜美的植食类妖兽，就在河边平地上找了一块干燥一些的地方，开始了一场盛大的烧烤大餐。

　　这一顿，不光是几头肉食性的妖兽得到了罗侯的奖励，就连豹子和风雷兽也得到了很大的好处。

　　豹子直接得到了一大堆八阶的紫晶，风雷兽则更是好运，罗侯将今天才得到的猴儿酒给它尝了尝味道，虽然量不多，但也是让风雷兽高兴的伸出舌头在罗侯脸上狠狠地舔了几下。

　　最令罗侯感到兴奋的是，长久以来好像都没有对什么能够提高实力的东西感兴趣的银鳞赤血蛟，在看到罗侯吃烤鱼的时候喝了一杯猴儿酒，立刻就在意识之中向他表达了想要尝一尝这种美味美酒的意愿。

　　一开始了，罗侯直接愣了愣神，还以为银鳞赤血蛟表达错了意思，其实是想要自己再给它多烤几头肥鱼呢。

　　但是下一刻，罗侯立马就反应了过来，直接将手中拿着的一条肥鱼扔在了一边，转头震惊的看向银鳞赤血蛟。

　　在罗侯的注视之下，银鳞赤血蛟就像是一个老酒鬼一般，正眼馋的望着罗侯脚下那个盛着猴儿酒的小杯子。

　　小小的一杯酒，罗侯一直吃掉了一条鱼另一条妖兽腿，都还没有完全喝光，倒不是罗侯的酒量不行，实在是这种极品猴儿酒之中所蕴含的天地元力太过汹涌，若是一口气喝下一小杯，那么罗侯也别想再吃东西了，直接盘坐在地，老老实实的修炼去吧。

　　不过，银鳞赤血蛟这个家伙什么时候会对酒感兴趣了？

　　罗侯以前也不是没有在同银鳞赤血蛟吃东西的时候喝过酒，但是它根本就看都未看过一眼，是以罗侯还是有些怀疑，举起了脚下的酒杯朝银鳞赤血蛟伸了过去。

　　“你是想要喝这个？”

　　银鳞赤血蛟大喜过望，立马探头将罗侯手中的杯子直接咬进了嘴巴里，随后“哧溜”一口，将里面尚剩余的小半杯猴儿酒整个的喝下了肚中。

　　这一下，罗侯的嘴巴都合不拢了，原来这家伙竟然真是喜欢喝这个东西啊！

　　唉，为什么有点好东西，这些灵宠们就总是喜欢跟自己抢呢？

　　风雷兽喜欢跟自己抢蜂蜜，银鳞赤血蛟以前喜欢跟自己抢美味的肉食，现在好了，它竟然还要跟自己抢这种极品的猴儿酒……

　　等等……

　　罗侯脑海中像是划过了一道闪电，一个大胆的想法猛然从他的心中升起，之后就再也停息不下去。

　　“猴儿酒里面蕴含的天地元力如此的充沛，是不是可以让银鳞赤血蛟通过饮酒来突破阶位上的壁垒，从而达到第九阶呢？”

　　在罗侯的几头进化型灵宠之中，最令罗侯感到奇怪的就是银鳞赤血蛟，其他三头进化型灵宠都有各自的进化手段，并且纷纷达到了九阶的实力，拥有了超越九阶的战斗能力，唯独银鳞赤血蛟依然还是以前的八阶实力。

　　从得到银鳞赤血蛟之后的时间里，罗侯也想过了很多办法，希望能够让它的实力提升上去，但却是没有收到一点的效果，搞得他最后干脆不再去奢想这个。

　　反正，银鳞赤血蛟能够急速的飞行，八阶实力拥有九阶战斗力也算是不差了，就将就着用下去吧，等阶提升那也是求之不来的事情。

　　但是现在，罗侯看到了银鳞赤血蛟等阶晋升的希望，他迅速的将那一坛子猴儿酒从储物空间里取了出来，满满的倒上了一大碗，差不多有两斤的样子，然后将之递了过去，送到了银鳞赤血蛟的跟前。

　　“来，既然喜欢就把这个也喝下去，看能不能靠它来让你晋升等阶？”

　　闻着那浓郁的酒香，银鳞赤血蛟毫不犹豫的一伸头，就将罗侯递过来的酒碗咬进了嘴里，随后将那满满一碗的猴儿酒给喝下了肚子里去。

　　“轰——”

　　随着那一大碗猴儿酒下肚，一股无形的气浪猛地从银鳞赤血蛟的身上散发开来，将一边正燃烧的正平静的篝火都吹拂的剧烈摇晃起来。

　　罗侯先是一惊，随后脸上立马绽放出灿烂的笑容出来。

　　看起来这个方法还真的有效，他心中有预感，今天银鳞赤血蛟肯定可以晋升到九阶的实力去了！

　　随着从银鳞赤血蛟身上传来的气浪越加的剧烈，罗侯都不得不朝后面推开了一段距离，而篝火堆里的烟灰更是被吹得到处都是。

　　罗侯远远地走开了几步，随后便紧张的望着银鳞赤血蛟开始在地上痛苦的翻滚起来，身上那一身漂亮的银色鳞甲不停地在同一些石块摩擦着，擦出了一串串的火星。

　　虽然很想将银鳞赤血蛟送到灵宠空间去，好让它可以更加安全的进阶，但是罗侯却忽然觉得，也许在外面这样更加适合它吧。

　　随着银鳞赤血蛟在地上翻滚的声势越来越大，旁边的那堆篝火也被它直接碾成了灰烬，尽数熄灭，甚至就连罗侯来不及搬走的几大串烤肉和烤鱼都被它压在了火灰下面，再无法食用。

　　罗侯倒是没有去心痛这些东西，而是心情紧张的看着在地上翻滚不休的银鳞赤血蛟，不知道它能不能撑过去，最终突破现在的实力桎梏，达到第九阶。

　　终于，在天色即将黑下来的那一刻，躺在地上不知道滚了多少圈，身上已经完全是尘土和灰尘，在看不清那一身漂亮银色鳞甲的银鳞赤血蛟，身体忽然猛地一顿，随后嘴里发出了一声长长的龙吟，从地上冲天而起，在空中急速盘旋起来。

　　也是这一刻，罗侯脸上的紧张之色终于完全消失掉，变成了一脸的狂喜。

　　他知道，自己刚才选择的方法真的是正确的，饮用了差不多两斤左右的极品猴儿酒之后，银鳞赤血蛟果然顺利的晋阶了！

　　从今天开始，自己手下灵宠的战斗力又提升了一大截，可以面对更加危险的妖兽，而拥有一战之力。


第四八五章 天级御灵指环

　　一身泥土和灰尘的银鳞赤血蛟在天上一直盘旋了好几个圈子，才终于俯冲下来，一头扎加了一边的河水之中。

　　过了半响，随着一声悠长的龙吟，实力已经晋升到九阶的银鳞赤血蛟从水中直接窜了出来，欢快的飞到了罗侯的身前。

　　看着眼前这头很多地方已经有了许多改变的银鳞赤血蛟，罗侯登时轻轻的笑了起来。

　　眼前的银鳞赤血蛟，体长还是同以前差不多，大概在二十几米左右，身体粗细也仍然如同水桶一般。

　　但是，不同于以往那一身亮白的鳞甲，如今银鳞赤血蛟身上的鳞甲才终于有了白银一般的质感，不再像以前看起来那么的苍白。

　　并且，罗侯还发现，九阶的银鳞赤血蛟，头脸上的五官看起来更加的明朗，渐渐的有了龙族的威势，棱角分明，嘴边两缕长须无风自动，不断的飞扬着。

　　要说银鳞赤血蛟此刻身上最大的变化就在头顶上。

　　原本，它的头顶部位只是有两个小小的凸起，现在却已经有两只小角从头顶上破皮而出，骄傲的探出了三寸来长的一截，如同鹿角一般。

　　好吧，罗侯不得不承认，在实力达到了九阶之后，银鳞赤血蛟的样子才终于符合了它的名字，开始有了一些龙族的样子。

　　大喜过望的罗侯终于忍不住哈哈大笑了起来：

　　“哈哈哈哈……我原本以为今天是双喜临门，现在看来却不止如此，应该是三喜临门才对啊！不光得到了极品的猴儿酒，凑够了御灵指环升级的元晶，更是让银鳞赤血蛟提升了一个等阶，人生如意之处，莫过于此了！”

　　接着，罗侯乘着心中的欢喜，想着干脆就开始晋升御灵指环的等级了吧。

　　这个地方周围应该是没有太高阶的妖兽，自己又有着一大群战斗力强悍的灵宠守卫，在御灵指环升级的时候应该是没有什么大问题的吧？

　　只是，事关自己的生命安全，罗侯还是打算好好的准备一番，起码也得找一个足够隐蔽一点的地方，再去开始御灵指环的等级晋升。

　　这时候，罗侯就想到了自己前几天在一处山峰上开凿的那个用来晚上睡觉的小洞穴。

　　为了安全起见，还是先回到那个洞穴里去，在开始御灵指环升级的事情吧。

　　毕竟这片热带丛林之中隐藏的危险太过巨大，谁知道下一刻会有什么样的危机突然降临下来？若是自己的灵宠们能够抵挡得住还好，若是抵挡不住，岂不是悲剧了？

　　一想到这一点，罗侯立马将其它的灵宠都收进了灵宠空间之中，随后骑乘着晋升到了九阶的银鳞赤血蛟，飞快的朝着自己前几天开凿在一处山壁上的洞穴方向飞去。

　　银鳞赤血蛟刚一开始飞行，罗侯就感觉到了，它如今飞行的启动速度变得更加的迅速，并且毫不费力的就加速到了亚音速的境界，比以往专以速度见长的玄冥紫金雕还要更加快速几分。

　　“等到银鳞赤血蛟的实力再次提升一阶，到达了天阶之后，应该就可以在空中以超音速飞行了吧？”

　　罗侯很是向往的想到，到了那时候，自己不光是在遇到高阶妖兽之时增加了逃命的机会，并且还能够去到更多的地方。

　　没过去多长时间，银鳞赤血蛟就飞到了那天罗侯开凿洞穴的那处山壁。

　　只不过，这一次罗侯为了安全起见，还是从储物空间里取出了一把锋锐的弯刀，火力全开的朝着洞穴的壁上卖力的劈砍起来。

　　他想要让自己的四头进化者灵宠都守在身边，这样才能确保安全。御灵指环每一次升级，都要花去将近一个小时的时间，这一次从九级再次晋升，说不定花费的时间会更多一些，而且自己中途还无法自如行动，万一被什么厉害的妖兽偷袭，那可就惨了。

　　半晌过后，洞穴终于开辟完成，原本狭小的空间登时显得开阔起来，足足在闪避之上开辟出了一间大屋子。

　　将四头进化型灵宠都放了出来，守卫在洞口之后，罗侯怀着憧憬的心情，在地上盘坐下来，开始了御灵指环升级的步骤。

　　值得一提的是，同上一次御灵指环晋升到第九级一样，罗侯都是在一间人工开辟出来的石室中进行的，真是一个完美的巧合。

　　左手一翻，一大堆在火把映照下闪烁着诡异黑色光芒的黑色元晶出现在了罗侯的身旁。这是一笔让任何人见了之后都要发狂的巨大财富，然而罗侯此刻脸上却没有丝毫的表情。

　　“发现九阶黑晶100枚，可是御灵指环突破现有等阶，晋升到全新的天级水平，是否吸收并升级？”

　　当然要升级了！

　　罗侯心中默念一声，那熟悉的七彩光圈又从左手尾指之上的御灵指环上升起，随后将罗侯和那一堆九阶的黑晶全数笼罩在内。

　　光芒又是一闪，那一堆黑晶瞬间消失不见。

　　随着七彩光圈的加身，虽然意识上并没有受到什么影响，但是罗侯的身体又变得跟以前一样，完全无法动弹起来，随之一股充沛的能量又如意料之中那般从御灵指环之上，汹涌的灌入了自己的身体之中来。

　　从御灵指环之中汹涌而来的这股能量是如此的精纯，一边慢慢的强化着罗侯的身体强度，一边又点点滴滴的融化进了他的元力之中，加深着他的修为。

　　罗侯能够感觉得出来，通过这一次御灵指环的等级晋升，自己的实力也将提高到九阶中后期的水平，距离九阶巅峰也不过是咫尺之遥，想来日后通过一段时间的修炼，便可以顺其自然的进入到九阶巅峰。

　　差不多一个小时过后，御灵指环才停止了朝罗侯输送能量，其上散发的那一股七彩光圈才慢慢的淡了下去，并最终消失不见。

　　罗侯缓缓地睁开眼睛，从地上站了起来，伸一伸胳膊蹬一蹬腿，脸上不由露出了开心的笑容出来，果然，自己的实力已经完全踏入了九阶中后期，距离九阶巅峰只不过是元力积累问题了。

　　“喝！”

　　罗侯猛地一握拳，身上突然闪现出一层浓郁的黑色光芒，继而他紧握着的右拳更是被一层深邃的黑色完全笼罩。

　　眼睛看了看旁边的石壁，罗侯眼睛一亮，右拳猛地全力击打而出，带着一股恐怖的破坏力重重的撞在了石壁之上。

　　“轰”的一声巨响，整个石室都震动了起来，仿佛发生了强烈的地震一般，石壁上被罗侯拳头击中的地方，一道道裂缝向着四面八方扩散而去，如同一张巨大的蛛网一般。

　　而被罗侯拳头直接击中的部位，簸箕大小的一块石壁完全被震成了粉碎，罗侯半只胳膊都陷入了碎石之中。

　　“好厉害，想不到到了九阶中后期之后，高强度的肉体在元力的加持之下，竟然能够达到这种程度的破坏力，这一拳，怕是连八阶的妖兽都能够打成重伤吧？”

　　实力得到了极大的提升，罗侯当然无比的高兴。

　　但是，最令他开心的事情还在后面，他调整了一下精神，立刻将注意力集中到了左手尾指的御灵指环之上。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：天级（晋升下一级条件：吸收100枚三彩元晶。）

　　御灵术：天级。御使八阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使九阶丧尸、妖兽成功率75％，御使天阶丧尸、妖兽成功率50％，御使圣阶丧尸、妖兽成功率25％。施术范围200米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间：10000立方米。

　　灵宠空间：10个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环300米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前等级四级，可消耗一枚三彩元晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何圣阶以下的能量类攻击，圣阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。

　　宿主更换：可选择为灵宠空间内灵宠更换宿主。更换条件：选定目标灵宠之后，可消耗与灵宠同阶元晶三枚，由御灵指环生成一枚灵宠认主令牌。除戒指主人之外，任何人只需在灵宠认主令牌之上滴上含有自己生命特征的鲜血，就可以成为该灵宠的新任主人。

　　注：更换宿主的灵宠将不再称为灵宠，实力将恢复到被御灵指环御使之前，并且无法通过意识与新宿主无障碍的交流。

　　……

　　看完了天级御灵指环的属性之后，罗侯大张着嘴巴，久久的都无法回过神来。

　　御灵指环这一次升级，各方面都有了极大的提升，并且幅度基本超过了以往。

　　御灵术的施术范围有以前的150米增加到了200米，次元储物空间直接从2000立方米提升到了10000立方米，倒是灵宠空间的栏位还是跟以前以往一样，与戒指的等阶是相连的。

　　就连那个全方位多功能雷达一样的探测术，探查范围也终于有了一次提升，达到了300米的范围，令罗侯高兴不已，探查范围的加大，意味着日后探查的效率将变得更高，而自己的生命安全也就间接的更加有了保障。


第四八六章 宿主更换

　　与此同时，元力护盾这个保命技能也再次提升了一级，可以在消耗掉一枚天阶元晶后，形成一道能够免疫天阶能量攻击的护盾，并且还能够抵挡一次圣阶的能量攻击。

　　只不过，这元力护盾虽然防御力惊人，但是消耗也实在是太惊人了一些。

　　消耗一枚天阶的三彩元晶，用来支撑一个小时的绝对能量防御？

　　听起来就很奢侈的感觉啊，罗侯怀疑，不是到了那种生死关头的时候，自己肯定是舍不得这么奢侈的使用元力护盾的。

　　毕竟，到目前为止罗侯见到过的天阶存在，也就是一头天阶的丧尸，外加一头天阶的白头隼。

　　从这一点上就可以看出，以后要想凑齐御灵指环等级再次晋升的100枚天阶三彩元晶，会是何等的艰难。

　　若是时不时的还要这样奢侈的用掉一枚，罗侯肯定是舍不得的。

　　算了，这个问题到时候再说吧，真到了那种生死攸关的时刻，恐怕也由不得自己多做选择了，别说是一枚天阶的三彩元晶，就算是两枚三枚，自己也得乖乖的“浪费”掉吧？

　　暂时抛开了这个念头，罗侯又不由对御灵指环之上提到的关于丧尸和妖兽等阶的划分心生向往起来。

　　原来，在天阶之上还有着圣阶的存在！

　　那么，圣阶之上呢？是神阶还是仙阶，或者是别的什么等阶？

　　并且，自己曾经遇到过的那头硕大无朋实力无边的金翅大鹏又是什么样的等阶呢？按照天阶妖兽的实力来估算，那头金翅大鹏和那头能够跟它战成平手的巨龙，等阶应该都超过了圣阶，还要在更高的金字塔之上吧？

　　也不知道，这个世界上还有没有实力比之金翅大鹏和那头巨龙更加厉害的存在，若是有的话，那么它们的实力该是如何的强大，翻江倒海也不过是轻而易举的事情吧？

　　想到这里，罗侯才发现，原来自己如今的实力还真的算不上什么，就是同金翅大鹏还有那头巨龙比起来，都还是天壤之别，一时无法触摸到那种境界呢。

　　以上种种变化，虽然有些超过了以往升级时的数据，但也算是在罗侯的意料之中。

　　最令罗侯感到震惊莫名的却是天级的御灵指环最后一项属性——

　　宿主更换！

　　仔细的将这个属性看了几遍，罗侯兴奋的浑身都发抖起来，脸上不自主的用上了疯狂的笑意，随后张开嘴巴哈哈大笑了起来，一直笑得弯下了腰去，才停止了下来。

　　饶是如此，罗侯的嘴巴都还是无法再合拢过来。

　　从今以后，罗侯在需要更换灵宠的时候就不用再让那些实力已经跟不上大部队的灵宠去白白送死了，而是多出了一重选择。

　　只要花费同灵宠一样等阶的三枚元晶，就可以生成一枚灵宠认主令牌，随后无论是谁在这块令牌上滴上一滴鲜血，就可以成为这头灵宠，不，应该是成为这头宠物的新主人。

　　也就是说，若是罗侯想要更换更好的灵宠，而为那四头钢甲暴龙生成四枚灵宠认主令牌的话，仅仅只需要为之付出十二枚九阶的黑晶就可以了。

　　但是，这并不意味着罗侯就此吃了亏。

　　四头钢甲暴龙全部更换宿主，虽然会让罗侯凭空失去十二枚九阶的黑晶，但是这四头钢甲暴龙若是拿出去贩卖，肯定会有无数的进化者为之抢破了头。

　　特别是在厚土城那样的大型进化者城市，一个个的高阶进化者都是财大气粗之辈，为几头钢甲暴龙举行一次盛大的拍卖会，每一头钢甲暴龙最少都能够拍到二十枚黑晶以上的价格，并且只会高不会低！

　　如此一来，罗侯日后也不在需要那么辛苦的去猎杀妖兽了，只要不时的收服几头九阶的妖兽回来，随后在更换了宿主之后再拿出去贩卖就可以为他带来滚滚的财源。

　　只不过，仔细的想了一下，罗侯还是发现，这条路对于别人来说或许是一条金光大道，但是对于自己的帮助却并不会太大，除非自己只是甘心做一个富可敌国的大商人。

　　就算是卖出去再多的九阶宠物，也无法为罗侯带来一枚三彩元晶。九阶的黑晶得到的再多，出了可以给豹子用来提升实力，还有什么用处呢？

　　要知道，御灵指环如今要想再次晋升一个等级，就必须要凑够100枚天阶的三彩元晶才行，这个时候，整个人类之中所有的天阶三彩元晶加起来，估计都远远达不到100枚的数字吧？

　　由此一来，就算是罗侯拿出一头天阶的宠物出来售卖，也根本没有人能够买得起了。

　　不过，这总归算是一条迅速发财的好路子，在某些场合若是自己需要大量的元晶，倒是可以考虑这个方法，并且还能够为自己带来很好的声誉。

　　甚至，通过贩卖灵宠认主令牌，还可以为罗侯掩饰自己御灵指环的存在带来更多的好处，别人顶多只会以为自己是一名神秘而强大的驯兽师，掌握了一种秘法可以将驯服的妖兽安全的转交给别人而已。

　　若是有人想要打自己的注意，也得仔细的考虑一下，能够得到的收获和将要承担的风险是不是成正比。

　　“并且，有了这个灵宠认主令牌，日后干姐的安全也有了更大的保障。”

　　罗侯还想到，如此一来，自己亲人们的安全就更有保障了，随着进化者们的实力渐渐地提升了上来，一头九阶的幻狐怕是不足以保障干姐李蓉他们的安全。

　　将幻狐改成认李蓉为主，自己就可以腾出一个灵宠栏位出来，日后就可以更多的御使一头厉害的灵宠，增强自己的综合战斗力。

　　罗侯还想到了，在天阶的白头隼没有孵化出来之前，甚至在它成长到真正的天阶妖兽之前，萧紫鸢的安全也可以用这个方法得到保障。

　　等自己这一次回去，就给她配上一两头厉害的九阶的宠物，加之萧紫鸢自己又有八阶的实力，安全上肯定能够极大的保障，一般的九阶进化者要想威胁到她也是不可能的事情了。

　　“这御灵指环究竟是一种什么样的宝贝，上面又还有什么样的秘密，等着自己去发掘呢？这真是太吸引人了！”

　　深深的望了一眼自己左手尾指上的御灵指环，罗侯暗暗的想到。

　　……

　　一夜好睡，第二天天色蒙蒙亮的时候，罗侯就早早的醒来，经过一番简单的洗簌之后，草草的吃过一点东西，他就骑上银鳞赤血蛟朝丛林里面深入了进去。

　　御灵指环再次提升了一个等阶，灵宠空间之中也就再次多出了一个栏位来，罗侯已经迫不及待的想要再去收服一头九阶的灵宠，然后实验一下那宿主更换的技能到底是什么一种感觉。

　　御灵指环升级到天级，罗侯的综合实力又有了极大的提升，便是遇到天阶的妖兽他也不会眨一眨眼，是以在丛林之中根本是无所顾忌的横冲直撞起来，不多一会就深深的进入了一片密林之中。

　　八头战斗力强悍的灵宠统统被罗侯放了出来，前呼后拥的一路扫荡而去。

　　这一次，罗侯的心情很好，除了达到八阶实力的妖兽他才会让自己的灵宠顺手去解决了，凡是八阶以下的，他根本是懒得多看上一眼。

　　不过，他一路汹涌而去，也根本没有见到多少八阶以下的妖兽。

　　八头灵宠如今都已经是达到了九阶的等阶，身上自然而然都带着高阶妖兽独有的威压，那些等阶相差了两阶以上的妖兽又如何敢出现在它们的面前？自然是有多远便躲开了多远。

　　在密集的丛林之中穿行了小半天，罗侯的运气还不错，一共遇到了两头九阶的妖兽，都是毒虫一属，理所当然的被五毒龙蟒吸光毒素而死。

　　之所以没有收服这两头九阶妖兽之一为灵宠，是因为罗侯储物空间里面只剩下仅仅一枚黑晶，若是不凑够三枚黑晶，也无法使用宿主更换这个技能。

　　而现在，三枚黑晶已然凑够数量，只要再遇到一头九阶的妖兽，罗侯就可以尝试使用一次宿主更换技能了。

　　四头钢甲暴龙在未来一段时间内罗侯还能够使用，倒是不打算马上就解除契约贩卖出去，毕竟像钢甲暴龙这样近身战斗力强悍又防御力惊人的妖兽并不多见。

　　终于，在下午时分，罗侯终于又遇上了第三头九阶的妖兽，仍然还是一头毒虫类别的妖兽。

　　“发现九阶妖兽闪电飞蛇一头，是否收服为灵宠？”

　　随着一道熟悉的神秘能量从御灵指环之上发射而出，这头九阶的闪电飞蛇就这样立刻成为了罗侯的第十头灵宠。

　　这头闪电飞蛇体型很小，只有不到两米长，身体也只有一般人的小臂粗，一身鳞甲是浑然的青绿色，看起来根本没有九阶妖兽那种强大的气势。

　　但是这种看起来跟一般蛇儿没有多大差别的闪电飞蛇却是攻击速度惊人，并且体内毒素的威力更是惊人，就算是九阶的进化者被咬上一口，若是没有得到及时而正确的救治，最好也会一命呜呼。

　　罗侯有了五毒龙蟒，当然不需要这样一条蛇，所以便考虑着是不是将它送给干姐李蓉。

　　有了幻狐和闪电飞蛇之后，一幻一毒，想必李蓉她们的安全就能够得到十足的保障了。


第四八七章 返程

　　新增了一条九阶的闪电飞蛇作为灵宠，罗侯便想着是不是将其更换宿主，随后连同那头九阶的幻狐一起交给干姐李蓉。

　　这样一来，日后即便是有九阶的进化者欲要对李蓉他们不利，在幻狐和闪电飞蛇的攻击之下，也根本别想活下来。

　　并且，如此还可以为罗侯腾出两个灵宠空间的栏位，可谓是一举两得的好事。

　　看着已经成为自己新灵宠的闪电飞蛇，罗侯将注意力立刻集中到了御灵指环之上，随后找到了宿主更换这个技能。

　　当罗侯的注意力停留在了宿主更换这个技能之上后，御灵指环马上提示，要罗侯选定警醒进行宿主更换的目标。

　　下一刻，尚在罗侯身边的九头灵宠的图像成一排出现在了罗侯的意识之中，等待着他的选择。

　　当然，毫无疑问，罗侯立刻选定了刚才收服的闪电飞蛇。

　　“已选择对象，此次宿主更换需要消耗三枚黑晶，请问是否继续？”

　　甭废话了，快点开始吧，罗侯毫不犹豫的在心中默念了一声继续。

　　下一刻，罗侯储物空间里的三枚九阶黑晶消失的无影无踪，随之一股神秘的能量从御灵指环之上发出，瞬间就切断了罗侯与闪电飞蛇之间的联系。

　　从这一刻起，罗侯知道，这头刚刚才收服的九阶妖兽已经不再是自己的灵宠了。

　　随着罗侯同闪电飞蛇之间的联系被切断，御灵指环之上忽然又发射出一束七彩的能量光束，照射在了闪电飞蛇的头颅部位，一直持续了三秒钟左右才消失不见。

　　“灵宠认主令牌已经生成，请确认查收。”

　　脑海中再次传来御灵指环的提示音，罗侯将意识在储物空间里浏览了一遍，立刻发现了一枚巴掌大小色呈七彩的椭圆形厚不到一公分的晶体令牌。

　　整块令牌不知道是用什么材质做成，拿在手里沉甸甸的很有分量，罗侯稍微抚摸了一下这块令牌，只觉得触感非常的细腻，并且还有一股子温润的感觉。

　　“真是好东西啊，就这令牌的做工，拿出去也能当做艺术品出售，卖出不菲的价钱了！”

　　一边摩挲着手中的灵宠认主令牌，罗侯一边感叹着，御灵指环出品从来都没有次品货，每一样都是精品。

　　想着，罗侯又将视线重新注意到了手中的灵宠认主令牌上，心里想着这块令牌要怎么使用呢？难道就如同宿主更换技能提示中说的那样，随便谁往上面滴一滴血就行了？

　　灵宠认主令牌使用方法简介：

　　“灵宠认主令牌生成之后，除却御灵指环原主人之外，任何人只需在令牌上滴入一滴鲜血，就可完成灵宠的再次认主，但是灵宠的战斗力将恢复到正常水平，并且无法与新主人在意识上进行沟通。”

　　“灵宠再次认主之前，将听从佩戴御灵指环之人的命令，若是令牌遭到破坏，则灵宠将恢复自由身；灵宠认主之后，令牌仅只能加深灵宠与主人之间的联系，若是令牌遭到破坏，并不会影响影响主人对灵宠的控制和指挥。”

　　看了这一大堆文字的说明，罗侯琢磨了好一会，才搞明白了其中的道道。

　　总的来说，就是那么几重意思。

　　首先，就是当罗侯选择将一头灵宠进行宿主更换之后，在没有确定的新的主人之前，这头灵宠还是听从他的指挥的。

　　其次，若是在灵宠没有重新认主之前，那枚灵宠认主令牌遭到了破坏，那么这头灵宠将重新变回自由身，恢复野性妖兽的自由，不再受任何人的拘束。

　　再次，若是灵宠重新认主之后，即便是那面令牌被砸成了碎片，也已经没有什么关系了，灵宠还是会承认此刻主人的地位，并不会恢复会无主的妖兽。

　　也就是说，那枚灵宠认主令牌只在灵宠重新认主之前起到关键的作用，在灵宠重新认主之后就完全成了摆设一样的东西。

　　“这么说来，这头闪电飞蛇现在还是能够听我的指挥咯？这样的话……是个灵宠空间栏位如今已经空出去了一个，是不是代表着我又可以再次收服一头妖兽为灵宠了呢？”

　　想到这里，罗侯的眼睛瞬间就亮了起来，虽然知道这种肯能行会非常小，但是他还是想要尝试一下，看看自己是不是真的找到了一个漏洞加以利用。

　　因为从理论上来说，既然灵宠空间的栏位有了空余，那么就应该是可以再次御使一头妖兽为灵宠的了。

　　但是由于进行了宿主更换的那头灵宠暂时又还听从自己的指挥，那么这样一来，只要自己将进行过了宿主更换的灵宠都留下来，岂不是说在以后可以拥有无数的灵宠了？

　　想到了这一点，罗侯的心脏立马就砰砰的疯狂跳动了起来，随后迅速带着自己的一众灵宠朝丛林深处杀了过去。

　　不过，当一头妖兽进入了罗侯200米范围之内后，御灵指环却是没有传来一点提示音。

　　“看来，还是我有些想的太简单了，御灵指环这种级别的东西，又怎么可能会出现如此巨大的漏洞呢？虽然闪电飞蛇已经进行了宿主更换，不能算作是我的灵宠，但是毕竟还没有将其转赠给别人，是以就还要占据着一个灵宠空间的栏位吧。”

　　这么快就证明了自己的想法是错误的，罗侯觉得很是沮丧，同时又搞清楚了一件事情，那就是自己永远也别想从御灵指环这里抓到一点的漏洞，那是根本就不可能的事情。

　　“算了吧，还是收拾收拾，准备回程吧。”

　　摇了摇头，罗侯登时意兴阑珊，这一次出来的目的已经全部达到，是时候返回厚土城区域去了。

　　说起来，这一次前来这一片热带丛林之中，罗侯的收获可算是超出了自己当初的设想。

　　首先，在来时的路上就机缘巧合的得到了数百斤七阶的百花蜂蜜，价值不菲。

　　然后，在半路上经过三号基地幸存者城市的时候，更是得到了一枚天阶的白头隼的妖兽卵，在价值上丝毫不差于之前得到的那几百斤的七阶蜂蜜。

　　来到了丛林中之后，罗侯的收获则更是丰盛无比，不仅在短短的十来天时间里凑足了100枚九阶的黑晶，令御灵指环顺利的晋升到天级，并且还因为意外救下阮银奇一命而得到了十余斤极品猴儿酒，总价值犹在那百花蜂蜜之上。

　　并且，从阮银奇的身上，罗侯还得到了一种药效极强的止血药粉的配方，日后若是自己有意朝这一方面发展，也是一条财源滚滚的宽阔大道。

　　“啧啧啧啧，若不是还有事情要赶着回去，真向在这丛林之中再待一段时间才走啊！”

　　真到了临走之际，罗侯还真是有些舍不得离开这片丛林了。

　　要说起妖兽的数量和种类，其它任何地方都无法跟这里相比，并且丛林之中还掩藏着不知道多少宝贵的财富，只要有机会就能够大发一笔。

　　就比如昨天才得到的那十几斤的极品猴儿酒，这些猴儿酒的价值，怕是大部分的进化者恐怕一辈子都无法挣到这么多的元晶。

　　将除了银鳞赤血蛟之外的所有灵宠全部收进了灵宠空间之中，罗侯跳上银鳞赤血蛟的背部，向着东北方向便急速的升空离去。

　　当然，这一次银鳞赤血蛟的背上多了一个新的乘客——那条已经进行了宿主更换的闪电飞蛇，由于不再是属于灵宠的灵宠，便再无法进入灵宠空间里面去了。

　　“这个说起来也是怪了，既然这家伙算不上是我的灵宠了，无法进入灵宠空间里面去，那么为什么又无端的占据了我的一个灵宠栏位，使我不能够在御使别的妖兽作为灵宠呢？”

　　想到这个，罗侯就有些郁闷了，这不明明是凭的多出了一个负担么，早知道如此，就应该不忙着进行宿主更换了。

　　到时候回到了涅槃城，等这头闪电飞蛇和那头幻狐汇合了之后再一起进行宿主更换不是更好？就可以马上就给涅槃城的别墅增强防卫力量，又能够马上就将它们交给干姐李蓉，等她完成灵宠认主之后，自己就又可以马上外出去寻找两头厉害的妖兽来，将其收服自己的灵宠了。

　　好在银鳞赤血蛟如今的速度不慢，要不了太长的时间，罗侯就可以回到涅槃城，倒也耽搁不了他多少工夫。

　　银鳞赤血蛟在天空之上一直飞行了小半天，终于越过了千山万水，来到了涅槃城西南那片山岭之上。

　　到了这个地方，想到这里曾经是那头恐怖的金翅大鹏鸟的老巢，罗侯悚然一惊，俩忙让银鳞赤血蛟降落了下来，这样大刺刺的在天上飞，万一惹到那头恐怖的妖兽不高兴了，一道金光刷过来，自己这条小命怕是立刻就要不保。

　　所以，为了生命安全做想，罗侯连忙让银鳞赤血蛟降落了下来，大不了到了地面之上后再换乘风雷兽，也最多小半个小时就能够回到涅槃城了。

　　就在银鳞赤血蛟降落到地面之上后不久，罗侯便看到远远的天空上一道金色身影猛然朝着西北方向急速飞去，虽然太远了一些有些看不清，但是罗侯还是能够分辨出，这就是那头恐怖的金翅大鹏。

　　好险，若是这时候银鳞赤血蛟还在天上飞，肯定就被金翅大鹏给发现了，然后——

　　那后果真是不堪设想！


第四八八章 幸存者城市联盟

　　看着金翅大鹏鸟那恐怖的身影远远的消失在天际，罗侯久久的才从藏身的树下走出来。

　　金翅大鹏远去的方向是西北方，若是所料不错的话，应该就是上次罗侯收服钢甲暴龙那片盆地。

　　就在罗侯第二次到达那座盆地的时候，曾经见到金翅大鹏与那头巨龙发生了一场令人震惊的战斗。

　　这一次金翅大鹏估计也是前往那座盆地，去找那头巨龙去切磋去了。

　　一想到当初远距离观看到的那两头恐怖生物的战斗场景，罗侯就忍不住的心旌神摇，潜意识的深处对于拥有这么两头灵宠是无比的向往。

　　当然，罗侯知道，要想将这种级别的生物收服为灵宠，还不知道要等到什么时候去，反正眼前是丝毫不要指望了。

　　那两头恐怖的生物，比之天阶的妖兽，不知道还要超出几个等阶。

　　收拾一阵心情，罗侯让那条九阶的闪电飞蛇缠在自己的手臂上，骑上风雷兽一路朝着涅槃城疾驰而去。

　　此地距离涅槃城已经不足两百公里，以风雷兽的速度，不过是十几分钟的时间就可以赶到。

　　当涅槃城外那一大片平地出现在眼前之后，罗侯似乎发现，今年涅槃城开辟的耕地好像朝着荒原的方向前进了足足十几公里，耕地面积相当于是去年的两倍之多。

　　想来，涅槃城应该是尝到了去年粮食大丰收的甜头，今天才会如此卖力的将方圆十几公里的荒原都统统开垦成了耕地吧。

　　毕竟，在这个末日世界之中，粮食才是一切的一切，比其他任何东西都要重要的多。

　　扩大了一倍的耕地面积之后，若是不出意外，今年涅槃城的粮食产量将比去年翻上一倍还要多，能够凭此养活将近八十万人的进化者。

　　要知道，在很多地方都还有着小型的幸存者聚居地，那些小型聚居地的人数少则数百人，多则数千或者数万人，如此小的人口基数，势必无法产生实力强大的进化者，在面临丧尸和妖兽的威胁之时，生存的难度可想而知。

　　所以，当生存现状越来越困难之后，这些小聚居地的幸存者就会朝着周边那些大型的幸存者城市迁徙，哪怕是在这些幸存者城市之中随便找一份仅仅能够糊口的活计，都比整日里面对着死亡的威胁要好。

　　而那些大型的幸存者城市，为了自身实力的增强，也会千方百计的吸引周边那些小型聚居地的幸存者前来定居。

　　涅槃城今年的粮食一旦获得超前的大丰收，就能够凭此吸引近五十万的零散幸存者前来定居，并且能够很好的将他们安置下来。

　　当然，开垦面积如此广阔的一大片耕地，不可能就已经全部的耕作完毕，只不过是粗粗的将地面翻了一遍，还没有开始精细的耕作。

　　骑在风雷兽的背上，罗侯远远地便看到了数量众多的普通人和低阶进化者正在一望无垠的田地里耕作，一个个挥舞着铁锄头将脚下翻起的大块泥头一一敲碎。

　　经过尸潮事件，罗侯在涅槃城之中已经是很出名的人物，不光是进化者，就连普通人之中都有很大一部分能够认出他来，特别是他此刻骑着的风雷兽，在涅槃城之中更是家喻户晓的厉害妖兽宠物。

　　不过，罗侯毕竟是高高在上的强者，那些耕作与田地之间的人们也没有过来打扰他，只是在风雷兽经过的时候抬起头来善意的一笑，然后又投入了紧张的耕作之中。

　　此时时节已经是农历的三月末，只等着一场油润的春雨下来，就进入了播种的时候，若是土地没有耕作好，会极大的影响这一年的产量。

　　也好在末世之中，许许多多的植物都发生了极大的变异，原本需要生长在水田之中，并且没有繁衍能力的水稻，生命力也变得顽强了许多，能够在旱地里很好的存活下来，并且产量还很是不错。

　　罗侯顺着天地间的道路，让风雷兽以不快的速度慢慢的朝涅槃城南城门那里的高地一路行去，不多时就看到了高地外围那一堵临时性的城墙。

　　当日，在尸潮最终散去之后，为了纪念这一次反抗尸潮的艰难胜利，这一堵临时建造的城墙就被保存了下来，并且还加以修饰，意在让所有的人都记住这一次尸潮死在了丧尸疯狂攻击之下的每一个进化者。

　　“啊，罗总队长好！”

　　到了城门附近，一个个认识罗侯的进化者纷纷惊喜的看着罗侯，跟他打起了招呼。

　　罗侯一一应付着，脸上微笑不停，一路朝着中央别墅区而去。

　　一路上，听着周围人的只言片语，罗侯惊讶的发现，原来就在自己出去的这大半个月的时间里，厚土城区域的权力更替发生了巨大的改变。

　　经过了一番运作之后，由厚土城进化者联盟的人发起，将整个环厚土城区域的数十个大大小小的幸存者城市整合了起来，成立了一个幸存者城市联盟。

　　以往每一个城市各自为政的局面总算是一去不返，各城市之间可以进行更加频繁的交流，有利于彼此在商业上和军事上的更好合作。

　　虽然名义上来说，原本各幸存者城市的城主大人们还担任着幸存者城市联盟各自城市的行政主官，但是根本上的性质毕竟已经完全不同了。

　　在没有成立幸存者城市联盟的时候，每个城市的城主拥有绝对的权利，可以对所辖范围内的任何人生杀予夺，权利至高无上。

　　但是在加入了幸存者城市联盟之后，他们便不能够再像以前那样为所欲为，凡事都得三思而后行，一旦引起了民愤，联盟总部就将对此做出严肃的处理，轻则罢免此人的主官位置，重则还有极其严重的处罚。

　　虽然这个幸存者城市联盟是厚土城进化者联盟的人因为权力欲望而鼓捣出来，以增强他们影响力的组织，但是客观上来讲，这也确实能够促进各城市的发展和交流。

　　是以，罗侯对于成立一个这样的机构还是持赞同态度的。

　　随着风雷兽一路的小跑，距离中央别墅区已经越来越近。

　　等风雷兽到了中央别墅区大门的时候，那守卫大门口的护卫看到罗侯，立马投来了崇拜的目光，在罗侯看过来的时候，不由得挺直了腰板。

　　点点头，微微笑了一笑之后，罗侯便顺着分岔路一路朝自己的49后别墅走去。

　　当风雷兽的身影出现在了别墅的大门外之后，里面院子里正在耍着木头刀的小彪子立马就闻声望了过来。

　　“啊，舅舅回来了，舅舅回来咯！”

　　身高又增加了一截的小彪子一把扔掉了手中的木刀，飞快的朝罗侯这边跑了过来。

　　罗侯从风雷兽的背上跳下来，推开大门走进去将小彪子抱了起来：

　　“哎哟，好久没见，小彪子又长高了一截，比以前要更重了呢！”

　　小彪子点点头，很认真的回答道：“那当然了，小彪子在家里很听妈妈话的，每天都吃好多好多东西，这样就可以快点长到舅舅这么高了。”

　　“哈哈哈哈，小彪子放心，你以后肯定会长到舅舅这么高的！对了，你妈妈呢？”

　　“在后院里种菜呢。”小彪子一手朝别墅的后院指去，“妈妈和孙莉姐姐说在家里好无聊的，就把后院的一块地给翻了过来，说是要种上许多好吃的菜，这样就不用老是出去买菜吃了。”

　　“哦，那你怎么不去帮忙呢？好孩子应该知道多帮帮妈妈哦。”

　　小彪子立刻连忙摇头：“我想要去帮忙的，但是妈妈和孙莉姐姐说，我老是把种好菜的地给踩得太紧了，所以就将我赶出来，不让我过去了。”

　　罗侯登时哈哈大笑，就这样抱着小彪子朝别墅的后院走去。

　　转过了屋角，果然看到李蓉跟孙莉两人一个正在松土，一个正在往松好的土地里撒着种子，随后又拿起水瓢往里浇上一瓢水。

　　早已经听到了罗侯声音的李蓉两人，见罗侯抱着小彪子走过来，回过头来看了看。

　　李蓉一边翻着土，一边说：

　　“你们俩先自己去玩着去，我们这里一会儿就好了。”

　　罗侯笑了笑，将小彪子放了下来，走上前去拿过李蓉手上的锄头，说道：

　　“姐，还是我来吧，光翻翻土我还是会的，你先帮孙莉去撒种子泼水吧，这么点我几下工夫就翻完了。”

　　等罗侯翻完了剩下的一块地，时间已经走到了下午四点左右。

　　几人合力一起将最后的工序干完，李蓉便同孙莉一起去了厨房，准备亲自下厨准备一场丰盛的晚餐。

　　平日里这些活计虽然大都是有帮佣来完成，但是李蓉和孙莉有时候还是会下下厨，算是生活中的一点小小调剂。

　　另一边，正同小彪子一起玩游戏的罗侯突然笑眯眯的看着小彪子，问道：

　　“小彪子以后想不想变成像舅舅这么厉害的人？”

　　听到罗侯如此问道，小彪子一双明亮的大眼睛立马就亮了起来：

　　“当然想啊，小彪子最想的就是以后能够变成像舅舅这么厉害的人呢！”


第四八九章 天赋觉醒

　　一听到罗侯问及日后想不想变成他这样厉害的进化者，小彪子心中马上就升起了极大的兴趣。

　　虽然才只是八岁不到的年纪，但是整天都听着妈妈和孙莉两人说着罗侯是如何如何的厉害，并且经常来别墅中探访的铁如刚等人更是时时提及罗侯的“英雄事迹”，是以罗侯的高大形象便在小彪子的心里留下了深刻的印象。

　　这时候，罗侯如此郑重其事的问他日后想不想也成为这么厉害的人物，小彪子当然是想也不想的就重重点头，肯定的回答了出来。

　　见到小彪子如此坚定的回答自己的问题，再联想到这个孩子平日里那这样一把木刀那样认真的挥舞着，罗侯心中暗暗下定了决心。

　　“嗯，那好，等到了晚上，舅舅就帮你成为进化者。不过，你以后究竟能不能变得厉害，可就要看你自己了。舅舅问你，为了变成舅舅这样的人，你以后怕不怕吃苦？”

　　小彪子坚定无比的点点头：“小彪子不怕吃苦，只要小彪子以后变得像舅舅这样厉害了，就可以保护妈妈和孙莉姐姐了。”

　　罗侯听得心中大为满意，不由疼爱的摸了摸小彪子的头，肯定的说道：

　　“嗯，小彪子以后肯定会变得非常厉害，也肯定能够保护好妈妈还有孙莉姐姐她们的。”

　　一家人围在一起难得的吃了一顿饭之后，孙莉在罗侯的眼神示意下，带着小彪子去了院子外面哇玩耍，大厅里就只剩下了罗侯同李蓉两个人。

　　“姐，我想跟你商量一件事。”

　　虽然不知道罗侯要说些什么，但是看他如此郑重的样子，也知道事情肯定不小。

　　“嗯，有什么事情，只要用得上姐姐的，你只管说。”

　　“不是这个，我要说的事情是关于小彪子的。”

　　罗侯摇摇头，便将自己的打算讲了出来：“我这次在外面机缘巧合得到了一株能够开启普通人天赋，让人直接进阶为进化者的天醒草。这株天醒草，我想用来让小彪子服下，这样他就不必等到成年，就可以直接成为进化者了。”

　　骤然听到如此震撼的消息，李蓉一张小嘴长得大大的，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“小弟，这……这是真的吗？”

　　等明白过来罗侯是在说什么之后，李蓉的声音都颤抖了起来，还是有些不敢相信罗侯所说的话是真的。

　　经过了末世之中这几年特别是最初一年的艰苦生活，李蓉当然知道成为进化者和普通人之间的区别。

　　不说成为实力绝强的高阶进化者，就算是一二阶的低阶进化者，也比普通人能更好的生存在这个末世之中。

　　虽然李蓉母子现在依靠着罗侯在涅槃城里也算是过上了衣食无忧的生活，但是这毕竟不是靠着自己的能力得到的，若是有朝一日罗侯这里出了什么事情一时无法照料到自己母子了呢？

　　是以，若是小彪子能够成为一名进化者，并且是在这么小的年纪就进阶成功，那么日后的成就怎么说也不会小了去。

　　作为母亲，谁不想自己的子女成为人上人，傲立在这个世界之上呢？

　　罗侯之所以不想将天醒草让李蓉来服用，主要还是因为她的年龄已经到了三十多岁，再加上她本身又是柔弱女子，即便通过天醒草成为了进化者，日后的成就也实在是有限。

　　而让不到八岁的小彪子成为进化者，那意义就完全不同了。

　　天醒草可不光是能够让一名普通人直接成为进化者，还能够在很大程度上改变一个人的资质，年龄越小可塑造便越强。

　　可以毫不犹豫的说，只要小彪子将那一株天醒草服下，日后达到九阶进化者的实力绝对不是问题，并且所需要的时间也不会太长。当然，这起码需要他长到十四五岁，身形骨骼都基本定型了才会提升到这么高的实力。

　　至于能不能冲破九阶，成为天阶的人类至强者，那就要看他自己的造化，别人是一点忙都帮不上的了。

　　看到李蓉如此的紧张，罗侯不由笑了笑：

　　“是真的，姐，我再无聊也不会拿这个事情来逗你开心啊。之前我已经同小彪子说过了，他自己可是非常想要成为进化者呢。”

　　确定了这是真的之后，李蓉心中登时升起一股巨大的喜悦之情，脸上都不由的升起了一股酡红之色，因为太过激动，她差点就眼眶一红，声音哽咽的说道：

　　“小弟，天醒草这么珍贵的东西，你就这样拿来给小彪子使用了，姐真不知道怎么感谢你才好——”

　　罗侯连忙摆手：“姐，你怎么说这个来了？当初在渭阳的时候，要不是你时常接济我，说不定我早就已经饿死了，哪里还会有今天？现在咱们是一家人了，怎么还要说两家话呢？你现在是我的姐姐，小彪子是我的小外甥，有什么好东西，我当然要想着你们了，难道还拿去给外人不成？”

　　对于小彪子能够有机会成为进化者，李蓉当然是一百个同意的。

　　于是，事情就这样决定了下来，随后李蓉将小彪子叫了进来交给了罗侯，自己和孙莉等候在客厅的外面。

　　服用天醒草之后，虽然肯定会就此进阶成进化者，但是小彪子难免要受到不小的痛苦，为了怕李蓉担心，罗侯便干脆将她们都挡在了外面，不让她们看到就是。

　　吩咐小彪子将身上的衣服都脱掉之后，罗侯便让他盘膝坐下来，闭上眼睛什么都不要去想，随后便将天醒草拿了出来，吩咐小彪子全部吃下肚子里去。

　　天醒草的药效非常的古怪，不需要跟其它的任何药材混合，也不需要揉碎捣烂，只能够这样一整株的服下去，才能够保证药效得到全面的发挥。

　　对于罗侯的话，小彪子当然是乖乖的听从，没有一丝反对。

　　只不过想要整棵的将天醒草给吞下去，小彪子还是难以办到，最后还是在嘴里嚼成了几节才勉强咽了下去。

　　“好，从现在起无论是身上传来多大的痛处，你也一定要忍住，你要知道，你已经是一个小小的男子汉了，男子汉是不会怕痛的，知道不？”

　　见到小彪子已经将天醒草吞食了下去，为了预防他待会儿无法承受那剧烈的痛楚，罗侯便提前为他打气，希望他能够坚持下去。

　　小彪子眼睛里满满的都是闪亮的光芒，坚定的看着罗侯，重重点头：

　　“嗯，我一定会不怕痛的，舅舅你放心吧！”

　　说完之后，小彪子便闭上了眼睛按照罗侯事先教给他的那样，什么都不用去想。

　　仅仅只是过去了不到五分钟，罗侯就看到小彪子的眉头忽然一皱，脸蛋上的肌肉也跟着抽搐了几下，旋即整个身体都颤抖了一下。

　　毫无疑问，天醒草的药力开始发挥作用了，正在改改变着小彪子的体质，让他朝着进化者的方向迈进。

　　如此短暂的时间里就从一个普通人成为进化者，可想而知的身体上会出现极大的痛处，不可能有温和的表现。

　　罗侯紧张的看着小彪子的脸色，一旦他坚持不住，就得想办法让帮助他，让他缓过一口气来。

　　若是因为这事让小彪子的身体留下什么暗伤那可就不好了，日后会是非常麻烦的一件事情。

　　渐渐地，小彪子的眉头皱的越来越紧，身体上的抽搐也更加的频繁起来，可以看到他正承受了极大的痛苦，牙齿也咬得咯吱作响。

　　“坚持住，只要坚持住，你以后就可以变得像舅舅这么厉害的！”

　　看到小彪子的额头上和脸蛋上一粒粒细小的汗珠不停的渗了出来，罗侯连忙为他打气，要他坚持下去。

　　在罗侯的鼓励之下，小彪子竟然真的挺了过来，一直到半个小时之后，一股微弱的气场忽然在小彪子的身上扩散开来。

　　这股子只属于进化者的气场是那么的微弱，却又是那么的显眼，立刻就被罗侯感知到了。

　　“好，成功了！你真是好样的，舅舅就知道你能行的！”

　　见小彪子一脸疲惫的睁开眼来，罗侯脸上立刻绽放出了灿烂的笑容出来。

　　果然成功了，从今天开始，这世界上就多出了一个年仅七岁的进化者！虽然还真是处于刚刚踏入一阶实力的门槛上，但是假以时日，小彪子一定能够成为世界强者之林里的一员。

　　“舅舅，小彪子也是进化者了呢，我感觉到了，我身体里好像有许多小泥鳅正在四处乱钻呢。”

　　听到了小彪子灵活的比喻，罗侯登时哈哈大笑了起来，那哪里是什么小泥鳅哦，不过是初次形成的元力流还没有彻底稳定下来，在小彪子体内经脉里四处乱钻罢了。

　　只要渡过了期初的这一段时间，这些气流就会慢慢的老实下来，然后顺着十二正经和奇经八脉形成的经脉圈慢慢的循环。

　　“哈哈哈哈，小彪子真厉害，你是最棒的！走，咱们去洗洗澡去。”

　　就在刚才半个小时的时间里，因为天醒草药力对身体的改造，小彪子身上出了一层带着黑色污渍的油汗，那是他身体内部的杂质被洗涤了出来。


第四九零章 惊喜连连

　　“小弟，小彪子他成功了？”

　　听到了里面罗侯的大笑声，大厅的门吱嘎一声被李蓉从外面推了开来。

　　走进来的李蓉和孙莉就看到小彪子一身黑色油汗的站了起来，脸上虽然有着疲惫的申请，但是整个人给人的感觉却是同以往有了极大的差别。

　　虽然李蓉两人说不出来这种不同究竟是什么，但是却能够清晰的感觉到。

　　这，或许就是进化者同普通人之间的最大区别所在吧。

　　“妈妈，我成功了！小彪子现在开始也是进化者了呢，从今以后，小彪子就可以保护妈妈，不让坏人欺负妈妈了！”

　　小彪子一脸的笑容，还兴奋的扬了扬满是汗水的小胳膊。

　　“嗯，嗯，小彪子真厉害！妈妈就知道，小彪子一定会变得非常厉害的，日后妈妈和孙莉姐姐就靠你来保护了！”

　　见到小彪子终于有惊无险的完成了对天醒草药力的吸收，正式的成为了一名进化者，李蓉登时喜极而泣，大步走上来就准备将儿子抱在怀里。

　　小彪子连忙跳到了一边，有些害羞的说道：

　　“妈妈，我身上脏死了，要赶快去洗个澡。”

　　这时候，李蓉和孙莉也才注意到了小彪子身上那一层黑褐色的汗水。

　　看着小彪子身上到处都是的黑色汗水，可想而知他刚才到底承受了怎样的痛苦，李蓉高兴之余心中不由又是一阵心痛，眼中的泪水便不停的流淌了出来。

　　“妈妈你别哭啊！你放心，小彪子一点都不痛的，舅舅说过我已经是一个小小的男子汉了，男子汉就不能怕痛的！”

　　李蓉一边流着泪，一边用力的笑着点头：

　　“嗯，我的小彪子已经是一个男子汉了，以后就可以保护好妈妈了！”

　　几人高兴了一阵，小彪子便由孙莉带着去洗澡去了。

　　“小弟，姐姐今天真是太高兴了，都不知道怎么感谢你才好——”

　　李蓉万分感激的看着罗侯，一开口就是感激的话说出来，搞得罗侯连连摆手：

　　“好了好了，我的姐姐啊，算是我怕了你了，怎么又说这些见外的话了？你等我一会啊，过会儿我还有东西要交给你。”

　　摇了摇手，罗侯还真是有些怕了李蓉，连忙飞也似的逃出了大厅，走到了外面的院子里。

　　来到了院子里之后，罗侯立刻将那头正尽职的在院子角落里守护的九阶幻狐召唤了过来，让其来到了自己的面前。

　　随后，罗侯看着眼前的幻狐，将注意力集中到了御灵指环之上，选定了上面宿主更换这个技能。

　　下一刻，几头灵宠的图像依次出现在了罗侯的意识里，等待着罗侯的选择，毫无疑问，罗侯立刻选定了其中九阶幻狐的头像，随后意识之中响起御灵指环的提示：

　　“已选择对象，此次宿主更换需要消耗三枚黑晶，请问是否继续？”

　　罗侯眨了眨眼睛：好险，幸好回来的路上突袭了几头九阶妖兽的老巢，此时储物空间里还有着几枚九阶的黑晶，不然就无法让这头九阶的幻狐完成宿主更换了。

　　“继续！”

　　随着罗侯的确认，储物空间之中三枚九阶的黑晶瞬间消失的无影无踪，一股神秘的能量生发出来，将罗侯与九阶幻狐之间的联系彻底截断，这头九阶的妖兽就再也不是罗侯的灵宠了。

　　下一刻，一股七彩能量从御灵指环之上发射而出，笼罩在了九阶幻狐的身上，一直持续了三秒钟之后才消散掉。

　　“灵宠认主令牌已经生成，请确认查收。”

　　脑海中再次传来御灵指环的提示音，罗侯将意识在储物空间里浏览了一遍，立刻发现了一枚巴掌大小色呈七彩的椭圆形厚不到一公分的晶体令牌。

　　将这块新的令牌从储物空间里取了出来，又将之前的那块令牌拿出来对照一番，罗侯才发现，虽然两块令牌看起来完全是同一个样子，但是细细看上去，还是能够发现其中的差别。

　　属于闪电飞蛇的那块令牌之上，隐隐约约的有着一头小蛇的影像，模模糊糊的虽然不大看得清楚，但是同另一块令牌上那模糊的狐狸像一对比，还是能够一眼就区分开来。

　　“很好，这样一来，就不用担心因为令牌都是一模一样的，会搞混淆分不清楚了。”

　　罗侯满意的点点头，揣着两块令牌重新朝大厅里走去。

　　只要让李蓉在这两块令牌上面滴上一滴她的鲜血，从此以后两头厉害的九阶妖兽就成为了她的宠物，完全听从她的命令行事了。

　　而罗侯，也终于能够让自己的灵宠空间栏位腾出两个空位出来，伺机可以再去收服两头厉害的妖兽回来，作为自己的新的灵宠了。

　　由于小彪子年纪还小，罗侯便不打算让两头灵宠认他为主，这个可以等到他日后长大了，罗侯再另外为他寻找合适的妖兽宠物。

　　李蓉只觉得罗侯今天一直都是神神叨叨的。

　　一开始说是要跟自己商量事情，结果却是让小彪子成为进化者这么重大的事情，给了自己无限的惊喜，现在又一下子跑了出去说是有什么东西要交给自己。

　　自己又不是进化者，也没有在外面干什么活计，需要什么东西呢？钱？之前罗侯给的拿一大笔元晶都还剩下了大半，足够用上好几年时间呢。

　　正胡思乱想着，李蓉很快就看到罗侯再次从外面走了进来，两手之上似乎是拿着什么东西。

　　这家伙，还以为他有什么重要的事情呢，原来是都自己玩，给自己带了礼物来呢。不过，到底是什么样的礼物呢，竟然需要这么郑重其事的让自己等在这里？

　　“姐，你看看这是什么东西？”

　　重新进入大厅之后，罗侯直接将手中的两块令牌塞到了李蓉的手里，眼中闪烁着促狭的笑容。

　　“这是什么东西，一种新的首饰吗？看起来也不像啊，倒是像两块小牌子，看起来做工和材料都是很别致，只是这究竟能用来干什么呢？”

　　李蓉仔细的查看着手中的两块巴掌大小的令牌，实在是看不出来这两块小牌子是用来干什么的，有什么具体的效用。

　　面对着李蓉的疑问，罗侯却没有给出答案出来，而是突然面色变得十分的古怪，问道：

　　“对了，我差点忘记了一个问题。姐，你怕不怕蛇啊？”

　　李蓉越发搞不懂罗侯葫芦里到底卖的什么药，眨巴了一下眼睛，反问道：

　　“你到底在搞什么古怪啊？快跟姐说说，这两块东西究竟是用来干什么的？”

　　罗侯还是不回答，只是继续问着：“你先说你怕不怕蛇吧。”

　　“蛇？不怕啊，我当年小时候还捉过蛇呢。”李蓉将罗侯不肯说出来，只好先回答他的问题，“难道，正两块东西跟蛇有什么关系么？”

　　“哇，姐姐你真是太聪明了！竟然一下子就知道了这两块东西是与蛇有关系的，你真是太厉害了！”

　　罗侯瞪大了眼睛，想不到李蓉竟然能够将这两者给联系了起来，立马笑了起来，又说：

　　“姐，我先不告诉你这两块东西是什么，你先扎破自己的手指，在这两块牌子上滴上一滴鲜血吧。”

　　李蓉真是有些糊涂了，一会儿又说牌子跟蛇有关系，一会儿又要自己滴血在这两块牌子上，真是彻底不知道罗侯究竟是在卖什么关子了。

　　若不是知道罗侯肯定不会害自己，李蓉都要以为他是不是给自己设下了什么圈套，等着自己钻进去呢。

　　“好吧，滴血就滴血，我倒要看看你的葫芦里究竟是在卖什么药。”

　　李蓉白了罗侯一眼，从旁边的桌上抓过水果刀直接在手指上轻轻的划了一刀，一滴鲜血立刻从那小小的伤口上渗了出来。

　　按照罗侯的吩咐，李蓉手指上的鲜血挤了出来，分别在两枚令牌上各自滴了一滴。

　　“咦，这是——”

　　下一刻，李蓉的眼睛就瞪得溜圆，嘴巴都张开来，差点合不拢了。

　　就在她挤出的两滴鲜血分别滴上了那两块令牌之后，那原本看着就有些精致的不像话的令牌竟然将滴在上面的鲜血给迅速的吸收掉了，表面之上竟然没有留下来一点的痕迹。

　　“小弟，这是怎么回事？”

　　无法解释眼前看到的一切究竟是什么现象，李蓉连忙将眼光望向了一旁一脸笑意的罗侯，开口问道。

　　罗侯一脸的笑意还是没有回答，而是示意李蓉跟着自己走出去。

　　满肚子的疑惑得不到解释，李蓉只能跟着罗侯走出了大厅，然后就看到了外面院子里一蛇一狐狸两头九阶的妖兽正乖乖的趴在地上。

　　“姐，你试着给它们发出一个命令看看？”

　　罗侯指了指那两头九阶妖兽，笑吟吟的朝李蓉说道。

　　李蓉狐疑的看看罗侯，又看了看地上的两头九阶妖兽，便照着罗侯的话，嘴里轻轻的说道：

　　“爬起来看看！”

　　下一刻，两头九阶的妖兽竟然真的乖乖的爬了起来，惊得李蓉嘴巴微微张开，一时之间都不知道该说什么了。

　　这种感觉同以往完全不同，在以前的时候，那头九阶的幻狐可是丝毫不会听从李蓉的命令，而是想干什么就干什么的，只不过碍于罗侯的命令从，才一直都停留在李蓉的身周，保护着她的安全，但并不会听从她的命令去干什么。

　　此刻，看到了两头厉害的妖兽宠物真的听从了自己的命令，李蓉心中登时又惊又喜。


第四九一章 铁如刚的情事

　　看到两头厉害的妖兽宠物竟然真的听从了自己的命令从地上爬了起来，李蓉马上变联想到了罗侯刚才交到自己手里，并且要自己朝上面滴了一滴血的小牌子。

　　毫无疑问，这两头妖兽宠物能够听从自己的命令，不用说都是因为两块小牌子的关系。

　　惊喜无比的李蓉立刻又将实现重新放到了两块灵宠令牌上面，这一次很快就发现了上面的不同之处来。

　　一块牌子上面有一只小小的狐狸影子，另一块则是小小的青蛇影像，虽然都非常的模糊，却也能让人仔细的查看出来。

　　这一下，李蓉心中所有的疑问都消失了，全部变成了浓烈的惊喜。

　　她当然知道罗侯一直留在别墅里的这头九阶幻狐的厉害，并且这头看不出实力如何的青绿色小蛇能够被罗侯同那头狐狸一起交给自己，想来也是极为厉害的妖兽。

　　经过了刚才的滴血认主，这两头厉害的宠物便正儿八经的变成了自己的宠物，以后会对自己言听计从。

　　一想到这里，李蓉转头看向罗侯，眼神之中满是惊喜和感激。

　　“小弟，姐姐——”

　　罗侯连忙一摆手：“好了，好了，我都知道，什么都不用说了，谁叫咱们是一家人呢？既然是一家人，无论我送什么东西给姐姐你，都是应该的，你可千万不要说什么感谢的话，不然的话就是不把我当做你的弟弟，就太见外了。”

　　李蓉一时之间心中虽然感激万分，但是也不知道从何说起，只是重重的点点头，一双眼睛看着，感激之情尽在其中。

　　“对了，姐，这两头妖兽宠物现在已经认你为主了，这两块牌子便没有什么用了，你平时就将它们放在家里就成，即便不小心打碎了，也不会影响你对两头妖兽宠物的指挥的。”

　　罗侯连忙出言提醒道，他还真怕李蓉将两块牌子宝贝的什么似的，那可就有些乌龙了。

　　灵宠认主令牌真正宝贵的，是在它所代表的灵宠还没有再次认主之时，一旦有人（除了罗侯这个原来的主人）在令牌上滴上一滴鲜血，这枚令牌也就只剩下一种象征意义了。

　　经过了罗侯拿出令牌，李蓉滴血认主这一段过程，带着小彪子去洗澡的孙莉已经从一楼的浴室走了出来。

　　小彪子被孙莉抱在怀里已经沉沉的睡去，刚才经过一阵剧烈的痛苦，他的心神消耗的也是不小，再被热水一泡，马上就进入了梦乡之中。

　　见到孙莉抱着小彪子出来之后，李蓉马上将两枚灵宠认主令牌郑重的收好，感激的看了罗侯一眼，便迎上前去接过小彪子，带着他上楼上卧室休息去了。

　　终于将两头九阶的妖兽从自己的灵宠大军中送了出去，罗侯的心情很是不错。

　　并不是说这两头灵宠的实力就不行，只是随着御灵指环的等级达到了天级，罗侯已经能够比较顺利的收服天阶妖兽为灵宠，九阶的灵宠就不再符合他的要求了。

　　本来若是没有宿主更换这个新的技能，这些淘汰的九阶灵宠，罗侯就只能眼睁睁看着它们丧生在妖兽的攻击之下。

　　若是这些不经常带在身边的灵宠还好一些，像是四头钢甲暴龙那样每次战斗都会重重倚靠的灵宠，若是就这样让它们去送死，罗侯心里究竟还是有些不大过得去的。

　　现在好了，有了这个新的宿主更换的技能，日后一旦有灵宠的实力不再跟得上总体，罗侯就可以同它们解除主仆关系，为它们重新寻找一个新的主人。

　　即便是从罗侯这里淘汰出来的妖兽宠物，在别的进化者那里，估计也是求都求不来的极品货色吧？

　　罗侯可是还没有听说过，有哪个驯兽师驯服过九阶的妖兽，即便是曾在三号基地那里遇到过的那个岛国人小原安四郎，如此厉害的一个驯兽师，最多也只是有三头八阶的妖兽跟在身边。

　　并且同驯兽师驯服的妖兽相比较，罗侯这里流出去的宠物还有着一个优势，那就是不会发生噬主的凄惨事件。

　　虽然驯兽师驯服的妖兽发生噬主的情况非常少见，但却并不是没有，是以平常人们多少都是要往这方面注意一些的。

　　而若是市面上出现一种通过滴血认主来收服的九阶以上厉害妖兽宠物，并且不会出现噬主的反应，那些高阶的进化者会有什么样的反应？

　　一想到这里，罗侯就忍不住开心了起来。

　　一夜好睡，第二天一大早竟然是小彪子拍着罗侯的房门将他给吵醒的。

　　因为正式成为了进化者，小彪子这一整天都很是兴奋，从一大早的就缠着罗侯交给他武技，并且还非常认真的投入了进去，学的十分的卖力。

　　小彪子说：我以后一定要成为像舅舅这么厉害的人，让所有人都认识我！

　　中午时分，正当罗侯教授着小彪子武技的时候，别墅里竟然来了客人。

　　“总队长好！总队长什么时候回家了。”

　　铁如刚手上提着一大堆的礼物，看到罗侯竟然在家里，面上的表情十分的奇怪。大概他昨天有什么事情没有跟其他人汇合过，不然应该听说了罗侯回来的消息，毕竟昨天风雷兽招摇过市是有很多人看到的。

　　“咦，你可真是稀客啊——来就来了，还带什么东西。”

　　罗侯倒是想不铁如刚这家伙竟然会如此的客气，上门来竟然还带着大堆的礼物。

　　“铁叔叔才不是稀客呢，他经常过来的，只是都不陪小彪子玩，只知道带着孙莉姐姐出去。”

　　这时候，一旁的小彪子天真无邪的开口为铁如刚“辩解”，证明他并不是罗侯嘴里的稀客。

　　很难得的，铁如刚一张老脸一下子就变成了通红色，有些扭捏的提着一大堆的东西，都不大好意思朝罗侯看过去。

　　罗侯登时意味深长的笑了起来：

　　“我就说嘛，你这家伙竟然会一下子变得这么客气，上门竟然都知道带礼物了，原来事实的真相是这样的啊？啧啧啧啧……老铁啊老铁，你可真是厉害！”

　　听到罗侯有些怪异的语调，铁如刚还以为他不支持自己与孙莉交往呢，一张脸登时就变成了苦瓜，如同受气的小媳妇似的，唯唯诺诺的说道：

　　“总队长，我老铁可是，可不是闹着玩的，我是真的喜欢孙莉姑娘的！”

　　看着铁如刚那一副小心翼翼的表情，罗侯登时忍不住哈哈大笑起来：

　　“我说老铁，这个样子可真是不多见啊，赶明儿一定要跟雷腾他们说一说，大家一同乐一乐才是——恋爱自由，我可没有权利干涉你啊，只要你能追到孙莉，那我恭喜你们还来不及呢。”

　　同铁如刚之间交情不小，罗侯自然知道他是什么样的人，孙莉小姑娘一个人跟着自己和李蓉来到涅槃城，跟外界一直都没有什么交集，若是以后能够跟在铁如刚身边，也算是一场美满的因缘了。

　　这时候，听到了外面罗侯的笑声，李蓉带着孙莉走了出来。

　　“哟，老铁又来了啊？你说你，我都跟你说过多少次了，来就来嘛，不用带东西的，你老是不听。”

　　望着李蓉身边的孙莉，铁如刚呵呵干笑着，摸了摸自己的脑门，平日里的机灵劲好像一下子都消失无踪了似的。

　　碍于罗侯在场，孙莉也没有主动的跟他说话，只是拿眼睛偷偷的瞄他。

　　得，看起来这两人是一个郎有情一个妾有意，早就已经勾搭到一起去了。

　　罗侯当然乐的成人之美，让他们顺利的发展下去。

　　只不过，铁如刚面对着罗侯一家子人，特别是罗侯一脸的戏谑笑容，一张老脸可有些挂不住了，一时间尴尬的不知道说什么好。不过，罗侯并不反对他同孙莉之间的交往，倒是让他心里高兴的不行。

　　看出了铁如刚的尴尬之后，罗侯笑了笑，决定暂时的放过他：

　　“还愣着干什么啊，人就交给你了，等会下午一定要还回来啊。”

　　几个人都被罗侯的话雷得不轻，铁如刚是如得圣旨欣喜的不得了；另一个当事人孙莉小姑娘则是在羞得红了脸，面对罗侯的调侃又不敢回嘴，只好狠狠地刮了铁如刚一眼；而李蓉则是有些嗔怪的瞪了罗侯一眼，让他不要胡乱说话。

　　就这样，在罗侯和李蓉都默许的情况下，铁如刚放下东西，带着孙莉飞快的逃出了罗侯的别墅，令罗侯在后面哈哈大笑着，笑容之中满是得意。

　　等铁如刚两人离开了别墅之后，罗侯才有些奇怪的看向李蓉，问道：

　　“姐，这两个人什么时候好上了？真是奇怪，按说以前老铁来的次数也不多，同孙莉之间应该不会发生什么交集吧？”

　　“就是你出去这段时间的事情吧，因为前段时间到处都有些乱，老铁怕这里出什么事情，便经常带着人过来看一看，不知道怎么的就跟孙莉对上眼了，然后便三天两头的过来，带着孙莉出去玩个大半天。”

　　听到李蓉的解说，罗侯才明白过来，原来竟然是前段时间自己南下，厚土城区域内因为幸存者城市联盟的事情闹的有些乱的时候发生的事情啊。

　　或许，这就是他们两个人的缘分吧。


第四九二章 最昂贵的礼物

　　“罗总队长好！”

　　“罗总队长早啊！”

　　一大早，罗侯骑着风雷兽出现在了涅槃城的街道上，一个个认识他的人纷纷友善的打着招呼，罗侯只好一路微笑着不停的点头。

　　回到涅槃城已经好几天的时间，出了与铁如刚他们聚了一聚，罗侯还分别同其他认识的几个人见过了一面。

　　总的说来，加入幸存者城市联盟对于涅槃城的影响并不是很大，起码各势力的头头脑脑们都还是各自忙活着自己的事情，整个大致的势力形势没有发生什么变化。

　　即便是原本的城主阳开泰，对于加入幸存者城市联盟，心里也是没有多大的排斥的。

　　这一点，阳开泰倒是与其他大部分幸存者城市的原城主不大相同。

　　因为涅槃城有其特殊性，是以阳开泰原本在城市里也并不是那种言出令随，可以肆无忌惮的为所欲为。

　　这个特殊性，就是罗侯。

　　当初罗侯还在涅槃城的时候，实力和势力就已经超过了名为城主的阳开泰，只不过罗侯的兴趣没有放在一城一池之上，所以阳开泰才得以继续当着他那有名无实的城主。

　　如今加入了幸存者城市联盟，身为原本的城主，阳开泰顺理成章的就成为了涅槃城的第一主官，权力上来说相反还有了些许的增加。

　　心里想着这些乱七八糟的事情，一路朝涅槃城西边武器店而去，风雷兽的后面，则是豹子开着的那辆卡厢，里面装满了各种各样的高级材料。

　　有着罗侯自己提供高品质的原材料，如今的罗睺武器店已经是涅槃城中最顶尖的武器店，里面各种各样的精品武器，成为了进化者们最抢手的货品，甚至就连附近的几座幸存者城市之中的进化者，都闻名而来，只为了买到一把趁手的武器。

　　而周星的父亲周长海则是成为了商界之中闻名远近的大人物，几乎可以与阳开泰这个曾经的一城之主相提并论。

　　就连周星，因为有着大量的高阶材料可以给他用来练手，武器锻造技术已经臻至巅峰，正式成为了一名武器锻造大师。

　　一路之上不停的微笑面对打招呼的每一个人，罗侯的脸部都差点笑得抽筋起来。

　　好不容易到了武器店，远远地便看到店里门庭若市，生意是好的不得了。

　　罗侯带着豹子直接去往了后院之中，找到周星，将一车的妖兽材料扔下来，就准备离开，却被周星叫住。

　　“老板，您先别走，我老爸有件事情要跟你商量。”

　　罗侯停下来，有些奇怪的问道：

　　“什么事情？当初可是说好了，有关经营上的事情，全部让你老爸做主的，他做了一辈子的生意，肯定不会做出什么错误的决定，这点我还是信得过的。”

　　“这次的事情有点大，我老爸要亲自跟你说过才行。”

　　周星让罗侯稍等，便快步朝前面的营业部走去。

　　罗侯重新回到周星的办公室里座下，也不知道周长海到底是有什么事情要找自己商量。

　　过了一会，周长海便大步走了过来。

　　“小罗啊，最近周边的好几个幸存者城市的进化者都到咱们店里来采购武器，并且对咱们店里的武器非常满意。我是这样想的，既然我们店里的武器已经有了足够的竞争力，那么不如我们尝试着将分店开到临近的那几家幸存者城市去，你看如何？”

　　虽然知道罗睺武器店的武器已经是远近闻名，但是罗侯却从来没有朝这方面想过，既然周长海主动提了出来，他当然是非常赞同的。

　　“我看这事非常可行。”罗侯点点头，“不过，我一般是没有精力来管这个事情的，除了提供足够的高阶材料之外，其他的事情就要全部麻烦周叔你了。”

　　当惯了甩手掌柜，罗侯可不愿意将自己的精力放在这些事情上面去，是以提前就跟周长海打好招呼，自己只负责原材料方面的供应，管理上一概不参与。

　　周长海当然不奢望罗侯能够参与到武器店的经营来，只要他同意了自己的扩张计划就行。

　　议定了武器店扩张的事情之后，罗侯便骑着风雷兽，后面跟着开着卡车的豹子，离开了武器店。

　　涅槃城的事情已经全部处理完毕，是时候去厚土城了。

　　不多时，回到了别墅之后，罗侯便骑着银鳞赤血蛟冲天而起，向着厚土城的方向疾飞而去，差不多一个月没有见到萧紫鸢了，罗侯心中甚是想念。

　　……

　　下午时分，厚土城，北城庄园区，萧家庄园的后院。

　　每日里勤练不缀的萧紫鸢，每天的下午都要来到后院演武场练习一番枪术，这天也不例外，只是现场多了一个旁观者。

　　“我说妹子啊，是不是想你家男人了，怎么这几天练枪都有些精神不集中呢。”

　　看着萧紫鸢一副心不在焉的样子，一旁观看的萧紫陌不由出声打趣道。

　　萧紫鸢猛地停下来，将手中钢枪朝一边的武器架上一放，俏目一瞪，恼羞成怒的说道：

　　“萧紫陌！我看你才是想男人了，一天到晚的你能不能做点正经事啊？”

　　萧紫陌丝毫不恼，还掩着小嘴偷笑：

　　“你看，你看，被我说中了不是？哎哟喂，你看你的脸都红了，还说不是想你家男人？口是心非就是说你这样的人啊，妹子！”

　　这一下，被说中心事的萧紫鸢立刻不干了，一双眼睛猛地瞪了过来，就准备好好教训一下这个从来都不肯正经一点的堂姐，眼神忽然朝天上看了过去。

　　远处的天空之上，正有一条蛟龙一般的妖兽正急速的朝庄园区这边飞来，可不是罗侯是谁？

　　“呀！”

　　萧紫鸢嘴里轻轻叫了一声，脸上登时满是欢喜的神色，再也不理会一旁的萧紫陌，猛地冲向了自家庄园的围墙，身形一纵就翻了过去，迅速朝着罗侯的庄园那边跑去。

　　“完蛋了！”萧紫陌惨不忍睹的用手捂住眼睛，哀叹道，“我的妹子啊，矜持！你知道矜持是什么东西么？竟然翻墙过去会情人，你是要让我们萧家成为整个厚土城的笑话么？”

　　哀叹了两句，萧紫陌突然甩开手，眼珠子一转，竟然也学着萧紫鸢那样翻过了围墙，朝着罗侯的庄园那边奔去。

　　“不行，我的去看着一点，若是自家妹妹就这样把自己交出去了，岂不是太丢人了？”

　　嘴上虽然这样说着，但是天知道萧紫陌心中是在想些什么东西。

　　当银鳞赤血蛟飞临庄园区之后，罗侯竟然惊讶的发现，自己家庄园里的草坪上竟然出现了两名不速之客，还是两名倾城倾国的大美女。

　　“这……是个什么节奏啊？”

　　直到银鳞赤血蛟降落在草坪之上，看着罗侯有些傻眼的样子，萧紫陌忍不住“咯咯”的娇笑了起来：

　　“喂，妹夫，看到我们等在这里是不是心中充满了惊喜啊？”

　　被萧紫陌这一声妹夫一叫，罗侯差点就要忍不住脸红了，这什么人啊这是，这张嘴真实太彪悍了一点。

　　“萧紫陌！你不说话没人把你当哑巴！”

　　萧紫鸢双眼差点喷出火来。

　　“啊，我住嘴！”

　　眼看着萧紫鸢已经呈现出暴走的迹象，萧紫陌立刻捂住了自己的嘴巴，只是一双眼睛还是不停的在罗侯和萧紫鸢的身上转来转去，要表达什么意思不言自明。

　　罗侯真是有些怕了萧紫鸢的这个堂姐，立马从怀里掏出了一样东西来，笑着递给了萧紫陌。

　　“这位……萧大小姐，好久不见，这是小弟的一点心意，可不要推辞啊。”

　　罗侯出手向来都不是凡品，萧紫陌立刻眼睛一亮，给了罗侯一个“算你识相”的眼神，立刻欢喜的从罗侯手里接过了一个巴掌大小的瓷瓶，随后忍不住当场扒开瓶塞，就闻到一股清冽的香味扑鼻而来。

　　“哇，蜂蜜哎，真是好东西，谢谢了啊！”

　　虽然不知道罗侯送给自己的这瓶蜂蜜的品阶如何，但是光从那一股清冽的香味来判断，萧紫陌就知道这份礼物分量不轻。

　　打发了萧紫陌，接下来便轮到了正主儿。

　　这个场合，罗侯当然不可能凭空变出一个巨大的妖兽卵出来，送给萧紫鸢，便只有同之前那样，取出了一个一模一样的瓷瓶，送到了萧紫鸢的手上，随后又说道：

　　“这个不算礼物，你先用着吧，等那样东西到了，我再给你送过来。”

　　萧紫鸢两人不由好奇起来，究竟是什么礼物，罗侯竟然还无法带在身边，要另外送过来？

　　萧紫陌是有什么就说什么的性格，当下忍不住朝罗侯问道：

　　“喂，妹夫啊，能不能透露一下，是什么礼物么？到时候可一定要给姐姐我也观摩一下哦。”

　　那枚巨大的天阶妖兽卵，一旦送到萧紫鸢的手上，萧家的人自然而然都会知道，罗侯便也不卖关子，直接微笑的说道：

　　“没什么，就是一枚妖兽卵而已。”

　　一听到这里，萧氏姐妹登时眼睛发亮起来，身为萧家的大小姐，她们的眼光和见识可是不比平常人，自然知道妖兽卵是个什么样的东西。

　　“妖兽卵啊！什么等阶的啊？七阶？还是八阶？”萧紫陌又忍不住好奇的问道。

　　罗侯脸上得意的一笑，直接说出两个字，将萧氏姐妹震得半天说不出话来。

　　“天阶！”


第四九三章 惊人的丰盛物资

　　听到罗侯笑眯眯的说出“天阶”两个字之后，萧氏姐妹一时间只觉得天雷滚滚，脑袋里一阵的轰鸣，差点就失去了思考能力。

　　原本她们听到罗侯送给萧紫鸢的礼物是一枚妖兽卵，就只敢猜想是不是七阶或者是八阶的，因为凡是高阶妖兽的卵一般是很难得到的。

　　因为对于罗侯的实力有着足够的自信，她们才敢将这枚妖兽卵的等阶想的“那么高”，谁知道，这样的猜想还是太低估了罗侯的实力。

　　一枚天阶的妖兽卵意味着什么？

　　即便是他们萧家所有的资产加起来，恐怕也未必能够买到一枚天阶的妖兽卵吧？

　　看罗侯那一副风轻云淡的样子，似乎拿出这枚天阶妖兽卵来，就好比平常随便送给别人一样普通礼物似的。

　　“天……天阶妖兽卵！妹夫啊，你确定你没有弄错？或者……是我的耳朵坏掉了，所以才出现了幻听？”

　　萧紫陌一脸的震惊，结结巴巴的说着，她根本就无法想象，一枚天阶妖兽卵的价值到底大到了什么程度。

　　一旁的萧紫鸢也惊讶的微张着小嘴，一时之间根本无法说出话来。

　　罗侯很满意这个效果，不由露出了牙齿得意的笑了起来。

　　“怎么样，萧大美，我的这个礼物你可还满意么？”

　　萧紫鸢此刻心中甜滋滋的，差点被这突如其来的幸福感觉给淹没了，不过她的理智很是告诉他，这么贵重的礼物，自己应该是不能要的吧？

　　“罗侯，这个……天阶的妖兽卵实在是太贵重了，我……我不能要你的。你自己时常在外，应该留着自己拿来当宠物，这样也好应对一些突发的危险。”

　　萧紫陌心中大急：我的傻妹妹啊，你怎么能够拒绝呢？这么贵重的礼物，多少人求都求不来的啊！你竟然不肯接受，你一定是小时候舞枪弄棒把脑袋砸坏了！

　　“天阶的妖兽卵很贵重么？”罗侯一脸不以为然的表情，“可是对于我来说，再贵重的礼物都比不过你啊，再说了，我也已经有了几头厉害的妖兽宠物，虽然单独的实力都没有达到天阶级别的，但是它们的战斗力可是丝毫不比天阶的妖兽差呢。”

　　“对呀，妹夫说的真是太对了！”

　　萧紫陌生怕自己的傻妹妹要再次拒绝，连忙顺着罗侯的话点头不已：

　　“就凭你们俩之间的关系，送什么东西不都一样么？妹夫将天阶的妖兽卵送给你，那是他对你的呵护啊！你想想，你虽然已经有了八阶的实力，但是如果没有妹夫在身边的话，即便是遇上一头八阶的妖兽，你都会陷入到危险之中吧？一旦有了一头天阶的宠物，那可就完全不同了。”

　　“嗯，紫陌说的很不错，紫鸢，你就收下这份礼物吧。这样的话，我以后若是再出门在外，你的安全我也可以放心一些呢。”

　　既然罗侯同萧紫陌一起劝着她收下，萧紫鸢才点了点头，默认了下来。

　　“对了，你看我这次回来的匆忙，好多东西都还没有来得及带回来，你们先在这里等一会，等我将那些东西都运回来啊。”

　　说罢，罗侯将庄园大门的钥匙交给了萧紫鸢，重新骑上银鳞赤血蛟穿空而去，向着厚土城城外疾驰而去。

　　需要在众人眼前亮相的东西太多，罗侯不可能就此凭空变出来吧？

　　本来他这一次回来是不打算惊动任何人的，然后回到家之后，大可以将所有的东西都从储物空间取出来，这样一来别人也根本不会知道御灵指环的秘密。

　　但是既然萧氏姐妹已经看到银鳞赤血蛟从外而归，并且在自己的庄园里打了自己一个埋伏，罗侯就得想办法将事情搞得合理一些。

　　银鳞赤血蛟离开了北城区之后，并没有继续朝城外飞去。

　　罗侯选择了一处罕有人迹的小山林，直接便让银鳞赤血蛟降落了下去，随后乘坐着风雷兽直接杀往了一家大型的车市，买来了一辆中型的卡厢。

　　要说，罗侯对这种全封闭式的卡厢真是情有独钟，原本在涅槃城的时候，就专门搞了一辆这样的车来作为幌子，如今到了厚土城，依然是故技重施。

　　将新买的卡厢往偏僻的巷子里转了一圈之后，汽车的驾驶位上换成了豹子，车厢里面满满当当的装满了一车的货物，而罗侯仍然是骑着风雷兽大摇大摆的走在前面，再次向着庄园区的方向疾驰而去。

　　等在庄园里的萧氏姐妹感觉才只是过去了半个小时左右的时间，就看到罗侯换乘了一头妖兽宠物，后面跟着一辆中型的卡厢一路驶进了庄园的大门。

　　“哇，你速度这么快啊，妹夫！”

　　萧紫陌惊奇的大叫了一声，连忙拉上妹妹萧紫鸢来到了卡车的旁边。

　　“咦，这是你新收的小弟吗？以前从来没有见过哎。”

　　罗侯这时候才知道，原来萧紫鸢这个看起来极具古典美的堂姐，竟然会是一个话唠，心中苦笑不已，脸上却是不动声色的点点头：

　　“你是说豹子啊？他原本很早就跟着我了，是一个聋哑人，以前一直呆在涅槃城那边，这一次才跟着我过来的。”

　　听到豹子是一个不能说话也无法听到别人说话的“聋哑人”，萧紫陌立刻将注意力从它的身上转移开去，快走几步，跑到了车厢的后面，好奇的说道：

　　“妹夫，快点打开门来给我们看看，我可是从来都没有见识过天阶的妖兽卵呢，这次可要好好的涨一涨见识。”

　　萧紫鸢虽然没有出声，但是她脸上一副期待的表情却是瞒不过别人，一双亮晶晶的眼睛含情脉脉的注视着罗侯，脸上带着一丝甜蜜的笑意，差点让罗侯的目光就这样深深的陷入了进去。

　　直到萧紫陌再次出言提醒，罗侯才反应过来，连忙走上前去将车厢给打了开来，露出了里面满满当当的一车厢货物。

　　首先映入几人眼帘的，便是车厢正中安放在一堆妖兽皮毛中的一枚高有一米多长达两米以上的巨卵。

　　狭小的车厢正中放上这么一枚巨大的卵，给人的视觉震撼是可想而知的。

　　即便早已经知道车厢中会有一枚很大的巨卵，但是亲眼见到这枚天阶的白头隼卵之后，萧氏姐妹还是忍不住瞪大了眼睛，震惊的差点说不出话来。

　　“哇，这个这个……这真是太大了，果然不愧是天阶妖兽产的卵啊！”

　　罗侯笑了笑，走进车厢随手搬起那枚巨卵，就跳下了车厢，将手中的巨卵随便的往地上一放，引得萧紫陌连连惊呼：

　　“哎，妹夫啊，你轻一点，万一要是砸坏了可不得了！”

　　罗侯脸上笑了笑，还没有说话，一旁的萧紫鸢却开口打趣道：

　　“你笨哦，天阶的妖兽卵就是让你用力去砸也不一定咋的坏的，你以为像是那些鸡蛋鸭蛋一般，轻轻一碰就碎了啊？”

　　罗侯也点点头，肯定了萧紫鸢的说法：

　　“不错，若是不使用元力和尖利的武器，就算是三阶的进化者用力去砸，也不一定砸得破这枚天阶的妖兽卵呢。”

　　虽然一不小心暴露了自己的“无知”，但是萧紫陌全然没有在意，只是俏皮的吐了吐舌头，又将目光投向了里面那满满一车的货物来。

　　“妹夫，你这次外出收获很不错啊，竟然狩猎到了这么多的妖兽皮毛，能不能跟我们说说，都是些什么妖兽的皮毛吗？”

　　说到这个上面，就连一旁的萧紫鸢也不由来了兴趣，双眼期盼的望向了罗侯。

　　罗侯点点头，将车上的一堆妖兽皮毛全部搬了下来。

　　“这个是九阶的泥沼巨鳄的皮，一共有三十五张，若是你们喜欢的话，可以挑两张拿去做成皮甲，防御力在九阶皮甲之中还是很不错啊。”

　　“其它这些，虽然也有九阶的妖兽皮毛，但是单论防御力的话，还是远远不及这些泥沼巨鳄皮的，想必你们是不会喜欢的。”

　　罗侯一边将所有的妖兽皮毛搬下车，一边对萧氏姐妹解说着。

　　这些不过是罗侯这次外出收获的妖兽皮毛中的一部分，还有许多七阶八阶的妖兽皮毛都还放在储物空间里，没法一次性取出来。

　　那些东西到时候会全部出售给剑与盾武器装备公司，倒是没必要这个时候全部拿出来。

　　听到了罗侯的一连串结束，萧氏姐妹又是震惊连连。

　　看看这些成堆的妖兽皮毛，罗侯这一次外出究竟猎杀了多少高阶的妖兽？

　　这些妖兽，若是一次性放进厚土城来，怕是都会造成一次没顶之灾，连整个城市都会毁掉吧？但是这么多高阶的厉害妖兽，竟然全部都是罗侯的战利品。

　　看来，罗侯之前的话并没有夸大其词，他手下宠物的战斗力，是真的已经可以猎杀天阶级别的妖兽了呢。

　　听到罗侯介绍那一堆九阶的泥沼巨鳄皮，让她们挑选几张去做护甲，萧氏姐妹竟然齐齐摇头起来。

　　萧紫鸢说：“我已经有了一套天阶的全身甲，这些东西用不上了呢。”

　　萧紫陌则是直接摇摇头，对泥沼巨鳄的皮明显没有兴趣：

　　“不要，我最怕鳄鱼这种动物了，才不要穿着它们皮子做成的护甲呢。我看其它这些妖兽皮毛很不错，我就随便挑几张吧。”


第四九四章 如何孵化

　　见到萧紫陌竟然去选择那些中看不中用的妖兽皮毛，罗侯和萧紫鸢两人很是无语。

　　不过，联想到萧紫陌大小姐一般很少出去狩猎，就算是偶尔外出一趟，身边也有着足够的保镖，对于护甲的选择，注重美观而不注重实用，也是情理之中的事情。

　　接下来，萧紫鸢姐妹又看到了罗侯将一个小坛子宝贝似的从妖兽皮毛堆里取出来，看他一副小心的样子，似乎里面装了什么了不得的宝贝似的。

　　“妹夫，里面装的是什么东西啊？看你这么小心的样子。”

　　萧紫鸢早已经被那枚天阶的妖兽卵震得脑袋发昏，干脆连话都不多说了，只任由萧紫陌在一旁不停的发问。

　　“宝贝！”罗侯言简意赅的回答道。

　　听到罗侯如此郑重其事的说这个坛子里装着宝贝，萧紫鸢姐妹的好奇心又被勾了起来。

　　即便是之前拿那枚天阶的妖兽卵的时候，罗侯也没有这么小心翼翼的呢，显然在他的心中，这个不大的坛子的价值还要在那一枚天阶的妖兽卵之上。

　　那么，其中到底会是什么东西呢？

　　罗侯没有急着透露谜底出来，而是叫上萧紫鸢姐妹一起，帮忙将所有的东西都搬到屋子里去，三个人一阵忙活，才终于将所有的东西清理完毕。

　　随后，在萧紫鸢姐妹期待的目光之中，罗侯从厨房取出来三个小小的玻璃杯子来，放在了客厅的桌上，又将那神秘的坛子给揭开了盖子来。

　　随着坛盖的揭开，一股浓郁的酒香登时从坛子冲天而起，很快就弥漫的整间屋子里到处都是。

　　“好香的酒啊！真是太香了，我从来都没有……哎，我怎么感觉有些头晕啊！”

　　这一股酒香味真是让人一辈子都难以忘怀，仅仅只是闻着这股子酒香味，萧紫陌就觉得头脑一阵阵的发昏起来，不由得脸色大变。

　　相反的，倒是进化者实力要高上了两阶的萧紫鸢，却没有这种感觉，只是察觉到随着那股浓郁的酒香味窜入鼻子里，随后就化为了一股精粹的能量融入了自己经脉之中的元力里。

　　在这方面，萧紫鸢的见识明显要比萧紫陌高出了太多去，她的脸色也是猛然大变，却是被震惊的瞪大了眼睛，语气颤抖的朝罗侯问道：

　　“这是什么酒，怎么……怎么会蕴含有这么浓郁的天地元力？”

　　光闻上一闻就能够让人感觉到有明显的精纯元力进入体内，那要是喝上一口，岂不是相当于吸收了一枚高阶的元晶？这效果也实在是太惊人了一些。

　　罗侯端起坛子，将三个小杯子里分别倒上了一些琥珀一般的酒水，才得意洋洋的说：

　　“这酒啊，是我好不容易才从一群九阶的变异猕猴手里抢来的，你说是什么酒？”

　　萧紫鸢两人又是一惊：从九阶的变异猕猴手里抢来的酒，那不岂是九阶的猴儿酒！

　　萧氏姐妹只感觉今天这一天所见到的惊喜实在是比之前二十几年加起来都要多，先是七阶的蜂蜜，然后又是一枚天阶的妖兽卵，紧跟着又是一大堆高阶妖兽的皮毛鳞甲，现在不得了，竟然直接拿出了一坛子九阶的猴儿酒出来了！

　　天哪，这个罗侯，身家该是丰厚到了何种程度啊？

　　他这一次拿出来的东西，随便一样放出去，都是要引起众多高阶进化者没命拼抢的好东西。

　　这些东西全部加起来，所值的元晶，绝对是一个天文数字！

　　罗侯不理会已经被震惊的麻木的萧氏姐妹，微笑着端起了一只酒杯，说道：

　　“来，尝尝看着九阶的猴儿酒味道如何。”

　　三只酒杯，按照三人实力的不同，里面装着的酒液也不相同。

　　罗侯的杯子里是满满的一杯，萧紫鸢的则只是大半杯，至于给萧紫陌的那一杯，则只有小半杯的量。

　　九阶猴儿酒所蕴含的元力量非同小可，罗侯可不敢给她们两人也满上一杯，她们是无论如何也承受不了那么充沛的元力流的。

　　闻着让人陶醉的酒香，萧氏姐妹也跟着端起了小小的玻璃酒杯，将里面那琥珀色的酒液一点点的吸进了嘴里，登时，舌尖上传来的那美妙的触感让她们差点忍不住欢喜的叫喊出来。

　　就在那酒液进入了腹中之后，一股充沛到不可形容的精纯元力流瞬间爆发开来，向着四肢百骸之中奔涌而去。

　　萧氏姐妹知道这是难得的机缘，立马静下心来调息起来，趁着这股子劲头将那股汹涌浩荡的能量化为自己本身拥有的元力。

　　差不多半个小时之后，萧紫鸢姐妹两人才相继睁开眼来，面上满是欢喜的神色。

　　就这么一小杯猴儿酒，竟然就让她们的修为直观的提升了一截。

　　特别是原本只有六阶实力的萧紫陌，在吸收了猴儿酒中所蕴含的元力之后，竟然一举冲破了六阶的桎梏，身上散发出一层淡淡的蓝色光晕出来。

　　一小杯酒，就让一名六阶的进化者直接晋升到了七阶的实力！

　　望着自己身上散发开来的淡淡蓝色光晕，即便是不怎么注重进化者等阶的萧紫陌也禁不住惊喜的张大了嘴巴。

　　“恭喜恭喜，终于晋升到七阶进化者了！”

　　萧紫鸢心中也是非常的高兴，吸收了这一杯猴儿酒之中的能量之后，她虽然没有夸张的提升一个等阶，但是实力上也有了极大的提升，从八阶初期直接晋升到了八阶中期左右，比得上很长一段时间的苦修了。

　　“哇，这么好的东西，若是再喝上几大杯，岂不是就可以直接升到九阶的实力了！”

　　想到了这个可能之后，萧紫陌眼中登时满是闪亮的星星，几乎是双眼发光的看向了仍然放在桌子上的那一个坛子。

　　直观的估计，那坛子里起码也有最少十几斤的酒液吧？

　　“想得美啊你！”萧紫鸢白了萧紫陌一眼，解释道，“世界上哪有这么容易的事情？我们这一次感觉实力提升明显，是因为第一次服用这种极品猴儿酒的缘故，再喝下去就没有这么好的效果了，除非你将这一坛子酒全部喝下去，倒是有可能直接晋升到九阶的实力。”

　　“啊，这样也不错啊，就是要把这些酒全部喝光，似乎有些浪费了。”

　　这时候，萧紫鸢有接着说道：“何止是浪费？要是你全部喝下去，会不会到第九阶的实力我不知道，但是在那之前你肯定是会爆体而亡的！”

　　“切，真没劲！”

　　萧紫陌忍不住白了萧紫鸢一眼，只能放弃了这个想法。

　　其实，今天能够一举从六阶晋升到七阶，萧紫陌就已经很满意了，也不敢奢求一下子就冲到九阶的实力去，这种不劳而获的事情，基本也是不可能的。

　　接下来，几人的注意力又重新放到了那枚巨大的天阶妖兽卵身上。

　　虽然都知道这枚天阶的妖兽卵肯定能够孵化出一头小小的天阶妖兽出来，但是具体应该怎么去孵化，并且需要什么样的条件，需要多长的时间，三个人却是根本就无从着手。

　　毕竟，谁也没有过这种经历，根本不知道怎么办才好。

　　“是不是就像那些母鸡孵蛋一样，直接找一头大型的飞禽来帮忙孵化就可以了？”

　　萧紫陌首先提议，但是很快遭到了罗侯和萧紫鸢两人的否决。

　　不说去哪里找一头这么大个的飞禽来，而且这种方式也基本上不是很可靠，按照这种方法，天知道最好能不能顺利的将小白头隼给孵化出来。

　　“卵的孵化最需要的就是恒定的温度，我们可不可以像养鸡场那样，直接来一个人工孵化呢？我觉得这个方法应该是比较可行的。”

　　相比萧紫陌的不靠谱，萧紫鸢的提议就中肯了许多。

　　但是，经过了三人的论证之后，这个方法也被否决了。

　　因为不知道人工孵化，需要给这枚天阶妖兽卵加持怎么样的温度，这个方法便存在着极大的风险，最后很有可能把事情搞砸了。

　　“这也不行，那也不行，那究竟要怎么办嘛？难不成，我们就让这枚卵给难住了不成？”

　　三个人最后都是无法可想，随后罗侯提议道：

　　“要不，我们先将这枚卵拿到你们家去，让几位老人家给出出主意怎么样？他们的经历比我们丰富的多，想来是可以找到合适的对策的。”

　　最后还是罗侯提议，将这个难题交给萧家的老一辈去头痛去。

　　萧紫鸢两女同时点头，也很是赞同这个方法。

　　当萧克武几名萧家的长辈知道罗侯竟然将一枚天阶的妖兽卵送给了萧紫鸢作为礼物之后，登时震惊的半天说不出话来，一时之间看向罗侯的目光，那就完全是老丈人丈母娘看女婿一般了。

　　当然了，这么好的女婿上哪里去找去？萧家的长辈们恨不得明天就把两人的婚事给办了，免得罗侯这样的乘龙快婿被别家给抢去。

　　只是，最后回到如何孵化这枚天阶妖兽卵的问题上之后，萧克武等人也同时被为难住了，一个个也是无法可想，根本不知道应该怎样去孵化这枚天阶的妖兽卵。


第四九五章 粟政的惊喜

　　最后一群人商量无果，只能先行将这枚天阶的妖兽卵就这样放置着，等到以后找到了正确的办法再来考虑孵化的事情。

　　天阶的妖兽卵，想来生命力是非常顽强的，只要放在那里不动，应该不会出现什么问题。

　　不过，这么一枚天阶的妖兽卵就这样放在家里，若是消息传了出去，即便萧家的势力雄厚无比，罗侯也是霸绝一方的人物，怕是也同样会有无数的进化者像是闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来。

　　只要能够得到这枚天阶的妖兽卵，即便是同时得罪了萧家和罗侯又怎么样？等到天阶的妖兽孵化、成长起来，日后还需要还怕谁么？

　　可以预见的是，一旦这枚天阶妖兽卵的消息传了出去，整个厚土城区域恐怕都会陷入不得安宁的纷乱之中，说不定别的地方的进化者在得到了这个消息之后都会蜂拥而至，一同来抢夺这枚宝贵的天阶妖兽卵。

　　是以，第一时间，萧克武就以家主的身份下达了戒严令，无论是谁将这个消息泄露了出去，一律家法处置，毫不留情！

　　好在，从一开始罗侯也考虑到了这方面的情况，当初将妖兽卵带到萧家来，没有从大门进入，而是通过两家庄园之间的谷地，直接翻墙进入萧家后院的。

　　所有知道这件事情的萧家人，也不过使他们家里的直系血亲，总共不超过二十人。

　　不过，为了保险起见，萧克武还是下达了严厉的戒令。

　　这一天晚上，萧家拿出了最高规格的待遇来招待了罗侯，吃饭的时候，萧克武直接将罗侯按在了上首的位置上，无论罗侯如何谦让就是不同意。

　　最后，盛情难却之下，罗侯只能坐立不安的吃完了这一顿晚饭，看的萧紫鸢姐妹两人偷笑不已：这家伙，原来也有这么窘迫的时候啊，还以为他什么事情都是一副尽在把握中的样子呢。

　　吃过晚饭之后，罗侯与萧紫鸢一同在萧家后花园里散步，萧大美很是羞涩的献上了香吻，以感激情郎对自己的馈赠，让罗侯兴奋莫名，还想有更进一步的动作之时，萧大美却是怎么也不肯让他得逞，之言要等到两人正式成婚之后才会将自己整个交给罗侯。

　　如此一来，对于两人的婚事，罗侯就有些迫不及待了起来。

　　但是显然，婚姻大事可不是三两天之内就能够完成的，罗侯想要一亲芳泽，还需要一段时间的等待才是。

　　这晚回到自己的庄园之后，罗侯很意外的失眠了，至于失眠的原因，大家都懂的。

　　第二天一早，罗侯红着眼睛爬起身来，狠狠地洗了一个冷水澡，重新提起精神之后，便将这次外出所获的所有妖兽皮毛鳞甲全部装车，让豹子开着车子，自己则是骑上风雷兽，一路朝厚土城中心商业区而去。

　　这些东西留在手上，当然不如全部变成实打实的元晶来的实在。

　　虽然一段时间内罗侯都再不用元晶来修炼，但是豹子平日里还是需要为数不少的元晶来进食，对于这种急需的物资，罗侯当然是多多益善，不会嫌少的。

　　已经进入了九阶中后期实力的豹子，按说应该直接吞噬九阶的黑晶效果最好，但是这世界上哪有那么多的九阶妖兽来供罗侯猎杀？

　　毕竟，在大部分的山林之中，九阶以上的妖兽虽然并不罕见，但数量也不是很多，不像九阶以下的妖兽，随随便便就能够猎杀到数十上百头之多。

　　如此以来，对于黑晶以下的紫晶和蓝晶，需要的数量就比较多了。

　　饶是罗侯储物空间里尚有着大量的七八阶元晶剩余，但是也禁不起豹子那个无底洞一样的食量，每天动辄都是数十上百枚低阶元晶的消耗。

　　相比于涅槃城，虽然罗侯在厚土城之中同样有着极大的名声，但是认识他的人毕竟不多，所以一路行去，倒是没有出现街道上每个人都上前来打招呼的场景，让罗侯终于乐的清闲了一次。

　　剑与盾公司中心商业区的伙计们眼力很好，老远的看到罗侯骑着风雷兽，身后跟着一辆卡厢过来，便已经急急忙忙的冲到后面去通知了坐镇此间的粟政。

　　很快，粟政就一脸惊喜的迎了出来，虽然是个普通人，但双脚跑动起来，硬是可以让一般的低阶进化者望尘莫及。

　　“啊，罗先生大驾光临，真是让粟某感到万分荣幸啊！”

　　做生意的人，都是会说话会做人的主，粟政此刻的态度就很好的诠释了这一点。

　　罗侯从风雷兽背上翻身跳下来，笑道：

　　“哈哈，好久时间不见，粟经理的面色看起来变得更加红润了啊，看起来这段时间贵公司的生意发展的很是不错啊！”

　　“哪里哪里，罗先生久不来照顾，我们都只是些小打小闹的生意，哪里值得一提啊。”

　　看到罗侯身后跟着一亮卡厢，粟政当然知道罗侯是来干什么的，知道这一次肯定又是有了大生意，面上不由自主的露出了欢喜的笑容。

　　“不知道罗先生这次过来，又带来了什么样的好货色，我猜，一定不会比上一次的差劲！”

　　罗侯小小的卖了个关子：“是什么东西，等会儿粟经理亲眼看一看不就知道了？”

　　两人客套了一番，在工作人员的引领之下，豹子将卡厢开进了一间仓库里，随后罗侯和粟政两人走到了车厢面前，由罗侯亲自打开了车厢门。

　　“罗先生果然是大手笔，每一次过来都要让人惊喜无比啊！”

　　看到了车厢里的货品之后，粟政马上眉飞色舞起来，凭着他丰富的见识，很快便看出了罗侯这一次带来的妖兽皮毛鳞甲，在质量上丝毫不亚于上一次带来的货色，并且总体的质量还有了些许的提升。

　　“哈哈，只要不让粟经理感到失望就好。”

　　罗侯当然知道粟政不会失望，心中一定是惊喜非常，毕竟像如此大单的货品，可不是谁都能拿出来的，即便是厚土城之中那些大型的战队战团，哪怕是一年的收获，也无法同罗侯这一车的货物相比。

　　别说九阶妖兽的皮毛鳞甲，就算是七阶八阶的货物，如此多的数量，一般情况下也是不多见的。

　　“货物的清点就交给下面人去办，罗先生还是请到我的办公室去喝杯茶坐一坐吧。”

　　罗侯的货物，也没有谁有胆子敢于侵吞，并且剑与盾身为厚土城第一势力的武器装备公司，这么点气魄还是不缺乏的。

　　货物的清点是一个耗时耗力的过程，粟政便邀请罗侯去他的办公室里喝一杯茶，慢慢的等着下面人的清点。

　　“罗先生对于上次定做的那两套全身战甲，可还满意？使用中若是有什么情况，可以提出来，我们一定会组织得力的人手加以改正的。”

　　两人到了粟政的办公室里坐下来之后，一边喝着茶水，粟政一边打探着罗侯对于那两套战甲的看法如何，是不是能够很好的使用。

　　对于这一点，罗侯当然是没有什么说的，毕竟是全厚土城最好的装备制作师亲自量身定制的，若是还有什么问题的话，那可就是剑与盾自砸招牌了。

　　“哈哈，那两套全身战甲很是不错，我简直就挑不出一点的毛病出来，日后若是有机会，一定还要给贵公司合作，这样的护甲真是没有第二家能够做出来了。”

　　听到罗侯对那两套战甲的评价如此之高，粟政才放下心来，他原本是生怕罗侯会吹毛求疵的对战甲提出许多的不满，那样的话，两套天阶战甲的返工可不是一个小动作，势必要耗费总公司那位装备大师的极大心力。

　　听到罗侯说，日后还希望彼此之间有更深的合作，粟政心中更是惊喜连连，这样一来，就等于将罗侯绑在了剑与盾公司这辆战车上了。

　　罗侯需要剑与盾出品的高品质战甲，那么就肯定会不断的提供给公司高品质的原材料，如此一来双方都得到了各自想要的东西，是典型的双赢合作。

　　两人继续天南地北的说着话，大半个小时之后，罗侯这一次拉过来的货物终于清点完毕，并且还算清了价值所在。

　　等罗侯最终确定了剑与盾工作人员呈上来的清单之后，粟政便吩咐下面去准备这一次的货款。

　　当罗侯再一次走出粟政的办公室的时候，手上又多了一个巨大的木箱子，里面满满的装满了一大堆的各色元晶，沉甸甸的足有数百斤。

　　粟政一直送出了剑与盾原材料收购部的大门外，脸上满是笑意。

　　“罗先生慢走，欢迎下次再次光临鄙公司！”

　　“哈哈哈哈，一定一定，同粟经理合作，我感觉很是不错，下次有了好的妖兽皮毛鳞甲，一定会过来照顾粟经理的生意的。”

　　在粟政的殷勤相送之下，罗侯骑上风雷兽，身后跟着开着车子的豹子，又原路返回，朝着庄园的方向一路行去。

　　这一次交易，又收获了大量的七八阶元晶，足够豹子一段时间所需，不用罗侯再次辛辛苦苦的去外出狩猎了。


第四九六章 拍卖会的打算

　　接下来的一段时间里，罗侯没有急着再次外出狩猎，反正手上还有着大量的元晶，可以供豹子每日吞食所需。

　　除了偶尔去找章若海等人聚一聚，罗侯大部分的时间都与萧紫鸢腻在了一起，二人算是过足了二人世界的美好时光。

　　罗侯的实力摆在那里，对萧紫鸢也是一片真心，并且还给予了萧家极厚重的礼物，所以上到萧家家主萧克武，下到萧紫鸢的堂姐萧紫陌等人，对于两人的关系都已经是默认状态，没有人会反对他们的交往。

　　甚至，暗地里萧克武等萧家的长辈已经开始商量着，是不是赶快挑选一个良辰吉日，好将两人的婚事给办了，毕竟这么优秀的女婿放在那里，若是不小心让别人家给抢去了，岂不是天大的损失？

　　罗侯整天与萧紫鸢腻在一起，除了夫妻之间应该办的事，其它的已经完全都尝试过了。

　　但是萧紫鸢的性子毕竟太过传统，没有成婚之前却是死活都不肯让罗侯碰自己，倒是令罗侯颇为上火，脸上不小心竟然长出了几粒小豆豆出来，被萧紫陌好一顿的嘲笑。

　　过了几天郎情妾意的日子之后，罗侯终于忍受不住了，决定还是要外出一趟的好，不然这样憋下去，肯定得憋出毛病来。

　　不过，想到那枚天阶的妖兽卵目前还没有办法孵化，萧紫鸢的安全实在是成问题，罗侯便做出了一个决定。

　　当罗侯将一头威猛异常的钢甲暴龙带到萧紫鸢面前的时候，只把萧大美惊讶的说不出话来。

　　她当然知道，在厚土城之中，求购钢甲暴龙那一身钢甲的人多如过江之鲫，但是直到如今却没有几个人能够如愿以偿。

　　倒是前段时间剑与盾公司高调的召开了一个新品发布会，其上展示了一大批高阶妖兽材料制作的护甲，引来了广大进化者的争抢。

　　其中，就有几套由九阶巅峰妖兽钢甲暴龙的鳞甲制作而成的护甲，每一套都卖到了天价，成为那一段时间厚土城里人们饭后茶余最大的谈资。

　　但是，却没有几个人知道，剑与盾公司是到哪里得来的那一批钢甲暴龙的鳞甲，毕竟钢甲暴龙是一种群居的九阶妖兽，实力非同小可，还拥有一身冠绝九阶的防御力，可不是一般人能够轻易猎杀到的。

　　看到了眼前这头钢甲暴龙之后，聪明的萧紫鸢立刻就联想到了，剑与盾公司的那一批原材料必然就是罗侯卖出去的。

　　整个厚土城势力区域之内，恐怕也只有罗侯能够有这么庞大的手笔了。

　　毕竟，他的妖兽宠物曾经可是连天阶的丧尸都能够猎杀掉的，更何况区区的九阶钢甲暴龙呢？

　　现在，看到了罗侯更是将钢甲暴龙驯服成为了自己的妖兽宠物，萧紫鸢就更是震惊莫名，心里对于罗侯实力的猜测更加难以得出准确的判断。

　　这个家伙，总是能够给人以惊喜啊！

　　当罗侯这头钢甲暴龙的灵宠认主令牌拿出来，说明了使用方法之后，萧紫鸢就更是不敢相信了，这实在是太让人惊喜了！

　　“你是说，只要我滴一滴血在这块牌子上面，这头钢甲暴龙以后就是我的宠物了，并且永远都不会叛变或是噬主？”

　　罗侯微笑着点点头：“对啊，这要你照着我说的去做，这头钢甲暴龙日后就是你一个人的宠物了，谁也抢不走，而且也不会出现噬主的情况。”

　　萧紫鸢眼中登时异彩涟涟，生性好武的她对于这种看起来就霸气侧漏的妖兽宠物，当然是一点反抗能力都没有的，当下便照着罗侯说的，刺破了自己的手指，挤出一滴血滴在了那块灵宠认主令牌之上。

　　随后，神奇的一幕就出现在了萧紫鸢的面前，滴在令牌上的那一滴鲜血很快就被令牌吸收掉，一点痕迹都没有留下来。

　　“哇，真是太神奇了！”萧紫鸢惊呼出声，随后有按照罗侯所说的那样，对面前的钢甲暴龙发出了一个命令，“跳两下给我看看！”

　　罗侯差点绝倒……

　　果然，听到了萧紫鸢的命令之后，面前这头身高超过了三米体长近十米的庞然大物真的在原地跳了两下，巨大的身躯跳动起来，就如同一块巨大的铁块落在地上一样，发出了巨大而沉闷的响声，萧紫鸢分明能够感觉到钢甲暴龙跳动时地面传来的震动。

　　惊喜过后，萧紫鸢才来得及问罗侯：“为什么把这么厉害的妖兽宠物让给我啊？你自己以后出去怎么办，岂不是少了一个强力的臂助？”

　　罗侯微微一笑：“你说，是一头九阶的钢甲暴龙厉害，还是能够击杀天阶丧尸的风雷兽厉害？”

　　萧紫鸢恍然大悟，也是，罗侯这家伙的一众宠物之中，这头钢甲暴龙怕是实力最差的一头了，即便是转送给了自己，他的实力也不会受到太大的影响，依然拥有击杀天阶丧尸妖兽的强悍实力。

　　“对了，你说要是我把钢甲暴龙拿出来拍卖，你说知道了消息的进化者们会有什么样的反应？”说到这里之后，罗侯不由想到了这个问题，便同萧紫鸢商量起来。

　　如今的御灵指环已经晋升到了天级，罗侯可以很轻松的就收服到天阶的妖兽作为灵宠，那四头钢甲暴龙虽然冲阵的能力很是强大，但是跟天阶妖兽比起来，明显还是差了很多的。

　　如此一来，除了送给萧紫鸢的这一头，罗侯很剩下三头钢甲暴龙可以用来出售。

　　当然，九阶巅峰的钢甲暴龙要是出售的话，肯定得先制造出足够的影响力出来，好让对此感兴趣的进化者们去努力的筹措资金，罗侯也好借此大赚一笔。

　　萧紫鸢想了一想，道：

　　“若是要出售这种级别的妖兽宠物，并且认主之后又不会发生噬主和叛变的情况，那么最实惠的莫过于同拍卖行合作，举行一次盛大的拍卖会好！”

　　听到了萧紫鸢这个提议，罗侯眼前也是一亮，马上想到了这是一个非常好的主意。

　　若是能够跟一家实力雄厚的拍卖行合作，以此举办一次大型的拍卖会，定然可以将钢甲暴龙拍到一个天价，引起广大进化者的竞相争夺。

　　罗侯毫不怀疑，厚土城之中有的是土豪能够为此一掷万金，恐怕三头钢甲暴龙都还不够那些有钱人争抢的。

　　毕竟，能够拥有一头九阶巅峰的钢甲暴龙作为宠物，对于进化者的实力提升是非常巨大的，只要是一名进化者，就绝对无法拒绝这样的诱惑，哪怕是一名普通人，都可能会忍不住前来参合上一脚。

　　对于普通人来说，一旦拥有了一头九阶巅峰的钢甲暴龙作为宠物，自保的能力就将得到极为巨大的提升，平日里只要小心些，生命安全便算是得到了巨大的保障。

　　当然，对于这个强者为尊的世界来说，有没有那么资金充足的普通人还很是难说。

　　“好主意，那这个事情就要麻烦你去同拍卖行协商了，明天我打算出去一趟，看看能不能找到一些厉害的妖兽，我准备将之前的几头妖兽宠物都换掉……嗯，你就直接同拍卖行的人说，我有三头钢甲暴龙要拿出来出售吧。”

　　三头钢甲暴龙！饶是知道罗侯的身家不菲，萧紫鸢还是被罗侯放出来的这个消息跟深深震撼了一把。

　　可以预料的是，一旦知道罗侯有三头九阶巅峰的钢甲暴龙拿出来准备拍卖的话，那些大型的拍卖行一定会疯了似的前来寻求合作。

　　并且，为了赢得这一次拍卖会的举办权，说不定那些大型的拍卖行连中介费都不会收罗侯一分钱，能够有三头九阶巅峰的钢甲暴龙参与自家的拍卖会，对于那些拍卖行来说，是一次难得的提升知名度的大好机会。

　　别说是免收中介费，怕是让他们倒贴，都极有可能的。

　　对于如今的萧紫鸢来说，罗侯的事情，那就是她自己的事情，当然是万分的上心，她考虑了一下说道：

　　“我觉得，要是挑选拍卖行的话，还是厚土城第一拍卖行一品阁最合适。他们的实力在整个厚土城之中算是最雄厚的，每一次的拍卖会都声势隆重，有着极为忠实的顾客，那些大人物们也喜欢在他们公司举办的拍卖会上去竞拍物品。”

　　毫无疑问，若是能够跟一品阁合作举办一次拍卖会，对于罗侯，对于一品阁自身来说，都是非常利好的事情。

　　于一品阁而言，能够举办这样的一次拍卖会，无疑可以让他们稳坐厚土城第一拍卖行的宝座，知名度会进一步的提升，进而将影响力扩大到整个幸存者城市联盟之中去。

　　而对于罗侯来说，拍卖三头钢甲暴龙的初衷，就是为了获取足够的元晶，那么选择合作的拍卖会当然是名气越大越好了。

　　关于拍卖会的事情就这样定了下来，将由萧紫鸢出面去同一品阁的人洽谈。

　　罗侯相信，对于这样的机会，一品阁的人只要不是傻子，就一定不会放过的，肯定会十分热情的参与到这件事情中来。

　　因为罗侯准备外出寻找天阶的妖兽，是以拍卖会举办的时间并不是很急迫，这样也有利于拍卖行方面提前做好宣传。

　　于是，这件事情，就这样定了下来。


第四九七章 寻找天阶妖兽

　　既然已经决定了要将三头钢甲暴龙出售，那么重新外出寻找实力强悍的妖兽就势在必行了。

　　就在同萧紫鸢商量好了有关拍卖会的事情之后，罗侯第二天便骑着银鳞赤血蛟出发，朝着北方疾驰而去。

　　此时御灵指环已经升到了天级，想要重新选择灵宠的话，当然是去寻找那些天阶的妖兽来收服最是合适。

　　九阶实力的妖兽，哪怕是实力再怎么样强横，也已经不怎么放在罗侯的眼中了。

　　不过，令罗侯奇怪的就是，目前出现的天阶妖兽实在是不多，上次他在西南的热带丛林之中一呆就是大半个月，竟然一头九阶的妖兽也没有发现过。

　　甚至，就连那一群数量上百头的九阶变异猕猴之中，竟然也没有出现一头天阶的猴王，否则的话，罗侯肯定不会将其放过。

　　想了想这个原因，罗侯猜测，许是因为气候等多方面的原因，才导致在这些气候温和的地区，天阶妖兽的数量并不是很多吧。

　　既然暖和的地方天阶妖兽的数量稀少，那么就反其道而行之去北方好好的找一找，在一些苦寒之地，应该是能够生存着不少的强悍妖兽。

　　其实罗侯还有一个选择，那就是向东去到一望无垠的大海上或者是那些深处与海洋之中的岛屿上，那些地方是一定会有数量极多的天阶妖兽存在的。

　　虽然罗侯很早就想过要去到这些地方去看一看，但是奈何自身实力并不是很强大，贸然前往的话危险性实在是太大了一些。

　　罗侯的灵宠之中，长于水中作战的也就是银鳞赤血蛟一头罢了。

　　而如今这种情况下，银鳞赤血蛟连天阶的实力都还没有，只要遇上了一头天阶实力的水中妖兽，罗侯就得承担极其巨大的风险。

　　思来想去，罗侯还是将这个打算暂时搁浅下来，等到日后银鳞赤血蛟拥有了天阶以上的实力再去海洋中探索一番也不迟。

　　除开了这个选择，那么唯一的去向便是北方最为合适。

　　或者，往西北一直到那广阔的沙漠地区，应该也能发现不少实力强大的妖兽，但是那里的气候却是一个大问题，万一遭遇了巨大的风沙，危险性同样不小。

　　临行前，罗侯收到了萧紫鸢一个甜甜的香吻。

　　“你要小心些，若是遇上厉害的妖兽，一定不要逞强，能躲开就一定要躲开，知道吗？”

　　罗侯裂开嘴一笑：“你放心，我可不会拿自己的小命去开玩笑呢，关于拍卖会的事情就要辛苦你去奔波了，等着我给你带礼物回来吧。”

　　一听到有礼物，萧紫鸢的眼睛里就满是笑意：

　　“有礼物啊，那真是太好了——不过，放在家里的那枚天阶妖兽卵还不知道什么时候才会孵化，我希望收到一份实惠一些的礼物，怎么样？”

　　罗侯拍拍胸脯，大包大揽的说道：“那你放心，包在我身上了，你就好好的期待着吧！”

　　“开玩笑的，只要你平平安安的回来，就比什么礼物都要好上一百倍了。”

　　萧紫鸢定定的看着罗侯，最后一次叮嘱道：“你一定要记住了，千万不要逞强哦，一定要给我完好无损的回到厚土城来，切记切记！”

　　“遵命，领导！”

　　看着罗侯骑上银鳞赤血蛟，从庄园的草坪里直接升空而去，萧紫鸢久久的没有收回眼神，她当然知道罗侯此去，是要寻找厉害的妖兽来收服为宠物的。

　　不用说，其中的风险定然是极其的巨大，若不是萧紫鸢自忖实力不够无法替罗侯分担，她便要提议一起跟着前去了。

　　“喂，还看不够啊，人家早就已经没有踪影了，快回魂吧！”

　　正想着罗侯此行能不能顺利，身后忽然传来了萧紫陌的大叫声，吓了萧紫鸢好大一跳。

　　“萧紫陌！”

　　萧紫鸢回过神来，咬牙切齿的看着萧紫陌，眼睛里差点都喷出火来：“你就不能淑女一点嘛，成天这么咋咋呼呼的，小心你以后嫁不出去！”

　　萧紫陌却是一脸的不在乎：“嫁不出去就嫁不出去，我就一辈子赖着你，想必我的好妹妹是一定不会看着姐姐一个人孤孤单单的吧？”

　　“我才不稀罕理你！”

　　“好啊，萧紫鸢你要翻天了是不是？枉费姐姐我从小就那么疼你，现在竟然换来这么一个结果，真是人心不古啊——”

　　斗嘴的本事，萧紫鸢完全不是萧紫陌的对手，只能明智的闭上嘴巴，不去理她。

　　……

　　银鳞赤血蛟一路向北，越过了一座座山峰，一条条河流，渐渐地罗侯看到周围的天地迅速的变得萧条起来。

　　虽然已经是农历四月，但是地面之上却只有一些依稀的小草顽强的冒出来，一些高大的山头之上，甚至还有着厚厚的积雪，完全没有融化。

　　同南方那草长莺飞，一派春色的景象比起来，这里基本还没有感受到春天的气息。

　　“似乎，这里的气候比想象之中还要寒冷的多，也不知道再往北边深入下去，会是一种什么样的景象，恐怕‘千里冰封，万里雪飘’的描述也就是这样了吧。”

　　为了能够更好的探知到地面上的妖兽，罗侯让银鳞赤血蛟将高度压到了临近地面300米以内，刚好可以将地面上的情况全部纳入探测术的探查范围之内。

　　“下方300米，发现八阶妖兽冰雪巨狼，数量：15。”

　　就在经过了一处有着皑皑白雪的连绵山峰之时，罗侯便探测到了下方林子里出现了一群八阶的冰雪巨狼。

　　不过这一次罗侯的目标主要是天阶的妖兽，若是顺路遇到九阶妖兽的话，他还会让银鳞赤血蛟降落下去狩猎一番，九阶以下的妖兽实在是无法激起他的兴趣了。

　　不过这一发现却是让罗侯知道了，原来北边的妖兽等阶果然是要比南方的高一些，随随便便的遇到一群巨狼，就是八阶的妖兽，想来九阶妖兽的数量都不在少数了。

　　这么想着，下一刻银鳞赤血蛟途径一座高耸的山峰之时，那山头之上厚厚的积雪之中，就出现了九阶的妖兽。

　　“下方240米，发现九阶妖兽冰雪巨熊，数量：3。”

　　罗侯差点惊讶的从银鳞赤血蛟的背上摔了下去，真是说曹操曹操就到啊！

　　“我靠，这也太准了吧，刚说着容易遇上九阶的妖兽，竟然还真就遇上了，并且一下子就来了三头，真是不错的收获啊！”

　　到了这时候，罗侯不由想到：若是之前去热带丛林那一次改成来北方，说不定凑够那100枚九阶的黑晶还要迅速一些吧？

　　当然了，这只是一方面，若是没有那一次的西南之行，罗侯又从哪里去得到天阶的妖兽卵和九阶的极品猴儿酒呢？

　　即便是那七阶的百花蜂蜜，在这冰原覆盖一片萧条的地方，也是肯定不会有的。

　　总的来说，那一次西南之行，罗侯还是满满当当的赚到了，一点也没有亏。

　　既然在寻找天阶妖兽的路途上遇到了九阶妖兽，罗侯当然不会就此放过，立马命令银鳞赤血蛟直接降落了下去，随后亲自操起长枪，同银鳞赤血蛟一同杀了上去，甚至都没有放出其它的灵宠出来。

　　不过是三头九阶的冰雪巨熊而已，罗侯自己便差不多能够对付一头，而升到了九阶的银鳞赤血蛟以一敌二，胜面也是非常大的。

　　既然如此，罗侯当然想要锻炼一下自己的战斗能力，不想靠着战力强悍的灵宠一路推过去。还是那句话，万一遇到了灵宠不顶用的场合，最后能够依靠的也就只是他自身的实力而已。

　　九阶的冰雪巨熊足足有将近六米高的个子，身形极为巨大，一身皮毛也跟地上的积雪差不多，是一种能够很好隐藏自己的灰白色。

　　在这个经常出现天阶妖兽的寒冷地区，九阶的冰雪巨熊实在是算不得厉害角色，是以只能靠着保护色来对自己进行必要的防卫。

　　但是，在罗侯的探测术面前，即便是当初的变异蜥蜴也不能逃脱，何况是这种粗浅的伎俩？

　　身为这一片山峰之上顶尖的妖兽，冰雪巨熊也想不到竟然还有人敢来打自己的主意，平日里它们不去找别的妖兽麻烦就是了，一般的妖兽哪里还敢来招惹它们？

　　是以，当看到罗侯和银鳞赤血蛟充满敌意的冲上来之时，三头冰雪巨熊立刻就愤怒了，纷纷咆哮一声，踢起纷扬的雪花，大步朝罗侯这边迎了上来。

　　看那架势，三头冰雪巨熊是恨不得将这两个进犯了自己领地的家伙直接排成肉饼才好。

　　“哈哈，来得好，看枪！”

　　自身实力已经达到了九阶中后期，罗侯又何惧一战？登时兴奋的大叫一声，持枪直接朝着其中一头冰雪巨熊冲了上去，枪头上喷吐出一道米许长的黑色枪芒，直接奔这头巨熊的胸口而去。

　　另外一边，晋升到九阶之后就没有好好地战斗过一场的银鳞赤血蛟，也没有选择远程的攻击，而是近身扑了过去，四只锋锐的爪子和有力的尾巴一同朝着剩下的两头冰雪巨熊攻击而去。


第四九八章 茫茫雪原

　　黑色枪芒吞吐，直接朝着对面的冰雪巨熊胸口刺去，罗侯战意高涨。

　　那头冰雪巨熊也知道罗侯的攻击不能正面硬抗，庞大的身形竟然灵活地一个闪身，堪堪避让了过去。

　　“咦，大块头竟然也会这么灵活？”

　　罗侯小小的吃了一惊，只是心中顾忌着这头九阶巨熊的反击，没有过于抢攻，只是手中长枪招招不离巨熊身上的要害。

　　“吼！”

　　冰雪巨熊愤怒的咆哮着，身上肌肉团团虬结而起，铜铃大小的眼睛之中红光大方，直欲将罗侯撕成碎片，却又无法奈何罗侯手中的长枪。

　　终于，暴怒到极点的冰雪巨熊粗壮的下肢狠狠地顿了顿地面，一道诡异的攻击立刻朝罗侯蔓延了过来。

　　早就提防着冰雪巨熊的能力攻击的罗侯，嘴里怪叫了一声，身形飞快的一跳，朝旁边闪开了数米之远。

　　这时候，几道凌厉的冰刺瞬间从地面的积雪之中疾刺而出，在阳光下闪烁着摄人的寒光，差之毫厘的同罗侯交错而过。

　　“妈的，块头这么大，竟然这么阴险！”

　　罗侯后背上被吓出了一层毛毛细汗，直接破口大骂起来，他实在是想不到这头冰雪巨熊的能力攻击竟然会这么的诡异。

　　“可不光是你又能力攻击，看我的！”

　　长枪一抖，数道黑色的枪芒顿时从枪头上喷薄而出，向着欲要急扑上来的冰雪巨熊迎面射去，声势之迅猛，丝毫不亚于这头巨熊刚才的能力攻击。

　　冰雪巨熊的身躯实在是太过高大，即便再怎么灵活，但是始终有限，这一下子终于躲不过去了，被罗侯发出的几道黑色枪芒尽数刺在胸口部位。

　　“噗嗤噗嗤”几声轻响，冰雪巨熊的胸口上登时出现了几道深深的血窟窿，嫣红色的鲜血立刻不要钱的涌了出来，染红了冰雪巨熊灰白的皮毛，随后滴落在地，又将地面上的积雪染得一片通红。

　　不过，这头冰雪巨熊的皮肉确实非常的厚实，饶是胸口被刺出了几道伤痕，鲜血长流，却是根本就没有损及战斗力。

　　甚至，被伤到了痛处的冰雪巨熊嘴里咆哮连连，不要命的朝罗侯扑了上来，双臂舞成了风火轮一般，带着剧烈的风声朝着罗侯的面门拍击了过来。

　　罗侯毫不怀疑，让是这头冰雪巨熊的巨掌拍在自己的头上，自己的脑袋绝对会像一个大西瓜一样“砰”的一声碎成无数块。

　　关键时刻，罗侯身形骤然击退，随后嘴里厉喝一声：“杀手枪之地击式！”

　　一瞬间，雪地上仿佛绽开了一朵黑色的巨型花朵，无数的枪花汇合成一处，最后带着一股不可阻挡的威势直接和冰雪巨熊对撞在了一起。

　　“砰”的一声闷响过后，黑色的枪芒全数散去，罗侯持枪站立在雪地上，那头身高超过了六米的冰雪巨熊则是朝后方飞摔了出去，尚在空中，身上无数个窟窿里不停的喷洒着鲜血，落到地上的时候，就已经完全失去了生命的气息。

　　“呼，好家伙，硬是逼得我出了绝招，才将你解决，这样的实力在九阶妖兽之中，也算是非常不错了！”

　　看着地上的冰雪巨熊的尸体，罗侯胸膛快速的欺负着，大口的喘着气。

　　说实话，冰雪巨熊这种九阶妖兽的实力，即便不如钢甲暴龙，但是也是非常不错了，在九阶妖兽之中应该能够排到前列的位置。

　　这边战斗顺利解决，罗侯便将注意力朝向了另一边，银鳞赤血蛟以一敌二，要拿下两头九阶的冰雪巨熊应该不成问题。

　　果然，当罗侯这边的战斗结束了之后，那边两头冰雪巨熊在银鳞赤血蛟疯狂的攻击之下，已经是一死一伤。

　　地上躺着的那头冰雪巨熊的尸体看起来很是残破，令人不忍卒视，纯粹就是被银鳞赤血蛟给虐杀了。

　　而另外一头还在勉强挣扎着的一头冰雪巨熊，身上也已经布满了伤口，距离被银鳞赤血蛟击杀，也不过仅仅只是时间的问题罢了。

　　“加快速度解决掉，不要在玩了。”

　　罗侯当然知道，这两头冰雪巨熊之所以能够在银鳞赤血蛟的攻击之下支撑这么久，其实是银鳞赤血蛟在熟悉九阶的战力，并没有急于杀死这两头九阶的妖兽罢了。

　　只不过，罗侯这一次出来，可是争分夺秒的要想尽快找到天阶的妖兽，可没有时间随便的浪费，便出言让银鳞赤血蛟尽快结束战斗。

　　听到了罗侯的命令之后，银鳞赤血蛟嘴里清吟一声，一直盘旋在雪面之上的身躯猛地一个急速的转动，粗大的尾巴登时横扫而出，重重的拍击在了那头冰雪巨熊的头脸上。

　　巨大的撞击声传来之后，那头九阶的冰雪巨熊登时七窍流血的摔倒了出去，还不等它落到地上，一团带着闪烁电芒的冰球从银鳞赤血蛟的嘴里喷射而出，直接轰进了它的胸膛之中。

　　登时，一个碗口大小的窟窿径直出现在了冰雪巨熊的胸口上，那冰球之上带着的电芒更是直接在它的身体之上四处流窜着，破坏着它的身体机能。

　　如此惨重的双重打击之下，这头九阶的冰雪巨熊终于坚持不住，巨大的身躯稍稍的抽搐了几下之后，便很不甘的咽下了最后一口气。

　　“可惜了，三头九阶妖兽的皮毛，就这样被打得稀烂，一点利用的价值都没有了。”

　　罗侯摇摇头，心中有着微微的惋惜，像这种熊类的妖兽皮毛，一向是进化者们极为喜欢的皮甲原材料，若是能够很好的保留下来，想来是能够卖出不错的价格的。

　　当然，如今的罗侯也不缺这么点元晶，仅仅只是有些惋惜而已，并不会感到丝毫的后悔。

　　若是一开始就打算留下这三头冰雪巨熊的完好皮毛的话，罗侯早就将灵宠空间里几头厉害的灵宠一齐放出来，毫不费力的就解决掉这三头冰雪巨熊了。

　　提着长枪，罗侯分别来到三头冰雪巨熊的尸体旁边，很是麻利的将它们身上还能够有用的爪牙等材料收集了下来，随后捅破了它们的脑袋，掏出了里面的九阶黑晶。

　　“哈哈，三枚九阶黑晶到手，这个收获真是不错！”

　　收拾了一番之后，罗侯便重新骑上银鳞赤血蛟，继续朝着北方那辽阔的天地疾飞而去。

　　初战告捷，罗侯有理由相信，这次自己一定能够找到足够的天阶妖兽，随后一一收服为自己的灵宠的。

　　如今灵宠空间栏位之中，还有三个空位，分别是在将闪电飞蛇和幻狐送给李蓉，将一头钢甲暴龙送给萧紫鸢之后腾出来的。

　　另外的三头钢甲暴龙，虽然罗侯已经准备将其抛售好套取一些元晶出来，但是萧紫鸢此刻正在寻找合作的拍卖行，一段时间之内还会继续留在罗侯的身边。

　　是以，罗侯并没有将它们进行宿主更换，而是继续留在了灵宠空间之中，有时候还是能够放出来对敌的。

　　别的不说，若是遇上了大群的高阶妖兽，进入了混战之中后，三头防御力超强，攻击力同样凶猛无比的钢甲暴龙，便会是最好的肉盾，为罗侯吸引住大部分的火力。

　　不然的话，若是早早的就将钢甲暴龙进行宿主更换，罗侯就再也无法将它们送进灵宠空间之中，如此一来就会多出了许多的麻烦出来。

　　这样的事情，罗侯当然是不会做的。

　　银鳞赤血蛟如同一开始那般，继续与地面保持着差不多300米的样子，一路迅速的朝北方疾飞而去，又是一重重山脉从视线之中飞快的消失。

　　渐渐地，前方的地势越来越平坦起来，气候也愈加的寒冷起来。

　　不知不觉的，罗侯也不知道是从什么时候开始，视线之中的地面之上已经全部是一片冰雪，除了白色也还是白色了。

　　“也不知道外面究竟冷成了什么样子，看着一望无际都是一片连绵的茫茫冰原，萧条压抑的让人都要喘不过气来的样子。”

　　由于银鳞赤血蛟自带的隔绝风寒的那一层护罩，罗侯骑坐在它的背上，根本无法感受到外界的风寒，是以也不知道外界的天气已经冷到了一个什么程度。

　　“先不要直线飞行了，一点点的绕几个圈子吧。”

　　一眼望去，似乎地面上都看不到有着动物的存在，罗侯便让银鳞赤血蛟将飞行路线改成了曲线行驶，要好好的在这里找一找。

　　这种严寒的气候条件下，一般来说，已经甚少有动物的存在了。

　　但是不可否认的是，若是还有妖兽能够在这里生存，那么它们的等阶就一定不会太低。

　　之前在那一片山峰之上，发现的三头冰雪巨熊就是一个很好的例子，只不过需要罗侯用心的去寻找。

　　在这种环境下，因为妖兽的数量肯定不会多，并且地面之上积雪深厚，光凭借探测术来寻找妖兽，是不怎么现实的事情。

　　最终，罗侯还是得靠着自己的一双眼睛仔细的去寻找，若是发现地面上哪里有情况，就完全可以让银鳞赤血蛟飞过去查看一番。

　　在银鳞赤血蛟的速度之下，还有探测术的探查范围，一旦有妖兽进入罗侯的视线，就再也别想逃脱。


第四九九章 九阶冰麟豹

　　果然，情况同罗侯意料的完全相同。

　　在银鳞赤血蛟寻查了大概方圆数十里范围的地面之后，一头头实力不低的妖兽就一一出现在了罗侯的视线之中，随后被探测术准确的探查出名称和等阶出来。

　　发现的十数头妖兽之中，除了几头低阶的植食类妖兽之外，其它肉食类的妖兽竟然没有一头的等阶低于七阶。

　　这个发现，让罗侯心中大为兴奋，这意味着，只要自己的运气不会太差，就能够有极大的概率遇上天阶的妖兽。

　　仔细想一想，罗侯已经很长一段时间没有添置新的灵宠了，此刻心中都有些迫不及待起来。

　　“咦，那边是什么妖兽，速度竟然这么快！”

　　骑在银鳞赤血蛟的背上，不停的朝地面逡巡着，罗侯的目光不由被远处一座坡度较为平缓的山地之上，一道快速移动的身影吸引了过去。

　　那是一道修长而又健美的身形，正在飞速的追逐着一头植食类的低阶妖兽。

　　那头植食类的低阶妖兽也是早早的就感觉到了危险的降临，四蹄翻飞之下，疾驰如飞，奔行如电，丝毫不亚于一辆大马力的跑车全速奔驰。

　　但是那头猎食者的速度却更是胜出一筹！

　　不过几秒钟过后，那头植食类的低阶妖兽就惨呼一声，被那矫健的身影直接扑倒在地，一口干净利落的咬断了它的脖子。

　　不过，这头身形矫健的猎食者却没有立刻急于进食，因为他感受到了一股危险的感觉！

　　那危险的感觉，正是来自于天空之上。

　　当银鳞赤血蛟飞速的靠近过去之后，双方还差着有数百米的距离呢，罗侯竟然惊奇的发现，雪地上刚刚捕杀了一头猎物的好像豹子一样的妖兽竟然警惕的仰起头朝自己这边看了过来。

　　“好家伙，警惕性竟然这么强！等阶肯定不会低的！”

　　罗侯脸上微微一喜，这时候已经能够清晰的看清楚这头妖兽的样子了。

　　四肢微曲着趴在地面，警惕的望着急速而来的银鳞赤血蛟的这头妖兽，长得同一般的豹子没有大多的区别，只不过身上皮毛的颜色是白底黑斑，看起来不同于大部分豹子类动物那身多数呈黄色的皮毛。

　　这头豹子即便是微微的趴在地面，也足足有两米高下，矫健的身体再加上一截修长的尾巴，足足有五六米开外，实在是一个庞然大物。

　　“前方300米，发现九阶妖兽冰麟豹，数量：1。”

　　罗侯嘴角微微的一勾，果然没有猜错，竟是一头九阶的冰麟豹，这张豹皮看起来很是美观，一定要好好的保留下来。

　　九阶的冰麟豹，相对于大部分的进化者来说，算是非常厉害的一种妖兽，但是却没有放在罗侯的眼中。

　　这一次，罗侯可不打算亲自上阵了，凭借他的实力，要想击杀眼前这头九阶的冰麟豹不是难事，但是要想完好的保留下来那张美观的豹皮，可就非常难以做到了。

　　这时候，银鳞赤血蛟已经飞临了这头冰麟豹的上空，慢慢的盘旋起来。

　　银鳞赤血蛟身上那股子强悍的气息，使得冰麟豹忌惮不已，由于银鳞赤血蛟是飞行的妖兽，它也知道自己想跑是无论如何也跑不掉的，但若是先发制人，主动发起攻击的话，只要银鳞赤血蛟飞高一些，它又没有办法攻击到这么高的距离。

　　是以，一时之间，这头九阶的冰麟豹眼中露出了微微的恐惧之色，身体还是如同之前那样趴伏着，不敢有胡乱的动作。

　　而冰麟豹两只前爪下，那头已经死亡了片刻的植食类妖兽早已经流尽了体内的鲜血，将地面积雪染得一片通红。

　　“要想留下一张完整的豹皮下来，这种活计恐怕也只有豹子和风雷兽能够办得到了。五毒龙蟒的毒雾攻击虽然厉害，但是要想玩好的杀掉这头九阶妖兽，恐怕也不容易。”

　　稍微思考了一下，罗侯心里就有了主意，随后左手一挥，一团黑影登时从天而降，直朝下方的雪地砸落下去。

　　砸落下方的黑影，正是身形灵活的豹子。

　　之所以选择让豹子出手来对付这头九阶的冰麟豹，而不是让风雷兽出来，罗侯也是经过了一番思量的。

　　如今已经到了九阶后期的风雷兽，攻击能力实在是太过强悍，一般的九阶妖兽根本就无法抵挡它那恐怖的雷光攻击，要击杀这头冰麟豹，大概最多只要三道雷光就足够了。

　　但是，风雷兽的雷光攻击实在是威力太过强悍，罗侯无法保证，它的攻击不会将这头九阶冰麟豹的一身皮毛给损坏了。

　　万一这头冰麟豹的一张皮毛被雷光给烤糊了，罗侯会觉得非常惋惜的，这么好的一张皮子，若是拿来做成一张披风，一定会非常的美观。

　　而攻击的发起者换成豹子就不会有这样的担忧了。

　　豹子这家伙攻击起来，一向都不喜欢将对手的身体破坏的太严重，常常是攻击到妖兽的要害之上，一招致命。

　　而经过罗侯事先叮嘱之后，豹子的攻击将变得更加的致命，想要破坏这头九阶冰麟豹的皮毛，完全是不可能的事情了。

　　随着豹子从天而降，冰麟豹还以为是上面的强悍妖兽发动了攻击，立刻紧张的跳跃而起，前爪一挥，数道冰凌刺凭空从地面上出现，随后纷纷疾飞而来，刺向了砸落在地的豹子。

　　那冰凌刺的速度绝快，再加上冰麟豹掐的时间有非常好，刚刚是在豹子即将到达地面之上的那一刻，是以要躲避的话，会非常的困难。

　　罗侯就知道，若是自己面对这样犀利的攻击，是基本躲不过去的，只能靠着身上的护甲来抵挡。

　　好一个豹子，面对那数道幽蓝幽蓝的冰凌刺，丝毫没有显出一点的惊慌之色来，正在下坠的身形竟然诡异的加快了速度，“砰”的一声就深深的砸进了地面上的积雪之中。

　　“嗖嗖嗖——”

　　连串的利器破空声响过，那数道冰凌刺全数从豹子的头顶划过，并没有伤到它的一点油皮。

　　随后，豹子落地的那处地面，一下子撒开了大团的雪花，将冰麟豹的视线完全阻断在外，豹子幽灵般的身影就急速的朝着前方冲击了过去。

　　来而不往非礼也，与此同时，几束黑灰色的阴冥光束无声无息的从豹子的眼中射出，瞬间就没入了九阶冰麟豹的体内。

　　“嗷呜——”

　　一声惨嚎，不知不觉就中招了的冰麟豹根本不知道对方的攻击时从什么地方发射过来的，它的目光之前不知不觉被那激起的雪花给吸引了过去，再看到豹子扑过来的时候，也根本没有料想到豹子的能力攻击竟然会如此的诡异。

　　中了豹子的阴冥光束，九阶冰麟豹的各方面属性登时下降了一大截，战斗力起码下降了一个等阶，再也无法是豹子的对手。

　　可能是感觉到了身体之上传来的不适，面对豹子的急速进击，冰麟豹也没有选择出击，而是小心的护卫住了前方，打算同豹子好好周旋一番，做一番垂死的挣扎。

　　但是冰麟豹显现想不到，豹子的攻击竟然会如此的犀利，即便它做出了一副防御的姿态，但是自身属性大降的它，哪里还是豹子的对手？

　　罗侯安然的坐在银鳞赤血蛟的背上，接下来观看了一场淋漓尽致的攻击招法。

　　三分钟，仅仅只是三分钟，豹子的攻击就让冰麟豹顾头难顾尾，狼狈不堪，随后被豹子找到机会一个爪子将两只眼睛同时给掏掉了。

　　“嗷呜——”

　　冰麟豹嘴里一声凄厉的惨嚎，四肢登时胡乱挥舞起来，一道道冰凌刺接连从身周出现，朝着四面八方胡乱的激射而去，暂时将豹子逼退了一些距离。

　　但是，眼睛被抓瞎，冰麟豹已经受到了极为严重的伤势，根本就无法在支撑下去了。

　　最后，豹子抓紧时机发出了致命一击，直接将一爪子从冰麟豹的眼眶捅进了它的大脑里，将它的脑浆搅成了一团浆糊，就这样结束了它的痛苦。

　　“哈哈，真是太完美了！”

　　看到豹子如此干脆利落的就解决了战斗，罗侯登时拍掌大笑起来，非常的高兴。

　　战斗既然已经解决了，罗侯便让银鳞赤血蛟降落了下去，来到了地面之上。

　　一离开银鳞赤血蛟那隔离风寒的护罩，罗侯才感觉到，原来这里的气候竟然已经是如此的寒冷。

　　尽管身为九阶的进化者，并且身上还穿着了一身厚厚的皮甲，但是罗侯还是不由自主的打了一个哆嗦，皮肤之上一层鸡皮疙瘩禁不住的就冒了出来。

　　“靠，这里就已经这么冷了，若是再往北方深入下去，那还得了啊？”

　　罗侯哆嗦着嘀咕了一句，飞快的取出一把小刀子来，俯下身去，开始剥这头九阶冰麟豹的皮子。

　　豹子的攻击恰到好处，这头冰麟豹身上黑白相间异常美观的皮毛没有受到一点的损伤，豹子的攻击水平实在是大师级别的。

　　足足花费了大半个小时，罗侯才将这头九阶冰麟豹的皮毛完好无损的剥离下来，点点头，十分满意自己的成果。

　　顺便再将冰麟豹脑袋里的黑晶和其它一应材料收割完毕之后，罗侯再次骑上银鳞赤血蛟，朝着北方继续深入了下去。


第五零零章 玄冰麒麟兽

　　大雪纷飞，四野之中一片冰封场景。

　　为了防止有太过厉害的妖兽出现在高空之上，罗侯不得不让银鳞赤血蛟将飞行的高度降到极低，加之视线之中是一片茫茫的飞雪，已经无法看出去很远的地方了。

　　“这种天气真是太糟糕了一点，根本就看不出去多远的地方啊，眼睛完全成了摆设，只能靠着探测术来探查周围的情况了。”

　　罗侯微皱着眉头，有些担忧起来，毕竟这里的气候条件太过恶劣了，对于接下来的行动会产生未知的影响。

　　但若是让罗侯就此放弃这一次的行动，而就此打道回府，那也是肯定不会甘心的。来都来了，若是一头天阶的宠物都没有收获到，那不是太憋屈了一点？

　　“算了，既来之则安之，还是慢慢的在这里寻找吧，只要运气不是太差，应该是不会出事情的。”

　　稍微思考了片刻，罗侯就打消了半道回府的打算，决定继续朝着北方的雪原前进一段距离。

　　终于，在风雪之中艰难的飞行了片刻之后，罗侯赫然发现前方视线尽头出现了一个极大的山谷，到那里去应该能够好好的避一避风雪。

　　下一刻，银鳞赤血蛟便在罗侯的命令之下，朝着前方那个山谷疾飞了过去，顺着两山之间的夹缝一头就扎了进去。

　　进了山谷之中后，从周围飘飞的雪花来判断，罗侯知道这里面果然已经没有了多大的风，气温应该能够让人稍稍好受一点。

　　从银鳞赤血蛟的背上跳下来之后，罗侯便一挥手将所有的灵宠都放了出来。

　　一般，在这种避风的山谷之中，按理来说是经常会有高阶的妖兽居于其中，将此当成自己的领地的。

　　为了安全起见，罗侯当然是要小心一些为好，将所有的灵宠都放出来，小心的戒备着，万一遇上了突发的危险，也能够做好足够的防备，即便不敌也能够及时的逃命。

　　当然，在这种封闭的环境之中，能够探查身周300米范围的探测术就成了最值得依赖的好技能，也不会有什么妖兽能够瞬间越过曲曲折折的山谷，来到罗侯的身前进行猛烈的攻击。

　　本着小心无大错的原则，罗侯带着一众灵宠，一点点的朝着山谷的深入行去，一边警惕着周围的动静。

　　只不过令罗侯奇怪的，随着他渐渐地深入了山谷之中，一路之上竟然一头妖兽都不曾遇到过，实在是一件大大的奇怪事情。

　　这座山谷，封闭性非常好，并没有多大的寒风吹拂进来，却是没有发现一头妖兽，不由令罗侯的心中暗暗警惕了起来。

　　并且，罗侯还惊讶的发现，随着自己朝着山谷里面一点点的深入进去，感觉到周围的气温竟然不升反降，一点点的变得更加的寒冷了起来。

　　“有古怪，莫非这山谷里面盘旋着什么厉害的妖兽不成？”

　　罗侯更是不敢大意，前进的速度登时放的更加慢了下来，并命令自己的灵宠们也尽量的放轻了脚步声。

　　事出反常必有妖，这句话向来是不会出错的，罗侯相信，自己一会儿一定会遇到一头厉害的妖兽栖居在这山谷的深处。

　　甚至说不定，里面的妖兽等阶有可能超过了天阶也说不定。

　　如此一来的话，罗侯此行的危险性就大大增加了起来。

　　若是天阶的妖兽，罗侯根本不放在眼中，即便不将其收服为灵宠，凭借着几头厉害灵宠的攻击能力，也能够将其击杀。

　　但若是超过了天阶之上的圣阶妖兽，那可就完全不同了。

　　首先不说，圣阶妖兽的实力肯定数倍于天阶妖兽，凭罗侯此刻的灵宠们根本就没有战胜的机会，甚至就连御灵术，也基本不会起到什么作用。

　　25％的成功率，基本就可以看做圣阶妖兽无法收服了。

　　不同于低阶的妖兽，有时候还能够撞大运越阶收服一头，随着妖兽的等阶越往上，收服的难度就越来越大，即便是50％的成功率有时候也不一定能够成功。

　　山谷之中，肯定会有一头厉害的妖兽，这是已经能够肯定的事情，只不过就是不知道它是天阶还是圣阶。

　　那么，要不要冒险进去探一探呢？

　　罗侯皱眉沉思了片刻，还是决定慢慢的进去看一看，万一是超过了天阶实力的圣阶妖兽，那么就毫不犹豫的坐上银鳞赤血蛟，飞速的逃离此地。

　　一般来说，喜爱栖居在山谷之中的妖兽，不大可能是飞行类的妖兽。

　　如此一来的话，即便是山谷之中的妖兽真是圣阶的实力，罗侯也大可以在发现的时候就迅速的骑着银鳞赤血蛟急速离去。

　　而若是自己的运气刚刚好，遇到的是一头天阶的妖兽，那么就赚到了。

　　这样想着，罗侯带着一众灵宠，越来越深入了山谷之中，已经来到了山谷的极深处，周围的气温变得更加的寒冷了起来。

　　“靠，真是奇怪了，这么越往里面走气温会越加的冷了呢？真是有些搞不懂啊。”

　　即便九阶进化者的体质已经非常的强悍，罗侯还是冷的不时的哆嗦着，不由在嘴上出声抱怨起这个山谷中诡异的天气来。

　　又转过了一道弯道之后，前方的空间豁然开朗起来。

　　罗侯的眼前，竟然出现了一座不小的湖泊出来。

　　“奇怪了，这山谷里面竟然会出现一座湖泊，真是——不对，奇怪的地方不是山谷中出现湖泊，而是这座湖泊——”

　　从这座湖泊一映入眼帘开始，罗侯就感觉到了一阵不适应，开始还以为是山谷中出现湖泊有些古怪，但是细细一想山谷中的确是非常容易出现湖泊的。

　　真正令罗侯感觉到奇怪的就是，这座湖泊里面的一池子水波微漾的湖水。

　　若是罗侯感觉没有出错的话，这时候的气温已经绝对是在零度之下了，按说一般的湖泊之上肯定都已经结上了一层厚厚的冰块。

　　但是这座湖泊没有，随着微微的风吹拂过，湖水竟然还微微的荡漾了起来，落在了罗侯的眼中，实在是觉得无比的古怪。

　　“这湖水，古怪不小——”

　　罗侯刚皱着眉头对这湖水下了一个古怪的结论，下面立马就感觉到古怪是从哪里来的了。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽玄冰麒麟兽，数量：1。”

　　随着探测术传来的提示，罗侯立刻大吃一惊，后背上的汗毛都竖了起来，立刻一挥手将风雷兽等一众灵宠都收进了灵宠空间，仅仅只留下了银鳞赤血蛟在外面。

　　前方视线之中根本没有发现有妖兽的踪迹，而探测术又提示前方发现了一头圣阶的妖兽，罗侯当然不会认为是探测术出现错误了。

　　那么，毫无疑问的，这头圣阶的玄冰麒麟兽是从水面之下急速潜伏了过来，因为其并没有引起水面异样的波澜，是以自己的眼睛根本就没有丝毫的发现。

　　“这下，果然是中大奖了啊，竟然真有一头圣阶的妖兽在这山谷之中，希望这头玄冰麒麟兽不会飞行，不然我今天可就危险了。”

　　收回了其他的灵宠之后，罗侯当机立断立刻跳上了银鳞赤血蛟的背部，令其朝着空中急速的飞了上去，赶快的远离下方怪异的湖水。

　　就在银鳞赤血蛟飞身而起，急速朝天空而去的刹那，下方的湖面毫无征兆的一声大响，一颗巨大的头颅从水中骤然探了出来，一双海碗大小的眼睛冷冷的朝空中望了上来。

　　随后，那巨大头颅的嘴巴猛然张开，朝着空中就喷吐出了一口凛冽的寒气。

　　那一口幽蓝色的寒气威力是如此的恐怖，瞬间便将空气中的水汽变成了冰屑，然后纷纷朝下方掉落而去，融入了下方的湖水之中。

　　由于罗侯反应的快速，银鳞赤血蛟速度也是极快，倒是刚刚好避开了那寒气的侵袭，不然让那寒气一吹，罗侯也不知道银鳞赤血蛟能不能受得了。

　　那一口寒气从那巨大头颅的嘴巴里喷出来，竟然朝空中蔓延了将近一百米的距离，实在是非常的恐怖。

　　好在，这头玄冰麒麟兽应该是不会飞行，或者又是它不愿意离开下方那对它有极大好处的湖水，见到银鳞赤血蛟逃离了之后，它只是冷冷的朝上面看了一眼，便不再理会。

　　“奶奶的，竟然真的有一头圣阶的妖兽存在啊！”

　　罗侯心脏还在猛烈的跳动，有些后怕的望向下方的玄冰麒麟兽，随后又有了另一个举动。

　　因为此时两者之间的距离完全在御灵术那200米的施术范围之内，不管能不能成功，罗侯也是要尝试一下的，哪怕是为了过一把瘾也行吧。

　　“发现圣阶妖兽玄冰麒麟兽，可以收服为灵宠，是否收服？”

　　当然不用想，肯定是要收服的了，只不过能不能成功就是另外一回事情了。

　　瞬间，一股熟悉的神秘能量骤然从御灵指环之上激射而出，瞬间就没入了下方还没有将头颅沉下水去的圣阶玄冰麒麟兽体内。

　　就如同以往任何一次施放御灵术一样，罗侯大大的瞪着眼睛，认真的查看起来下方的情形起来。

　　能不能成功，就看接下来三秒钟之内了。


第五零一章 持久战

　　当那神秘能量没入了玄冰麒麟兽的身体内之后，它还保持着冷冷注视上来的目光，丝毫没有意料到什么不对的情况发生。

　　那一刻，罗侯心中的期待从来没有这么强烈。

　　罗侯从来没有像这一刻那么紧张过，等待着御灵术的成功与否，时间虽然极为短暂，但仍然是令人非常的紧张。

　　不到三秒钟的时间，下方那颗巨大的头颅之上，那一双海碗大小的眼睛之中骤然喷射出一股熊熊的怒火出来，下方的湖水猛然一震剧烈的晃动。

　　“御使失败！”

　　虽然期待着这一次会发生一次幸运，但是罗侯还是明智的知道，其实成功率真的是太小了，以至于听到了御使失败的提示音之后，他的脸上一点失望的表情都没有。

　　失败了才是在正常不过的事情，若是成功了，那可就是完全不正常，非幸运值爆满无法出现这种状况。

　　越是等阶高的妖兽，在遭到御灵术的御使之后，一旦失败，就会变得异常的暴怒，会为罗侯带来超强的仇恨值。

　　这头圣阶的玄冰麒麟兽也不例外，被罗侯施放了一次御灵术没有成功之后，立刻变得同罗侯有什么不共戴天的仇恨似的，一双巨大的眼睛喷出来的怒火足足能够将罗侯给烧成灰烬了。

　　随着湖水的猛烈晃动，一个巨大的身躯猛然从湖水之中跳了起来，竟然直接朝着天空升了上来。

　　罗侯这一下可谓是惊得魂飞天外，只感觉到一股巨大的危险紧迫而来，脑中下意识的就对银鳞赤血蛟下达了一个急速升空的命令。

　　就是这个下意识的命令，紧要关头救下了罗侯一命，才没有丧生在这头圣阶的玄冰麒麟兽的疯狂攻击之中。

　　那巨大的身躯赫然便是一头体长近二十米的巨大麒麟，一身鳞甲为幽蓝色，身上带着一股恐怖的气势，压迫力骤然袭来。

　　巨大的玄冰麒麟兽直接从湖水之中跳起了足足数十米的高度，然后大嘴猛然张开，一道有一道的寒气接连喷薄而出，差点将整个湖面上空的空间都冻结了起来。

　　银鳞赤血蛟在紧要关头接到罗侯的命令之后，身形骤然拔高了上百米，堪堪躲过了这头圣阶妖兽的暴怒一击。

　　饶是如此，罗侯还是感觉到了一阵奇寒从四周的空间袭来，一直渗入了骨髓之中，差点就将他的身体冻得僵硬了起来。

　　“这！我这可是在银鳞赤血蛟的护罩保护之内，可以隔绝风寒的啊，竟然也感觉到了这么强烈的寒冷！这还是这头圣阶妖兽的攻击余波而已，若是正面被那寒气跟喷上，岂不是立刻就得变成一坨冰团掉下湖水中去？”

　　大骇之下，罗侯连忙让银鳞赤血蛟飞离了这座山谷，朝向外面的山头急速的逃避而去。

　　天知道这头圣阶的玄冰麒麟兽待会儿还能跳起来多高？万一不小心让它的攻击跟正面来一下，不用说今天就得交代在这里了。

　　直到远远的离开了这座山谷，罗侯才找了一座山头让银鳞赤血蛟降落了下来。

　　“咦，好厉害，仅仅只是攻击余波，竟然就让银鳞赤血蛟受到了冻伤，真是恐怖啊！”

　　这时候，罗侯才发现，原来就在刚才那圣阶的玄冰麒麟兽的寒气攻击余波之下，银鳞赤血蛟竟然就已经受了一点轻微的伤势，若是直接被这头妖兽的攻击命中，罗侯能够确定，无论是自己，还是银鳞赤血蛟，只怕都只有死路一条。

　　外面的天地一片冰封，不利于银鳞赤血蛟的养伤，罗侯便将其收进了灵宠空间里面，以便让它的伤势能够更快的恢复过来。在这种苦寒之地，实力强劲的妖兽又不在少数，少了一头速度迅捷的妖兽，对于罗侯的安全来说，是一个不小的威胁。

　　因为山谷之中那头玄冰麒麟兽的缘故，附近的这些山头之上，并没有实力强大的高阶妖兽，即便一些猎食者也才最多不过六阶的实力，根本无法对罗侯造成一点威胁。

　　是以，将银鳞赤血蛟送回灵宠空间疗伤，短时间内倒是不会对罗侯的安全造成什么影响。

　　按说，遇到了一头无法对付的圣阶妖兽，罗侯就应该远远的离开这里，去另外的地方寻找天阶妖兽去了，但是罗侯心中毕竟不死心。

　　有时候，理智是无法战胜人心中的贪欲的。

　　罗侯现在就是这么一种情况，他想着：虽然圣阶的妖兽难以收服，真是的成功率连25％都不到，但是在理论上还是有着成功的可能不是么？

　　只要还有成功的可能，罗侯便想着要多尝试几次，一定要将这头圣阶的玄冰麒麟兽收服过来，只要成功，那么自己的综合实力便能够得到飞跃式的增长。

　　罗侯毫不怀疑，一旦这头圣阶的玄冰麒麟兽被自己收服为灵宠，那么以这头玄冰麒麟兽的实力，自己就能够在大部分的地区横行霸道，而不用担心遇到什么厉害的妖兽了。

　　当然了，若是不小心遇上了金翅大鹏那种恐怖的妖兽，以玄冰麒麟兽的实力恐怕还是要差了很多，远远不是敌手。

　　但是，像金翅大鹏那样的妖兽毕竟只是凤毛麟角，实在是少的厉害，罗侯走过了如此多的地方，也就看到过两头而已。

　　其实，莫说是金翅大鹏那样的存在，即便是次一两个等阶，如同这头圣阶的玄冰麒麟兽，罗侯也只是遇到过这么一头而已。

　　是以，罗侯心中就无比强烈的想要多尝试几次，看看能不能将这头圣阶的妖兽收服为自己的灵宠。

　　若是让罗侯就此离去，怕是以后都会念念不忘，最终变成一个执念的。

　　当然，罗侯也大可以等到日后御灵指环的等级再提升上来的时候再来尝试收服这头圣阶的玄冰麒麟兽。

　　但是，天阶妖兽的存在实在是不多，要想凑够100枚三彩元晶实在是不知道要等到什么时候去，罗侯等得起，这头玄冰麒麟兽不一定等得起，天知道它会不会换个地方栖居，让罗侯再也找不到了？

　　银鳞赤血蛟的伤势大概需要一天的时间才能修养好，罗侯便找了地方歇息下来，等着明天银鳞赤血蛟伤势痊愈之后，继续进入山谷之中那座怪异的湖泊上面去。

　　短时间之内，那头圣阶的玄冰麒麟兽是一定不会离开那座山谷的。

　　那怪异的湖水之中，似乎有什么东西是这头圣阶的玄冰麒麟兽所急需要的，它才呆在了里面没有离开，将这整个山谷都当成了自己的领地，使得周围的高阶妖兽纷纷不敢靠近。

　　第二天，当银鳞赤血蛟的伤势完全恢复了之后，罗侯将一切准备好，就又重新骑在了银鳞赤血蛟的背上，谨慎的朝着山谷的方向前进而去。

　　能够探查300米范围的探测术更是丝毫不放松，时刻将周围可能出现的异常情况反馈到罗侯的脑海之中。

　　这一次，当银鳞赤血蛟的身影再次出现在那座湖泊上空的时候，下方湖水之中的玄冰麒麟兽似乎是有了感应似的，慢慢的将一颗巨大的头颅从水面下探了出来，一双眼睛之中满是怒火的朝银鳞赤血蛟背上的罗侯看了过来。

　　只不过，由于双方之间的距离实在是太远，明知道自己的攻击起不到什么效果，这头圣阶的妖兽也没有贸然的来攻击罗侯。

　　“嘿嘿，你不惹我，但是我势必要不停的来惹你啊！”

　　罗侯怪笑一声，命令银鳞赤血蛟慢慢的将高度下降了下去，一点点的进入到了御灵术200米的施放范围之内。

　　说起来，若不是这一次御灵指环升到天级，御灵术的施术范围达到了200米，罗侯还不敢来找这头圣阶妖兽的麻烦。

　　那样的话，安全上得不到保障，罗侯极容易被对方发起的反击击中，太过危险了，根本就行不通。

　　但是，施术范围从150米提升到了200米之后，情况就大为不同了，罗侯便能够在施放了御灵术之后让银鳞赤血蛟急速的升空而起，正好能够躲避过玄冰麒麟兽的反击。

　　“吼——”

　　看着银鳞赤血蛟又慢慢的朝下方靠了下来，湖水之中的玄冰麒麟兽登时大怒，他知道这头弱小的爬虫肯定是又来找自己的麻烦来了。

　　奈何，玄冰麒麟兽没有飞行的能力，攻击距离又才只有一百多米，根本拿高空之上的银鳞赤血蛟没有一点办法。

　　随着双方的距离进入了200米之内，听到了御灵术发出的提示应之后，罗侯毫不犹豫的就发动了御灵术，随后一道神秘能量从御灵指环上射了出去，没入了下方玄冰麒麟兽的身体之内。

　　要说，御灵指环发出的那一道神秘的能量真是无影无形，即便是下方这头圣阶的玄冰麒麟兽，也是丝毫无法察觉到一点征兆，随后就猛然中招了。

　　“御使失败！”

　　预料之中，这一次的御灵术又没有成功，有过昨天那一次危险经历的罗侯，立刻命令着银鳞赤血蛟急速升空，飞入了安全的范围之中，让身后玄冰麒麟兽那愤怒的寒气攻击尽数落在空出。

　　银鳞赤血蛟在天空之上盘旋着，并没有远离这一片山谷。

　　罗侯已经做好了打持久战的准备，一次不行，那就多来几次；若是一天不行，那就多来几天！


第五零二章 比耐心

　　罗侯知道，要想这么容易就收服一头圣阶的妖兽，是不可能的事情。

　　好在这头玄冰麒麟兽无法飞行，再加之其又不是以移动速度见长的妖兽，是以罗侯倒是不用担心它会跑掉。

　　只是今天第一次施放御灵术就以失败告终，让罗侯的心里很是不爽。

　　所谓出师不利，今天想要顺利的收服这头圣阶的玄冰麒麟兽，怕是没有什么可能了吧。

　　不过，罗侯一开始就是做好了打持久战的准备，倒是不怕在这里多耗一段时间，哪怕只有千分之一的机会，他也愿意多花一些时间去试一下。

　　只要侥幸能够成功，那么罗侯的综合实力就会得到极大的飞跃，除了金翅大鹏鸟那种级别的妖兽，罗侯都将不再惧怕。

　　既然出师不利，罗侯只有让银鳞赤血蛟暂时的离开了山谷，准备到外面的山头上等候半个小时，等到御灵术的冷却时间过去，再重新回来找这头圣阶妖兽的麻烦。

　　索性是为了消耗时间而已，罗侯也就没有刻意的去寻找什么地方，而是让银鳞赤血蛟随便在一个有着皑皑白雪的山头上落了下来。

　　这座山头，在周围的群山之中也算得上非常的高大，站在山巅之上，罗侯极目远眺，能够将周围大部分的山野都尽收眼底，实在是畅快人心的事情。

　　“咦，那边是什么东西，竟然会生长在这么寒冷的冰雪之上？”

　　刚从银鳞赤血蛟的背上跳了下来，准备好好休息一下的罗侯，眼角余光忽然发现了一株斗大的雪白花朵，不由好奇的走了过去。

　　待走到近前，罗侯才发现，这一朵白色花朵的直径竟然足足达到了将近一米，算得上是一种非常巨大的花多了。

　　“看起来有些像是雪莲花，不过纯白色，还能够长得如此之大的雪莲花还真是没有听说过呢，还是先把摘下来，等下次回到涅槃城之后，去问一问孙守贤，看看他知不知道这个花有什么用吧。”

　　摇摇头，罗侯实在是认不出来眼前这株大花朵，再加上《百草图录》上面又没有这种花的介绍，是以他根本是摸不着头绪，只能决定先采摘下来，日后有机会去问一问孙守贤就知道了。

　　采下了这株巨大的白色雪莲花一样的花朵之后，罗侯就百无聊赖的在山巅之上打起转来，最后实在是闲得无聊，他干脆玩起了堆雪人的游戏，在山巅之上用积雪码出了一尊巨大的人像。

　　不知不觉的，罗侯将全部的精神都投入到了堆雪人的游戏之中，渐渐地都忘记了时间。

　　最后，当这一尊高达两米的巨大雪人被竖起来之后，罗侯无意识之间，竟然直接将萧紫鸢的模样给雕刻了出来，虽然罗侯的技术不怎么样，但是雪人面部的神韵倒是十足。

　　只要是熟识的人，一眼望去就能够分辨出来，这尊雪人十足十是以萧紫鸢为模板堆砌的。

　　“啧啧啧，想不到我还有雕刻方面的天赋啊，以前怎么没有发现呢？”

　　罗侯饶有兴致的绕着自己亲手堆砌的雪人转了一圈，很满意的点起了头来，对自己的技术感到非常的自得。

　　“嗯，以后有机会了，一定要带萧紫鸢来这里看看我的杰作。想来以这个地方的气候，即便是盛夏之时，这些积雪都不会融化的吧。”

　　心中下了决定，日后一定要让萧紫鸢来这里看看，罗侯忽然才想到自己今天的任务是什么，注意力朝御灵指环上一转移，果然御灵术的冷却时间早就过了，已经能够再次使用。

　　“走吧，出发，咱们再去会一会那头只会躲在水里不出来的大个子吧。”

　　招呼了银鳞赤血蛟一声，罗侯身形一纵，跳到了它的背上，继续朝着山谷的方向疾飞而去。

　　罗侯此时对这个山谷早已经是熟门熟路，又加之能够肯定那头圣阶的玄冰麒麟兽无法飞行，是以一点也不担心会出现什么危险，就这样让银鳞赤血蛟大摇大摆的朝着山谷中间那座湖泊飞去。

　　“咦，这家伙竟然也知道怕了，居然躲进水里不出来了？”

　　到了地方，罗侯意外的发现，那水面之上并没有出现玄冰麒麟兽的踪迹，即便他让银鳞赤血蛟将高度降到了距离湖面不到两百米，凭着探测术三百米的探查范围，竟然也没有在湖水之中发现有玄冰麒麟兽的踪迹。

　　若是那头圣阶妖兽是躲进了水里去，那么这座湖泊的深度岂不是远远地超过了一百米？

　　想一想真是恐怖啊，这个方圆不足一公里的小小湖泊，竟然如此诡异的深度超过了百米，说出去怕是都没有人会相信吧？

　　罗侯的印象中，即便是一些超大型的湖泊，深度都鲜有能够达到一百米的呢。

　　“嘿嘿，你以为躲起来我就找不到你了？你也太小看你家罗爷了吧！”

　　有着探查范围三百米的探测术傍身，罗侯可不担心无法将这头圣阶的玄冰麒麟兽找出来，除非这座湖泊还暗中连接着别的水域，它已经偷偷的从水底跑到别处去了，那么罗侯就真的没有办法了。

　　接下来，罗侯便让银鳞赤血蛟将高度一点点的降了下去，终于在距离湖面仅仅只有一百米左右的时候发现了那头圣阶玄冰麒麟兽的踪迹。

　　好家伙，这座湖泊的深度竟然达到了两百米！

　　如此说来，自己想要施放御灵术，岂不是要让银鳞赤血蛟降落到湖面上去才可以？

　　这样做，会不会有什么危险呢？

　　罗侯稍稍思考了片刻，就做出了决定。

　　既然已经到了这种地步，一点点的危险也不必去担心，反正自己通过探测术时时监察着这头圣阶妖兽的迹象，只要它一有朝湖面上升上来的动向，自己不还是可以马上让银鳞赤血蛟急速升空的嘛。

　　终于，银鳞赤血蛟盘旋着，身体已经极其接近了湖面之上。

　　这时候，罗侯能够确切的感觉到，下方那一片诡异的湖水，不知道是什么原因，竟然寒冷的出奇，即便是有着银鳞赤血蛟防护风寒的护罩存在，罗侯依然能够感觉到那一股凌冽的寒意。

　　如此极度的低温之中，这湖水为什么却不结冰呢？

　　这很不科学啊！

　　罗侯摇摇头，不再去想这个无法弄明白的问题，而是将注意力放在了湖水下方的玄冰麒麟兽的身上，听到了御灵术的提示后，立刻就朝下方施放了一道神秘的能量下去。

　　“哼哼，躲在水底去又怎么样，不还是让我给找到了？不还是乖乖的等着我来收服呢？”

　　御灵术释放之后，罗侯也不管它能不能成功，立刻就让银鳞赤血蛟急速朝天空之上升去。

　　小心驶得万年船，一切还是要以安全为上的，天知道那头玄冰麒麟兽在水中的速度能有多快？

　　万一被这头圣阶的妖兽打一个措手不及，那可就是真正的悲剧了。

　　“御使失败！”

　　果然，就在银鳞赤血蛟一路扶摇直上，直接升到了湖面上空将近三百米的距离之后，罗侯的耳边又传来了御灵术失败的提示音。

　　“奶奶的，果然还是没有用处，又失败了。”

　　罗侯摇摇头，紧接着将注意力转移到了下方的湖面之上。

　　原本平静的湖面，忽然如同底下有什么暗涌在迅速的升腾一样，一下子狂乱翻涌了起来。

　　不用说，下面那头圣阶的玄冰麒麟兽彻底被罗侯给惹毛了。

　　它实在是想象不到，自己已经做出了这么大的让步，直接躲到了湖水下方去了，竟然还让对方找上了门来！

　　是可忍孰不可忍，玄冰麒麟兽无比迅猛的从水底一路直冲而上，随后庞大的身躯直接冲出了水面近百米之高，巨大狰狞的嘴巴猛然张开，一连朝天空之上的银鳞赤血蛟喷出了三口浓烈的寒气。

　　那寒气的威力是如此的强悍，似乎连空气都被冻成了冰块，一股白色的冲击波迅速朝着银鳞赤血蛟所在的方位蔓延而来。

　　“哇哦，这家伙发飙了！”

　　罗侯嘴里怪叫一声，连忙让银鳞赤血蛟继续升高了一段距离，随后在湖水上空盘旋了几圈，又朝着一边的上头迅速的飞去。

　　没什么说的，既然御灵术再次失败，那就只有再等半个小时再过来了。

　　山谷中央，那一股上冲的劲力到达了尽头之后，玄冰麒麟兽终于不甘心的落回了下方湖面，巨大的身躯“轰隆”一声砸在了湖水之上，溅起了漫天的水花，将四周的山壁上溅的到处都是。

　　那湖水的温度是如此的低，一边山壁上原本一株顽强生存着的小树被浇灌而下的湖水一淋，竟然直接冻成了一团碎渣子，被急速下坠的湖水一同带到了下方的湖面上，飘得到处都是。

　　砸落近湖水之中后，这头玄冰麒麟兽的怒火还完全没有消散，它庞大的身躯在湖水之中不停的游动，时而张开狰狞的嘴巴，朝着天空咆哮一声，发泄着心中的万丈怒火。

　　玄冰麒麟兽不知道的是，罗侯已经决定彻底跟它耗上了，除非是到了哪一刻，御灵术成功的将其收服成自己的灵宠，否则罗侯的耐心会非常的好。


第五零三章 事竟成

　　为了能够收服这头圣阶的玄冰麒麟兽，罗侯真是愿意在这里呆上哪怕一个月的时间，都不会觉得枯燥。

　　当然了，若是这头玄冰麒麟兽实在是忍受不住罗侯每天不停止的骚扰，从而动身离开这座湖泊，罗侯就没有丝毫的办法了。

　　之所以能够有机会尝试着来收服这头玄冰麒麟兽，罗侯还是仗着这头圣阶的妖兽不会飞行，再加上银鳞赤血蛟的飞行速度和反应能力都还不错，要不然再借个胆子给他，他也绝对是没有勇气去直面一头圣阶妖兽的怒火的。

　　也不知道这座诡异的湖泊之中是有什么东西，如此的吸引着这头圣阶的玄冰麒麟兽，以至于竟能如此隐忍的占住这里不肯离开。

　　对于罗侯来说，这当然是再好不过的事情，他还就怕玄冰麒麟兽忍受不住自己的骚扰从而选择离开呢。

　　但是很显然，要想收服一头圣阶的妖兽可不是那么容易的事情。

　　一天过去了，两天过去了……一个星期过去了。

　　虽然这一周的时间里，罗侯不知道使用了多少次的御灵术，全部都是以失败告终，但是罗侯还是秉承着决不放弃的精神在同这头圣阶的玄冰麒麟兽打着消耗战。

　　这期间，这头圣阶的玄冰麒麟兽也想尽了办法要深深的躲藏进湖底深处去，甚至还有几次爬出了湖泊躲到了山谷的角落里。

　　但是，在探测术的探查之下，玄冰麒麟兽的这些伎俩统统无法瞒过罗侯的探知，一次次的被他给找了出来，然后又是一道御灵术施放了出去。

　　奈何山谷中央的湖泊最深处也不过是两百来米，恰好在御灵术的极限施放范围之内，这一点，便使得玄冰麒麟兽在山谷之中再无藏身之所。

　　一周的时间之中，除开晚上罗侯休息的时间，其它时间里，山谷之中总是很规律的每隔半个小时就传来玄冰麒麟兽愤怒而无奈的咆哮，其间甚至震塌了附近几座山头上的积雪，引起了庞大的雪崩。

　　更甚的是，山谷周围方圆数十里之内，原本有一些在附近栖居着的妖兽都被这些天不停传来的巨大响动惊得纷纷奔逃，再不敢靠近山谷这边。

　　而始作俑者——罗侯，虽然心中还是放弃，但是也隐隐的感到有些厌倦起来。

　　毕竟，成功率如此之低的事情，一天天的这样不停重复下去，还是很考验人的耐心的。

　　“算了，该是我的就是我的，不是我的就不是我的，在坚持十天时间吧，若实在是还不能成功，那就只有离开这里，回到之前的正轨上，去寻找天阶的妖兽算了。”

　　这一天中午，罗侯盘坐在一座山头上，就着一堆篝火烧烤肉食的时候，认真的思考了片刻之后，便做出了如上的决定。

　　本就已经在这里耗去了一周的时间，若是再坚持十天都还是不能收服这头圣阶的玄冰麒麟兽，那么也就基本没有希望能够让其变成自己的灵宠了。

　　到时候，出了离开这里前往别处寻找天阶妖兽之外，已经是别无他法。

　　一周的时间里，那满是皑皑白雪的山头之上，被罗侯竖立起了一座座的雪人，每一座雪人的模样都是萧紫鸢的各种表情，虽然形象上因为技术问题而不太相像，但是神韵却是完足。

　　罗侯心想，有机会一定要带着萧紫鸢过来看看自己的杰作，想来到时候她一定会非常的惊喜的吧？

　　当然，罗侯心中非常明白，这绝不是自己有什么浪漫的艺术细胞，只是收服玄冰麒麟兽的过程之中实在是太过无聊，才以此来解闷的。

　　当篝火堆上的烤肉终于熟透了之后，罗侯招呼了在一旁歇着的银鳞赤血蛟一声，一人一宠就开始享用起这一天的中餐来。

　　说实话，这几天的时间，罗侯自己倒是没有觉得什么，倒是苦了银鳞赤血蛟，每天要去山谷里转十几个来回，几乎每一次都要冒着不小的危险。

　　更让银鳞赤血蛟难以忍受的就是，那玄冰麒麟兽每一次含怒而出的寒气攻击，虽然无法直接喷到它的身上，但是那凌冽的寒气还是让它每一次都要受一番皮肉之苦。

　　是以，这几天时间里，罗侯除了烧烤一顿美味的肉食来犒劳它之外，还很是大方的每天都拿出一小杯的猴儿酒送给银鳞赤血蛟补充元气。

　　有句话是怎么说的？

　　要想马儿跑得快，就要舍得给马儿吃好料啊！

　　好在，罗侯还真不是一个吝啬的主人，银鳞赤血蛟这几天倒是大大的饱了一番口腹之欲。

　　当山巅避风处那堆篝火燃烧的快到尽头的时候，罗侯同银鳞赤血蛟也终于将各自的食物吃得干干净净。

　　就着山巅上的积雪，罗侯迅速的擦了擦嘴巴和手，站起身来拍了拍屁股。

　　“走吧，吃饱喝足，该干活去了。”

　　几天的时间里，对此已经是非常熟悉的银鳞赤血蛟，立刻飞了过来，让罗侯纵身一跳骑坐在了它的背上，然后也不用吩咐，就朝着山谷的方向疾驰而去。

　　到了山谷中之后，那头玄冰麒麟兽正将巨大的身体半藏着湖水中，露出一个巨大的头颅冷冷的望着银鳞赤血蛟飞来的方向。

　　这几天的时间里，经过了好几次捉迷藏失败之后，这头圣阶的玄冰麒麟兽也终于认命了，不再东躲西藏，就老老实实的呆在湖水之中，等着罗侯定时过来骚扰。

　　甚至，这头聪明的圣阶妖兽都能够估算出什么时候罗侯会过来一趟，是以它每次发完飙之后，就会抓紧时间在湖水之中好好的修养一下元气，等着罗侯下次过来承受它的冲天怒火。

　　望着只将脑袋露在水面上的玄冰麒麟兽，罗侯一点也没有大意，并没有立即就让银鳞赤血蛟降下去发动御灵术。

　　前几天里，就是因为又一次罗侯太过大意了，令银鳞赤血蛟冲下去的时候被玄冰麒麟兽突然跃出湖面偷袭了一把，场面惊险到了极点。

　　若不是银鳞赤血蛟的反应实在是出众，那一次这一人一宠恐怕就会被玄冰麒麟兽的突然袭击给冻成了冰块了。

　　或许是偷袭过一次没有收到成效的原因，这头圣阶的玄冰麒麟兽也没有再次发起过突然袭击。

　　但是，必要的小心还是需要保持的，小心才能使得万年船。

　　终于，银鳞赤血蛟在湖泊上空盘旋了一段时间之后，罗侯才命令它猛然俯冲了下去，在玄冰麒麟兽根本没来得及反应的时候，就在湖泊上空两百米的距离上发动了御灵术。

　　随着熟悉而神秘的能量从御灵指环之上激射而出之后，罗侯根本没有去管成果如何，就让银鳞赤血蛟掉转身形，朝着高空之上飞翔而去。

　　有时候，惊喜就是来的如此之快。

　　这一次，罗侯还是同之前无数次干过的那样，施放了御灵术之后，就吩咐银鳞赤血蛟直接朝着山谷外面飞行而去了，不想冒着危险来承受玄冰麒麟兽那愤怒的寒气攻击。

　　但是，这一次不同，直到银鳞赤血蛟飞出了数百米，脑海中还是没有传来御灵术失败的提示音，倒是冥冥中有一种莫名的联系在罗侯同另一个强大的生命之间建立了起来。

　　感受着那彼此联系着的生命的强大，罗侯惊愕的瞪大了眼睛，嘴巴大大张着，一时之间都不敢相信自己的感觉。

　　“这……这，这这，这算是成功了？真的成功了！”

　　骑坐在银鳞赤血蛟的背上，罗侯猛然放声大笑了起来，因为太过激动，差点一下子就从银鳞赤血蛟的背上摔了下去。

　　当然，若是罗侯不小心摔下去，因为此时银鳞赤血蛟所处的位置较高，总是能够将他稳稳的接住的，只不过一番惊吓肯定是免不了的。

　　“走，掉头，去看看你的新伙伴去！哈哈哈哈，圣阶的灵宠啊！有了这头圣阶的玄冰麒麟兽，我还需要惧怕谁？到时候岂不是想去哪里就去哪里了？”

　　几乎在不可能的情况下收服了这头圣阶的玄冰麒麟兽，罗侯真是兴奋的都有些不知所措了，脑子里被浓浓的惊喜充满着，根本就不知道怎么来表达自己此刻心中的欢喜。

　　当银鳞赤血蛟再次回到山谷湖泊的上空之后，罗侯终于不用担心戒备着圣阶妖兽的攻击，而是让它直接朝着湖泊的岸边降落而去。

　　湖泊中，已经成为了罗侯的新灵宠的玄冰麒麟兽，正静静地漂浮在水面上，等待着罗侯的下一步命令。

　　或许是才成为罗侯的灵宠的缘故吧，这头圣阶的妖兽并没有表现出太大的热情出来。

　　这或许就是圣阶妖兽的骄傲所在，即便是迫于御灵指环这一重原因被罗侯收服成了灵宠，但是它身上属于圣阶妖兽的强烈自尊倒是依然还在。

　　当然，这也是因为它同罗侯之间没有熟悉的缘故，当初银鳞赤血蛟等几头厉害的灵宠初被罗侯收服的时候，还不是一样是这种表现。

　　最后，当罗侯能够给它们带来很多的好处之后，同样是表现的非常温顺听话。


第五零四章 圣阶灵宠

　　山谷之中，那处湖水果然是非常的古怪。

　　当银鳞赤血蛟降落下来，罗侯双脚踏上湖岸之后，一股彻骨的寒冷便从湖中蔓延了过来，冷的罗侯登时就是一个剧烈的哆嗦，身上一层密密麻麻的鸡皮疙瘩就冒了出来。

　　“我去，这是个什么鬼湖哦，竟然冷成了这样？还让不让人活啊！”

　　不光是罗侯，就连银鳞赤血蛟都感到了严重的不适应，再加上湖中还有一头圣阶的妖兽存在，那属于圣阶妖兽独有的威压隐隐的逼迫过来，更加令银鳞赤血蛟不自在起来。

　　虽然玄冰麒麟兽已经成为了罗侯的新灵宠，但是它的身上的威压仍然会对其它任何的生物起作用，除了罗侯因为御灵指环的关系不会受到影响之外，即便是他另外的灵宠，也同样免不过去这一茬。

　　看到银鳞赤血蛟实在是非常的不适应，罗侯便干脆将它送进了灵宠空间之中，让它去好好的休息几天，这一周多的时间里，还真是有些累着它了。

　　待银鳞赤血蛟消失在了湖岸之后，罗侯便重新将目光投向了湖中的玄冰麒麟兽，命令它上岸来，好让自己好好的打量打量。

　　这可是圣阶的妖兽啊！

　　不说别的，罗侯能够肯定，这世间凡是与圣阶妖兽近距离接触过的，恐怕都已经失去了自己的小命了吧？

　　现在罗侯不仅同这头圣阶的妖兽同处在一座山谷之内，并且还能够对其发号施令，说出去实在是会惊掉无数人的下巴。

　　得到了罗侯的命令之后，玄冰麒麟兽便慢慢的从湖水中游了过来，渐渐地那巨大的身躯一点点的露出了水面呈现在了罗侯的眼前。

　　“奶奶的，这体型可真是大啊！”

　　当玄冰麒麟兽终于彻底离开水面，来到了罗侯眼前的时候，罗侯张大了嘴巴望着眼前自己这头新的灵宠，愣了半天才说出了这样一句话来。

　　当初只是远远的上空观看到这头圣阶的妖兽，虽然能够判断出来它的体型大致有多大，但是那毕竟是处在那么远的地方观看，并不能有直观的感受。

　　此刻，当这头身高近十米，体长超过了二十米，无论是身型还是器官都生的异常大气的麒麟兽站在了罗侯的眼前的时候，他才能够体会到什么叫做大。

　　更何况，这头玄冰麒麟兽那一身漂亮的鳞甲和一条粗壮的尾巴以及狰狞的头脸还有头顶上的麟角结合在一处之后，更是能够给人带来强烈的视觉冲击。

　　“好家伙，这么大的个子，以后都不好带你出现在人类的幸存者城市里啊，你这身型一站过去，恐怕一条街道就会完全的堵塞起来了。”

　　围着玄冰麒麟兽巨大的身躯转了一转，罗侯脸上满是自得的笑意。

　　好好的欣赏了一番自己的新灵宠之后，罗侯便命令它跟着自己离开这座湖泊。

　　可是，很是罕见的，这头新的灵宠竟然不听话了！

　　“咦，你的意思是，这做湖泊里面有着很强烈的玄冰能量，可以让你得到莫大的好处？”

　　罗侯不由有些奇怪了起来，这头圣阶的玄冰麒麟兽又不是进化型灵宠，从成为了自己的灵宠开始那一刻，这一生就再没有机会能够进阶了。

　　但是此刻，玄冰麒麟兽竟然又表示湖中的寒冷能量可以让它的实力得到极大的提升，这又是什么意思呢？

　　心中带着浓浓的狐疑，罗侯慢慢的同玄冰麒麟兽沟通之后才终于了解到，原来妖兽在成为了自己的灵宠之后，并不是就不能够提升实力了。

　　要知道即便是同阶妖兽之中，也是存在着极大的差距，就比如原本的九阶巅峰妖兽钢甲暴龙，它们虽然没有远程攻击能力，但是近身战斗的实力却是远远超过了一般的九阶妖兽。

　　更夸张的是，有时候一头九阶的钢甲暴龙竟然能够同时单挑三头同阶的妖兽。

　　而这头被罗侯收服的玄冰麒麟兽，虽然也是圣阶的妖兽，但是它的实力在圣阶之中是算非常差的，即便被罗侯收服之后实力有了一两成的提升，但是比起一些厉害的圣阶妖兽，还是有着不小的差距。

　　虽然成为了罗侯的灵宠之后等阶无法再获得提升，但是实力却可以一点点的升到这个阶位的最巅峰。

　　“原来如此，也就是说，只要你继续在这里呆个半个月左右的时间，实力就可以一举提升到圣阶的巅峰。那样的话，实在是值得期待的事情啊！行，那你就继续留在这里吧，半个月之后我再过来找你。”

　　罗侯点点头，同意了玄冰麒麟兽的请求，让它停留下来，好在这里将实力晋升到目前等阶的最巅峰，反正最终获利的还是罗侯这个主人不是？

　　如此一来，罗侯也才终于知道了，为什么这几天被自己如此的骚扰，这头玄冰麒麟兽都完全的忍耐了下来，没有就此离去，原来根由是在这上面啊。

　　想想也是，能够获得实力提升的机会，对于一头厉害的妖兽来说，那是多么的难得的机遇啊！即便是再怎么被罗侯欺凌，这头玄冰麒麟兽都得强自忍了下来，最后还不是为了自身的实力有一个提高？

　　甚至，若是罗侯没有来到这里的话，说不定这头玄冰麒麟兽凭借着湖水之中那股子寒冷的能量，最后都有可能一举冲破圣阶，达到一个更高的层次也说不定。

　　“嘿嘿，还好我来的早，不然若是赶在你实力更上一个等阶的时候过来，岂不是非但无法收服你成为灵宠，还有可能会被你给杀死这个山谷之中？”

　　罗侯毫不怀疑，一旦这头圣阶的玄冰麒麟兽的等阶再提升一阶的话，自己即便是有着银鳞赤血蛟这样飞行速度快速无比的灵宠，恐怕也难以逃过它的攻击。

　　这样一想，罗侯真是觉得自己赚翻天了！

　　既然玄冰麒麟兽需要在这里再呆上半个月的时间，那么罗侯就打算先行出去到别的地方先去找一找看有没有天阶的妖兽。

　　不然的话，让罗就这样在这里干耗着，可真是太过无聊了一些。

　　之前还没有收服玄冰麒麟兽的时候，罗侯可以在这里同这头圣阶的妖兽一直耗下去，现在没什么事情了，他可真是呆不住。

　　“那你就在这里好好地提升实力吧，我先去别的地方转一转，半个月之后再过来跟你汇合。”

　　点点头，罗侯就准备唤出风雷兽，离开这座山谷。

　　“咦，干嘛呢这是，竟然还不让我走了？”

　　哪知道，得知罗侯马上就要离开的时候，玄冰麒麟兽竟然又示意罗侯暂时不要离开这里，随后返身一头扎进了湖水之中，想着湖泊深处急速的游去。

　　罗侯不知道这家伙葫芦里卖个什么药，但是既然它让自己等一等，那么就等片刻再说吧。

　　一个星期的时间都耗在了这里，现在再多呆上一会儿也没有什么打紧。

　　倒是令罗侯非常奇怪的就是，玄冰麒麟兽这么大的个头，下水游动起来，竟然没有激起多大的波澜，实在是让人想不通的一件怪事。

　　或许，这就是这头圣阶妖兽的天赋能力吧。

　　过了足足有小半个小时，罗侯都等的有些不耐了起来，玄冰麒麟兽才终于再次出现在湖面之上，然后飞快的游到了岸边，随后对着罗侯猛地张开嘴巴，突出了一大堆黑乎乎的东西出来。

　　“这是什么东西，石头？”

　　罗侯疑惑的看了看湖岸上玄冰麒麟兽吐出来的那一堆黑疙瘩，根本不知道这些是什么东西，看起来黑乎乎的，只感觉是一种颜色奇怪的石头罢。

　　当然，既然能够被圣阶的妖兽看上眼，然后专程从湖底弄来给了自己，罗侯当然不会认为这些黑乎乎的疙瘩块的东西会是普通的石头。

　　蹲下身来，罗侯不由伸手从地上捡起了一块拳头大小的黑疙瘩，准备好好看看这是到底是什么东西。

　　“嘶——”

　　像是被蝎子给蛰了一口似的，罗侯猛地将手上那块入手异常沉重的黑疙瘩扔了出去，两只手合在一起急速的搓揉起来。

　　那块拳头大小的黑疙瘩在入手的时候，竟然传来了一股极强的寒气，差点就将罗侯的手掌给冻伤了。

　　“奶奶的，这东西真是古怪！不愧是从这诡异湖底上捞出来的，竟然会如此的寒冷！”

　　稍稍适应了一下之后，罗侯体内元力加快了流转，令身体的抗寒能力提高了一截之后，才再次抓起了一块黑疙瘩起来，仔细的观察起来。

　　凭着感觉，这中黑忽忽的疙瘩块，密度似乎极大，差不多是普通钢铁的两倍左右，应该是一种奇怪的金属无疑了。

　　随手又捡起一块，抓在手里敲击了几下，果然传来了金铁交击的声响。

　　“难道……这个就是传说中的寒铁不成？”

　　罗侯猛然想到了一种可能性，飞快的从储物空间取出了一把八品的长刀，狠狠地斩在了一块黑疙瘩上面。

　　“当——”一声稍显沉闷的大响过后，罗侯的眼睛立刻就直了。


第五零五章 继续向北

　　一声大响过后，那块放在地上的黑疙瘩被罗侯一刀直接砍进了冻土之中。

　　随后，罗侯的眼睛就直了起来，心中升起了一股极度的兴奋，双眼之中俱是狂喜。

　　八品长刀和那不起眼的黑疙瘩剧烈的碰撞了一次之后，刀刃上竟然留下了一道米粒大小的缺口，那锋利无比的八品长刀竟然被那不起眼的黑疙瘩给崩了！

　　再反观深陷入冻土之中的黑疙瘩，上面除了留下一道不是很明显的痕迹之外，就再也没有什么损伤了。

　　一把将手中的长刀扔在了一旁，罗侯抓起了地上的黑疙瘩，忍不住哈哈大笑了起来。

　　这一刻，罗侯终于肯定，这些被玄冰麒麟兽从湖底弄来的金属矿，定然就是寒铁无疑了！

　　仔细的估算了一下，地上的寒铁块大大小小有将近二十块，总重量差不多达到了一百公斤左右，足够罗侯在为自己打造一杆新的长枪。

　　到时候，有了这种寒铁打造的新武器，罗侯自身的战斗力又将上升一个层次，达到九阶之中近乎无敌的境界。

　　想想看，若是用这种寒铁打造成一杆长枪，那锋锐值无论如何也能够达到九品的品质，如此一来应该就能够轻易刺穿钢甲暴龙那样防御力恐怖的妖兽的鳞甲了。

　　若是再加持了元力，采用这种金属打造的武器，破坏力还将再上升一大截，到时候轻松攻破天阶妖兽的防御都不是问题。

　　如此一来，只要一枪在手，罗侯可不就是圣阶以下挡者披靡。

　　“哈哈哈哈，谁说的祸不单行福无双至的？我今天可不就是双福临门了吗？既得到了一头圣阶的灵宠，又收获了一堆可以打造神兵利器的寒铁，果然是棒极了！”

　　一下子有了双重的惊喜，罗侯心中一股子兴奋至极的情绪趁着大笑声好好的发泄了一通，随后才将地上的寒铁块全部捡了起来，收进了储物空间里面。

　　这一百公斤左右的寒铁，若是论及价值，那是丝毫都不亚于一头天阶的妖兽啊！

　　当罗侯将最后一块寒铁块装入了储物空间之后，脑海之中猛地转过了一个念头，随后他马上将玄冰麒麟兽叫到了自己的前面，赶紧询问是否还有这样的“黑疙瘩”。

　　当罗侯问及这个问题之后，玄冰麒麟兽巨大的脑袋立刻就点了起来，并通过意识传过信息来：这样的黑疙瘩湖底上还有不少，只要主人喜欢，它可以将这些黑疙瘩统统挖上来。

　　听到了这样的一个消息之后，罗侯立刻兴奋的跳了起来，很想抱着玄冰麒麟兽的大脑袋亲上一口。

　　但是，望着玄冰麒麟兽那庞大的身躯，罗侯不由打消了这个念头，怕是自己整个身体塞过去，都填不满这家伙的嘴巴吧。

　　接下来，玄冰麒麟兽便往返于湖底和湖岸两端，将一块块大小不一的寒铁块给罗侯送到了眼前。

　　最后，堆积在罗侯面前的寒铁块竟然足足有将近一米来高，罗侯估摸着，这些寒铁块加起来怎么的也会有一吨左右了。

　　这么多的寒铁块，若是拿出去，定然会引起各方进化者的争抢，一场剧烈的流血冲突绝对不可避免，其价值简直就不能用元晶来估量。

　　要知道，在武器打造的时候添加进去那么几两或是半斤的寒铁，那么整把武器的品质就会得到质的飞跃，品阶会足足提升一大截。

　　一吨左右的寒铁，能够打造出多少精良的武器出来？那将是一个恐怖的数字。

　　就凭此，罗侯若是有足够的野心，就可以打造出一支精锐的部队出来，从此开始争霸天下。

　　并且，通过御灵术和宿主更换两个技能互相结合，他还能够为手下集齐一大帮厉害的妖兽宠物，组建一支强大的妖兽军团呢。

　　当然，罗侯暂时还没有这样的想法，日后是不是会有这样的念头，那是以后的事情了。

　　心满意足的将地上一堆寒铁块全部收进了储物空间之后，罗侯便告别了玄冰麒麟兽，唤出风雷兽朝着山谷外行去。

　　说实话，这山谷之中的气温实在是太冷了一些，待得久了，罗侯还真是无法适应，还是早些离开的好，不然都要冷的流出鼻涕出来了。

　　风雷兽也是颇为不适应山谷中的气候，载着罗侯飞快的朝着谷外奔跑而去，迅速的远离了这一处怪异的地方。

　　接下来，玄冰麒麟兽需要半个月的时间在湖水中提升实力，罗侯也就有了半个月的时间可以用来去寻找别的天阶妖兽。

　　灵宠空间之中还剩下两个栏位，罗侯当然希望在剩下的半个月时间里找到两头实力不差的天阶妖兽，到时候自己的综合实力就十分的够看了。

　　骑着风雷兽一路跑出了山谷，随后校正了一下方向，罗侯便让它一路朝着北方继续深入而去。

　　不过，由于天气实在是太过寒冷，风雷兽又没有银鳞赤血蛟那样能够抵御风寒的能力，罗侯骑在风雷兽的背上，很是不适应，被那凌冽如同刀子一般的寒风一吹，登时就有些受不了起来。

　　最后，无奈之下，罗侯只好让风雷兽将速度将了下来，一路小跑着朝着北方的荒原前进。

　　既然已经让银鳞赤血蛟进入灵宠空间去休息了，罗侯当然不会马上就命它出来，总要让它好好的缓一缓才好。

　　这些日子里，成天面对着一头圣阶的妖兽，银鳞赤血蛟所承受的压力可想而知，若是不能好好的休息一段时间，怕是会留下什么暗伤出来。

　　一路向北，气候渐渐地更加寒冷起来，到最后罗侯不得不为自己披上了一件毛皮大衣，才能很好的适应那彻骨的寒意。

　　随着朝北方一点点的深入，山脉渐渐地没有了，一眼望去四处都是一片不见边际的荒原，荒原之上，有些地方是成片的寒带松树林，有些地方则是只有一些低矮的杂草和一些耐寒的苔藓类植物。

　　甚至，有些地方干脆就是荒漠一般的沙砾地，看起来极度的萧条。

　　可想而知，这样的环境之中，妖兽的数量会是极度的稀少，草木丰盛一些的地方还强一点，像那种沙砾地，根本就看不到有动物的存在。

　　罗侯却是没有气馁，仍然骑着风雷兽不紧不慢的朝前方前进着，一点点的打探着周边的情况。

　　这一次北行，可以说收获已经大大的超过了预期了，就算接下来什么东西也找不到，罗侯也不会觉得有什么惋惜的。

　　不说圣阶的灵宠玄冰麒麟兽，就光是那一堆极品武器材料寒铁，就远远超过了一两头天阶妖兽的价值，不可用平常的事物来比喻。

　　可以说，在这个以实力为尊的末世之中，这种极品的武器材料就相当于一种十分重要的战略物资，无论是哪一方势力得到了，都可以大大提升己方的实力，在纷乱的末世之中拥有足够的自保能力。

　　“这里的妖兽数量果然是不多啊，都走了上百公里了，竟然都没有发现这几头动物，仅有的一些发现，都还只是一些七八阶的妖兽，实在是让人提不起兴趣了。”

　　经过了上百公里的区域，罗侯竟然连一头九阶的妖兽都没有发现过，不得不说这里的妖兽数量还是太少了一些。

　　当然，这也仅仅是此地的妖兽数量少而已，不能说是妖兽的等阶偏低。恰恰相反，这片地域之中，妖兽的平均等阶比起罗侯到过的别的地方，倒是要超出了一大截，随便一头出现在视线之中的妖兽，就差不多有六七阶的实力。

　　“前方那片林子真是不小，一眼都望不到尽头呢，到里面去看看吧，希望能够有一些不错的收获才是。”

　　又前行了十数里，前方视线之中忽然出现了一片连绵不绝的针叶林，面积之广根本就看不到尽头。

　　罗侯心中想道，这种极冷的地方，应该是林子里的妖兽会多一些吧，便命令风雷兽一路朝着那一片林子里钻了进去。

　　由于针叶林不会一到冬天就落叶，并且这片林子中的树木又比较茂密，是以林间地面之上，出了一层厚厚的枯枝败叶之外，竟然鲜少见到有积雪的存在。

　　如此一来，不光是林中的温度稍稍比外面高出了一些，就连行动起来也要顺利了不少。

　　甚至，罗侯还在林间发现了不少的小型灌木，竟然还顽强的生长着绿色的枝叶。

　　这个发现，却是让罗侯高兴不已。

　　有了充足的绿色植物，林子里就能够养活足够的植食类妖兽，而植食类的妖兽多了，那些凶猛的食肉妖兽自然而然就会多起来。

　　这样的话，罗侯倒是有足够的信心，能够在这片广阔的林子里有满意的收获了。

　　顺着林间树木的间隙，罗侯命风雷兽和刚从灵宠空间出来的豹子以及五毒龙蟒走在前面，自己则是跟在后面慢慢的朝着林子里深入。

　　忽的，前方树林中传来了一阵阵窸窸窣窣的响动。

　　罗侯脸上一喜，就快步的跟了上去。

　　通过探测术的探查，罗侯知道前方是有一群低阶的植食类妖兽被豹子它们惊动，随后快速的在林中奔跑起来。

　　既然出现了大群的植食类妖兽，那么那些高阶的猎食者也就很快会出现在眼前了。


第五零六章 钓鱼

　　命几头灵宠在前，罗侯自己在后，远远的缀在了那一群低阶植食类妖兽的背后，朝着林子的深处快步的奔跑着。

　　这群山鹿一样的妖兽先是被豹子等几头灵宠惊动，随后又被罗侯他们这么一追，已经是受了不小的惊吓，登时慌不择路的朝着林子的深处快步的奔跑着。

　　罗侯知道，一旦附近有什么厉害的妖兽在听到了这些妖兽搞出来的响动之后，定然会忍不住诱惑前来猎食。

　　那时候，自己就可以做一次黄雀，跟在这些妖兽背后专门坑杀那些可能过来的高阶妖兽。

　　当缀在这些低阶妖兽背后在林子里跑了大概几公里之后，第一个上钩的猎物终于出现了。

　　这是一头八阶的丛林虎，身形高大，长相威猛，一跳出来就瞄上了一头离他最近的山鹿，矫健的身姿迅猛的扑至，随后一口咬断了猎物的咽喉，就准备就地享用起来。

　　“可惜，只有八阶啊……算了，看在你曾经是保护动物的份上，今天就饶你一命。”

　　看了看那头准备进食的八阶丛林虎，罗侯摇摇头没有去理会它，继续跟在那些受了更大惊吓的山鹿后面，想着林子里四处乱跑。

　　又前进了一段距离，这一次出现在视线之中的是一群身形矮小的灰狼，仅仅只有六阶的实力，根本就没有勾起罗侯的兴趣。

　　不过，为了不让这些灰狼将这些山鹿统统吃掉，罗侯还是让豹子出手，迅速的就将它们击杀了一大半，剩下的六阶灰狼立刻夹着尾巴，灰溜溜的奔逃而去。

　　豹子都是不嫌弃这些灰狼的元晶只有区区六阶，是一些核桃大小的青晶，纷纷将它们从灰狼尸体的头颅中挖了出来，然后吃糖豆一样一口气吃了个精光。

　　对于九阶的豹子来说，这些六阶的青晶吃下去，还真是起不到什么作用了，纯粹就是一种爱好，一种消遣方式了。

　　这个时期的豹子，每天需要吞食的元晶数量差不多是将近三枚九阶的黑晶，消耗能力异常的恐怖。

　　罗侯根本没有那么多的九阶黑晶让它进食，只好降了一两个档次，每天喂食它一大把七八阶的蓝晶和紫晶。

　　储物空间之中，这两个阶位的元晶，罗侯倒是有着不少，完全不用担心短时间内豹子会缺少了口粮。

　　随着渐渐地深入了林子里，那群山鹿不可避免的开始走散，到的最后，罗侯前方继续四处乱跑的山鹿竟然只剩下了不到十头。

　　“这剩下这么一点，都不知道会不会吸引那些高阶妖兽的注意了。”

　　罗侯刚刚还在考虑要不要继续跟着这些山鹿的后面继续前进下去，前方林子里就又传来了异样的动静。

　　“哗啦啦”的声响不停的从前方的林子里传来，对于危险有着惊人直觉的山鹿登时惊慌失措的四处乱跑，转眼之间还在罗侯前方的山鹿就只剩下两头了。

　　“这是什么东西，竟然搞出了这么大的动静出来？”

　　罗侯皱着眉头望着前方，由于那边距离还有些远，没有进入探测术的探查范围之内，是以他也不知道前方到底是出现了什么妖兽，能够让这些山鹿如此的惧怕，刚才有一头竟然慌不择路的一头撞在了一颗大树上，昏头转向了好久才恢复过来，踉跄着奔逃而去。

　　很快，前方的动静变得越来越大起来，像是有数量极其之多的大型动物在林子横冲直撞一般，发出了噪杂无比的声响出来。

　　“前方300米，发现九阶妖兽嗜血狂猪，数量：8。”

　　罗侯眼皮一跳，脸上终于露出了开心的笑容出来。

　　好不容易啊，进入了林子里都有数十里路了，终于等到了一些还算可以的妖兽，虽然不是天阶，无法为自己增添新的灵宠，但是八头九阶的妖兽，也是一笔不错的财富了。

　　不过，这些九阶的野猪类妖兽应该是实力很强悍的那一类吧，听听这个名字：嗜血狂猪！从这里就可以判断出这些家伙定然是攻击性非常强的妖兽。

　　不过，罗侯又想到了那句一猪二熊三老虎的老俗语，在林子里本来就是野猪最令人生畏的，其次才轮到熊瞎子和老虎。

　　那么，这些实力有九阶的野猪们，肯定会是一方的霸主，在林子里纵横无敌，所向无敌手了。

　　可惜了，这些家伙今天遇上了罗侯，活该它们统统变成尸体。

　　并且，罗侯就连尸体都不打算给它们留下来。

　　九阶的野猪肉，不知道吃起来怎么样？肯定是非常美味的一种肉食吧，放在储物空间里，可以当做一种不错的存粮呢。

　　随着双方朝着同一方方向急速前进，罗侯很快就发现了这些九阶嗜血狂猪的真面目。

　　体型没有想象中那么大，这些九阶的嗜血狂猪身高还不到两米，体长大概在三米多一点，一身尖刺一样的硬毛长在了黑红色的皮肤上，狰狞的头脸上，两截长长的如同两柄弯刀一样的獠牙却是那样的雪白，闪烁着慑人的寒光。

　　这时候，几头山鹿早已经跑的不知所踪，相逢在林子里的就只有罗侯同他的三头灵宠，以及这八头九阶的嗜血狂猪。

　　当看到罗侯和他的几头灵宠出现在自己的视线之中后，这些九阶的嗜血狂猪根本没有丝毫的犹豫，就齐齐发动了冲锋，俯下头来亮出了锋锐的獠牙，想要将对面出现的生物捅个对穿，然后美美的开吃一顿。

　　当然，究竟谁是谁的猎物，这把头野猪是根本就没有去仔细考虑的。

　　不说罗侯和它的灵宠们身上散发出来的气息也就是九阶的实力，更何况数量上这些嗜血狂猪还占有极大的优势，它们当然不会产生一丝一毫的惧怕了。

　　“上，全部杀掉，一头不留！”

　　罗侯左手一挥，两米多长的紫黑色长枪出现在了手中，然后招呼了豹子一声，朝着前方急冲而来的嗜血狂猪迎了上去。

　　当然，这种正面搏命的战斗，风雷兽和五毒龙蟒是不可能也跟着冲上来的。

　　因为想要将这些野猪留着吃肉，罗侯也就没有打算让五毒龙蟒出手，只是命风雷兽率先发动了攻击。

　　期初，见到了罗侯和豹子竟然敢同它们来一次激烈的对撞，这些九阶的嗜血狂猪登时求之不得，眼中闪烁着寒光，脚下奔跑的速度不由更加快速了起来。

　　但是下一刻，就看到几道紫金色的雷光从罗侯的背后急速的射来，一一降落在了最前方一半嗜血狂猪的身上。

　　风雷兽一出手，这些嗜血狂猪登时就悲剧了。

　　正在猛烈奔跑的嗜血狂猪，突然遭到风雷兽雷光的攻击，登时就不由自主的浑身麻痹起来，随后前冲的庞大身躯止不住的就翻滚在地，那锋锐的獠牙甚至将地面都钯翻过来许多快。

　　面对如此突然的袭击，这些嗜血狂猪饶是九阶的妖兽，也实在是反应不过来。

　　前方的同伴如遭重击，后面的四头嗜血狂猪登时有些慌乱起来，但是急速奔跑之中可根本无法来得及调转方向，随后就猛地同罗侯以及豹子冲撞在了一起。

　　当然，面对这些体型占据了全面优势的九阶野猪，罗侯和豹子自然不会傻乎乎的与它们正面对决。

　　就在双方眼看着要撞在一起的时候，罗侯和豹子不约而同的一个闪身，异常灵活的在林中一个小巧的转折，就到了四头嗜血狂猪的身侧。

　　随后，狂暴的攻击就从罗侯和豹子的手中爆发了开来。

　　豹子干脆化为了一道残影，同时朝三头嗜血狂猪攻击了过去，只给罗侯留下了一头猎物。

　　当然，面对已经陷入了狂暴之中的野猪，罗侯大概也就能够对付一头吧，若是有两头合围过来，他恐怕就要陷入手忙脚乱之中了。

　　毕竟是九阶的妖兽，这些嗜血狂猪的战斗能力还是非同凡响的，豹子单独面对三头嗜血狂猪，虽然占得了上风，但是为了不被疯狂之中的野猪给撞成两截，它攻击起来还是有些保留的，是以一时之间难以结束战斗。

　　这边，罗侯独自面对一头嗜血狂猪，也只能勉强打个平手，时时要小心躲避着这头疯狂妖兽的冲撞。

　　而这个时候，刚才翻滚在地上的四头野猪也终于从麻痹之中恢复了过来，登时红着眼睛就要朝罗侯和豹子冲击过来。

　　但是很显然，它们都忘记了林子的那一边，还有一头风雷兽在那里掠阵呢。

　　如今罗侯和豹子都还在各自势均力敌的战斗着，风雷兽又怎么会让这四头野猪过去搅局呢？登时又是几道雷光轰击了过来，将它们重新电翻在地。

　　这一次，风雷兽应该是出了全力攻击，四头嗜血狂猪再没有能力从地上挣扎起来，趴在地上不时抽搐着，嘴里发出了呼痛的哼哼声。

　　过了大概有一刻钟左右，当附近的一片林子被搞得一片狼藉之时，所有的野猪终于全部倒在了地上，再也起不来。

　　战斗结束，罗侯以枪拄地，狠狠地喘息着，刚才的战斗实在是太耗费心力了。

　　不知道为什么，这些九阶的嗜血狂猪没用能量攻击能力，是以近战非常的强悍，罗侯和豹子能够战胜各自的对手，颇费了一番精力。

　　八头九阶的嗜血狂猪，不但为罗侯贡献了八枚九阶的黑晶，还留下了足足有数千斤的野猪肉，足够罗侯吃到腻味。


第五零七章 极北之地

　　五天后，当罗侯终于越过了那一片连绵不尽的森林，出现在眼前的就彻底是一片单调的白色了。

　　气温已经降到了零下三四十度，吐口唾沫出去不用等到落地便可以变成冰渣子。

　　罗侯也不确定如此严寒的气候条件之下，这里还能够有妖兽栖息，只是抱着万一的可能过来查看一番。

　　只要在这里出现妖兽的踪迹，那就最少也会是八阶以上的高阶妖兽，只有实力足够强大的妖兽才能够在这里很好的生存下去。

　　之前那片连绵的森林，罗侯还以为能够找到一头两头天阶的妖兽，谁知道除了第一天猎到的那八头嗜血狂猪之外，竟然再也没有发现九阶妖兽的踪迹，就更不用说是实力更加强大的天阶妖兽了。

　　郁闷不已的罗侯，只好一路继续向北，一直来到了这极北之地。

　　如此的寒天冻地，若是普通人前来的话，只怕是自如的行动都办不到。

　　饶是罗侯如今已是九阶的进化者，身体素质大大超过了普通人，但还是冷的非常受不了，若是从战斗力上来评估，起码会下降了三成之多。

　　好在，罗侯此刻倚仗的却不是他本身的战斗力，而是手下灵宠的强悍实力，倒也不用担心会有什么太大的危险。

　　时节不过是刚刚进入初夏，这极北之地是一点夏日的气氛都没有，凌冽的寒风不停的呼啸，有时候甚至能够达到十来级的风力，端的是无比的恐怖。

　　风力太大，罗侯都不敢再骑着银鳞赤血蛟在空中飞行，免得发生不必要的危险。

　　如此一来，他就只能带着自己的一帮灵宠，在冰天雪地里徒步而行，一点点的走到了这极北苦寒之地。

　　遥远的地平线上，似乎有几个模糊的影子正在大雪中四处游弋，罗侯看的心中一喜，立刻带着自己的灵宠们快速的朝那边奔了过去，深一脚浅一脚的。

　　由于距离太远，根本无法看清那是些什么类型的妖兽，但是罗侯却基本能够判断出来这些家伙的等阶肯定不会低。

　　如此严酷的气候条件下，能够在这里自如的生活的妖兽，想来等阶是不可能差得了的。

　　辽阔的地面一片平坦，当罗侯带着自己的灵宠急速朝前方冲过去的时候，对面的几头身影也明显发现了这边的动静，刚好在寻找食物的它们，也立刻奔跑着朝着这边疾扑了过来。

　　双方的距离在飞速的拉近，罗侯渐渐地能够看清对面这些妖兽的面目了。

　　那几条身影却是几头身高七八米开外，通体有着一身白色皮毛的巨熊，若不是他们不停的在风雪中移动，罗侯还真无法发现他们的踪迹。

　　“前方300米，发现九阶妖兽变异北极熊，数量：5。”

　　好家伙，果然没有出乎罗侯的意料，果真是九阶的妖兽啊！

　　这一次不用探测术提示，罗侯都能够知道这些巨熊是由北极熊变异而来的，因为样子什么的实在是没有多少的变化，仅仅只是体型大了许多而已。

　　“貌似还不错啊，一下子就是四头九阶的变异北极熊，又是四颗黑晶入账了。只是有些可惜，来到这北边已经这么长时间了，竟然一头天阶的妖兽都不曾看到过。”

　　没有遇到天阶的妖兽，罗侯感觉很是不爽。

　　当然，他都忘记了自己前几天才收服了一头圣阶的妖兽，其价值简直比十头天阶的妖兽加起来都要大，实在是人心不足蛇吞象呢。

　　正苦苦寻觅不到食物的四头变异北极熊，发现了对面竟然来了这么多大块头，登时兴奋的连连咆哮起来，径直人立而起，迈动两条粗壮的下肢，大步奔跑了过来。

　　但是，这几头九阶的变异北极熊或许是在这苦寒之地没有遇到过厉害的敌人的原因，根本就没有搞清楚究竟谁才是猎人，谁是猎物。

　　“小的们，给我上，将这几头大笨熊给我统统拿下！记住了，一定要留下完整的熊皮啊！这九阶的北极熊熊皮可是一个好东西，御寒能力绝对是一等一的，拿到厚土城里一定能够制成好几件毛皮大衣。”

　　这一次，罗侯没有打算自己亲自动手，因为冷的手脚都有些僵硬了，怕施展不开来，到时候被这些九阶的巨兽给欺负了就不好看。

　　由于担心自己的灵宠们会将这几头变异北极熊杀的皮开肉绽，是以罗侯提前就打了招呼，一定要给他留下完整的皮毛下来。

　　不用说，这些变异北极熊的皮毛御寒能力肯定是一等一的，罗侯可舍不得它们有一点的破损，不然制衣的时候就不好裁剪了。

　　战斗的经过简直是一点悬念都没有，总共不过是三分钟就完美的解决。

　　虽然四头九阶的妖兽实力很是强大，但是面对罗侯这一帮子灵宠，可就完全不够看了。

　　不说三头九阶巅峰实力的钢甲暴龙，单挑能力就甩开了变异北极熊几条街，另外四头九阶的进化型灵宠，实力更是非同小可，任何一头单独战斗，也能够将这四头变异北极熊全数扑杀。

　　之所以还用了三分钟才解决了战斗，还是因为罗侯吩咐了要留下完整的皮毛，灵宠们的攻击才显得有些束手束脚起来，否则光是风雷兽一个，几道威力绝伦的雷光射出去，随后让豹子上前补上致命一击，就可以在几秒钟之内解决战斗。

　　战斗时结束的快了，但是罗侯用来剥皮的时间倒是足足用了大半个小时，才终于完美的将四张巨大而雪白的变异北极熊皮给完整的剥下来。

　　完工之后，罗侯站起身来，看着自己刚才的一番劳动成果，脸上露出了灿烂的笑容来。

　　“啧啧啧啧，真是太漂亮了！这些熊皮若是制成大衣，一定能够风靡整个涅槃城吧？”

　　想到这里，罗侯不由又想起了一个问题。

　　“对呀，我怎么给忘记了，紫鸢以前不是学过成衣设计么？若是末世没有来临，恐怕她现在说不定都在哪家时装店工作吧？”

　　猛地拍了拍自己的额头，罗侯不由暗骂自己的反应还真是迟钝，虽然萧紫鸢平日里是一副武学狂人的样子，但是她最大的爱好还是服装设计。

　　以后，可不可以自己提供高阶的妖兽皮毛，然后让为萧紫鸢专门成立一家高档的时装店呢？

　　即便是末世之中，那些有钱的女人们也不可能放弃爱买的天性，肯定会对这些既美观又有着不错防御力的高档衣服所吸引，然后不惜挥洒大把的元晶吧？

　　一想到这个问题，罗侯心中就不由兴奋了起来，暗中下了决定，日后可不管那些妖兽的等阶高低，只要是皮毛质量不错啊，自己的就可以将其收割下来，日后好有足够的皮毛供萧紫鸢的成衣店使用。

　　心中怀着这个想法，罗侯收拾清楚了地上的东西，又重新带着自己的灵宠，朝向更北的地域前行而去。

　　这个地方竟然能够发现四头变异北极熊，那么附近这片地域之中肯定还会有这种类型的九阶妖兽，罗侯既然已经决定了要协助萧紫鸢开一家成衣店，那么从现在开始就要开始筹集足够数量的高阶皮毛，到时候才好让新店子一炮打响，闯出足够响亮的名声出来。

　　事实正如罗侯所料，这一片地域果然是这些九阶的变异北极熊的领地，这些九阶妖兽的数量虽然不多，但也远远不止之前遇到的那四头。

　　一路前行寻找，一共搜刮了方圆上百里的地域，罗侯之后又发现了十二头九阶的变异北极熊，几次轻松的战斗下来，他的储物空间之中登时又增加了十二枚九阶的黑晶，另十二张品质一流的白色皮毛。

　　或许是这附近的变异北极熊已经被罗侯尽数猎杀的缘故，之后的时间里他再也没有寻找到这种出产极品皮毛的妖兽，倒是其它类型的妖兽发现了不少，但是它们的等阶都不是太高，并且身上也没有什么好东西，罗侯便懒得去管它们，倒是让这些可怜的妖兽们逃过了一劫。

　　越往北方，凌冽的寒风便更加的巨大起来。

　　罗侯时常看到，随着急速的狂风吹过，大团大团的冰雪翻滚着快速从身边驶过，发出了巨大的声响。

　　这些在狂风中移动的冰雪，具有极大的动能，便是中等实力的进化者被正面撞上了，估计也得被撞成重伤，运气不好的甚至有可能被撞死。

　　罗侯虽然不怎么惧怕这些东西的碰撞，但是一番皮肉之苦却绝对是免不了的，是以他行进之中便尽量的避免与这些高速移动的冰雪发生碰撞。

　　又是将近五天时间恍惚而过，罗侯途中遇到的妖兽越来越少，几天时间加起来甚至都没有前几天一天时间里遇到的多，并且也没有任何一头能够吸引他的注意力。

　　至于寻找之中的天阶妖兽，就更是没有丝毫的踪影。

　　这一天，罗侯的脚下已经不再是一片褐色的冻土，而是变成了雪白的冰面。

　　不知不觉中，他竟然已经来到了极北的洋面上，虽然没有看到水，但是脚下那厚厚的冰层却无疑彰显着这里究竟是什么地方。


第五零八章 大洋中的恐怖妖兽

　　脚踏着厚实的冰层，罗侯不知道还要不要继续朝前方行去。

　　毕竟，再往前面行进，已经不再是陆地的领域，而是会渐渐地深入了海洋之中。

　　即便是洋面已经被厚厚的冰层覆盖，但是冰层下方，定然会是有着巨量的海水，在暗中涌动。

　　海洋之中，天知道会出现什么种类的妖兽，危险会随时的降临。

　　站在一层冰面上，罗侯皱着眉头微微的思考了片刻，就决定还是往前方深入一点距离去看一看，然后就打道回府，去之前的山谷中等待玄冰麒麟兽出关。

　　毕竟，有着银鳞赤血蛟这头能够随时飞上高高的天空的妖兽，罗侯也不是太担心会遇到什么危险，并且还有探测术可以随时的探查身周三百米范围内的情况嘛。

　　“就往前走个十几里地去看看吧，想来也是不会有什么危险的。”

　　决定一下，罗侯便命令一众灵宠提高了警惕，随后大步朝着前方行去，渐渐地深入了海洋之中。

　　虽然这里已经是海洋的领域，但是罗侯脚下踩着厚厚的冰层，感觉上跟陆地比起来实在是没有多大的不同。

　　唯一的区别就是，这里的冰面是一望无际的平坦，不像陆地之上，还有着高低起伏，显得是无比的单调。

　　再加上一路行进去，罗侯什么妖兽都没有遇到过，仿佛这里真是生命的禁区了一般，令人心中不由瘆的慌。

　　“感觉好像有些不对啊，这一望无际的冰面上也太平静，太死寂了一些吧，按说这里跟陆地没有多大的区别，应该会出现一些生活在这里的妖兽才是啊。”

　　深入了十余里地之后，罗侯的眉头不由微微的皱了起来，有些搞不清楚这里的状况了。

　　如此广阔的地域之内，硬是没有发现一头妖兽的踪迹，这个情况真是有些不大对了。

　　“不行，还是停止前进，赶快回去吧，这里真是太诡异了一点。”

　　心中隐隐的有些发毛，罗侯不由的停下了前进的脚步，并且命令自己的灵宠们纷纷掉头，准备顺着进来的道路原路返回。

　　此地如此的死寂，若是发生什么不必要的危险，那可就是太划不来了一些。

　　然而，有时候真是怕什么，它就偏偏来什么。

　　刚刚还在担心会出现什么未知的危险，危险就猛然降临了。

　　就在罗侯返身朝着来路走了不到几公里的时候，他的脸色忽然大变，连忙一挥手将身边的灵宠收进了灵宠空间之中，随后纵身跳上银鳞赤血蛟的背部，让它急速的朝高空之中飞了上去。

　　“下方300米，发现圣阶妖兽北洋巨鲲，数量：1。”

　　就在之前的那一刻，罗侯脑海中传来了探测术如此的提示，吓得脸色猛然骤变。

　　而就在罗侯将一众灵宠纷纷收进灵宠空间，随后跳上银鳞赤血蛟的背上之后，下方那头圣阶的北洋巨鲲就已经飞速的靠近了冰层的下方，速度之快，令罗侯大惊失色。

　　毫无疑问的，这一方冰面上刚才就只有罗侯同他的灵宠们在，这头圣阶的巨鲲显然是将他们当成了猎物，急速的从海洋的底部靠了上来。

　　玄冰麒麟兽因为要在那山谷湖水之中完成实力的提升，没有被罗侯带在身边，此刻面对一头未知的圣阶的妖兽，他除了逃跑一条路，根本没有其它的选择。

　　“轰隆隆——”

　　一声震耳欲聋的巨响，就在银鳞赤血蛟刚刚飞上天空之时从下面的冰面传来。

　　罗侯掉头一看，就看到了令他无比震撼的一幕——

　　只见他和灵宠们刚刚立足的那块冰面，快速的发生了龟裂，然后轰的一声整个的爆碎了开来，巨大的冰块以一种恐怖的速度朝着空中乱砸了过来。

　　下方那冲击力是如此的巨大，罗侯毫不怀疑，若是自己和银鳞赤血蛟被这些冰块给砸中一下，恐怕立刻就得被砸的掉落下去，出现生命危险。

　　关键时刻，是考验银鳞赤血蛟飞行技巧的时候，它灵活的身躯在空中不停的闪避，好不容易才从无数冰块的袭击中闪身过去，即便如此还是有着数量不少的小冰块砸在了它的身上，好在倒是还不至于将它直接砸下去。

　　冰面破碎，汹涌的巨狼直接从巨大的冰窟窿中喷涌了出来，直接冲上了半空之中，随后一个巨大而狰狞的身影猛然从冰面下探出了半个身子，凶残的眼神扫了一眼天空之中的银鳞赤血蛟，随后犹如无底洞一般的巨口骤然张开，喷出了一股汹涌水浪出来。

　　这股水浪绝对不是平常的海水，而是这头圣阶的北洋巨鲲的能力攻击。

　　水浪的速度比之刚才的冰块还要快上了不少，径直就朝银鳞赤血蛟的身下冲击了过来，情势一下子到了极度危险的境地。

　　无奈之中，罗侯一咬牙，只得将身下正在飞行的银鳞赤血蛟收进了灵宠空间之中，然后无比心疼的用掉了储物空间之中的那枚天阶的三彩元晶，与那瞬息之间发动了元力护盾。

　　银鳞赤血蛟的身影一消失，罗侯的身体就止不住直接朝下方掉落而去，直接被下方猛然冲上来的那一股恐怖的水浪吞没。

　　庞大而恐怖的冲击力从下方急速袭来，罗侯身上猛然亮起了一股肉眼无法看到的七彩光芒，将那水浪的冲击力完全的隔绝在外。

　　但是，圣阶妖兽的攻击显然不是那么容易就能够抵消的，元力护盾剧烈的波动了起来，随后无声无息的就被撞成了碎片，再也无法对罗侯形成一点保护。

　　对此，罗侯早已经有了心理准备，因为现阶段的元力护盾就只能够抵挡圣阶妖兽的一击。

　　随着元力护盾的破碎，圣阶北洋巨鲲喷出的水浪攻击也同时到了尽头，虽然那强烈的余波将罗侯的身体冲击的上升了十数米高度，但是却已经无法对他形成一点伤害了。

　　“就是这个时候！”

　　罗侯的大脑急速的运转着，就在元力护盾破碎，水浪余波将他的身形冲的上升了一段距离那一刻，他又猛地将银鳞赤血蛟从灵宠空间内放了出来。

　　一瞬间，出现在空中的银鳞赤血蛟正好将开始下落的罗侯接在了背上，随后又朝着更高的天空上急速飞去，以逃避下方那头圣阶北洋巨鲲的攻击。

　　本来感觉到了冰面上有数道强大生命气息的北洋巨鲲，还想着今天能够有一餐美味，哪知道等他从海底飞速潜上来之后，竟然发现其中的数道已经消失不见，而仅仅剩余的两道强大生命气息更是急速的飞上了天空。

　　愤怒的北洋巨鲲冲破了冰层之后，看到银鳞赤血蛟载着罗侯就欲逃离，立刻就发动了一次恐怖的能力攻击，直接将命中了只飞到空中一百余米的猎物。

　　那一瞬间，北洋巨鲲就感觉到又有一道生命气息消失不见，还以为轻松猎杀掉了其中的一个，哪知道瞬间之后，这道生命气息又立刻出现在了它的感知之中，并且连同另外一道生命气息，正急速的朝着高空中逃去。

　　这头圣阶的北洋巨鲲很是想不通为什么到手的猎物还会飞掉，为什么自己的攻击明明都击中了猎物，却是丝毫没有起到作用，是以它立刻就愤怒了。

　　关键时刻捡回一条命的罗侯，还来不及心疼刚才使用掉的那枚天阶的三彩元晶，便惊恐的发现下方洋流之中，那头恐怖的升级妖兽缀在后面急速的追了上来。

　　这头圣阶的北洋巨鲲行进之间声势是如此的浩大，它直接蛮横的要结实而巨大的身躯在水面最上层急速游动，最后竟然直接将冰层划出了一道壕沟出来，“乒乒乓乓”的巨大声响不绝于耳，大块大块的冰块不时的飞上了半空。

　　因为高空之中罡风太烈，罗侯也不敢让银鳞赤血蛟飞的太高，是以一时之间也没有办法马上逃开这头北洋巨鲲的追击。

　　好端端的被一头圣阶的妖兽给盯上，还用掉了一枚宝贵的三彩元晶，并且差点就连自己的小命都搭上了，罗侯也非常的愤怒，根本不管御灵术对圣阶的妖兽有没有作用，便朝着下方的北洋巨鲲施展了开来。

　　结果可想而知，就连之前那头圣阶的玄冰麒麟兽都是罗侯一直坚持了一周时间才走狗屎运一般将其收服成了灵宠，对这头北洋巨鲲施展一次御灵术，结果肯定是失败的。

　　果然，接下来这头身形巨大而狰狞的凶兽彻底的陷入了暴怒之中，巨大的身躯直接跃到了冰面之上来，随后又将冰层压得坍塌了下去，一副不追到罗侯就誓不罢休的样子。

　　可是，既然第一次攻击没有能够将罗侯打下来，待银鳞赤血蛟彻底的施展开来，这头圣阶的北洋巨鲲同罗侯之间的距离就变得越来越远。

　　当下方的冰层重新变成了冻土的时候，身后北洋巨鲲撞碎冰层的声响已经没有那么巨大了，恐怖的凶兽直接被罗侯甩开了数里之远。

　　到了这个时候，罗侯才终于知道，自己彻底的安全了，不由在心中大大的松了一口气。

　　喘过气来，罗侯才发现，就在刚才那一刻，自己的身上竟然出了一身的冷汗。


第五零九章 圣阶巅峰

　　虽然已经到了安全的地方，但是罗侯却不敢有丝毫的大意，任银鳞赤血蛟继续朝着南方飞行了数十公里，才终于停止下来。

　　这头从海洋底部钻出来的圣阶妖兽太过恐怖，那攻击力绝对比当初的玄冰麒麟兽还要强上一大截，绝对是圣阶巅峰级别的实力。

　　这一次，罗侯可谓是极其惊险的才逃过了一劫，最后能够活命，完全就是靠着有元力护盾这个逆天级别的技能。

　　也好在御灵指环的等级上升到了天级，这一级别的元力护盾才能够抵挡圣阶级别的一次全力攻击，否则就是十死无生的下场。

　　“看来，这海洋之中还是深藏着各种的危险，在我的实力不是很强大的时候，是绝对不能随便的就溜进来啊，万一运气再差一点，这次能不能活下来可就不好说了。”

　　之前的惊险一幕还历历在目，惊魂未定的罗侯想起来那一刻差点与死神擦肩而过的场景，都还不由得心中发寒。

　　有过了这一次的经历，罗侯决定日后还是不要轻易的进入海洋的领域为好，即便要进入也要让银鳞赤血蛟高高的飞在九天之上，让海洋中妖兽的攻击根本无法够到。

　　并且，这样还远远不止，还得保证自己的实力极为强大才行。

　　就如同这一次，若是罗侯是等到玄冰麒麟兽提升实力完毕再过来，就根本不用惧怕这头圣阶的北洋巨鲲了。

　　通过那处山谷中央湖泊中的极寒能量，玄冰麒麟兽的实力提升到圣阶的巅峰之后，再怎么不济，也能够同这头北洋巨鲲打一个平手吧？

　　当然，这种级别的战斗，罗侯和他的另外的灵宠们，是无论如何也插不上手的，只能在一旁干看着了。

　　“哼哼，等到玄冰麒麟兽提升好实力，再另外收服了两头天阶妖兽之后，我一定会重新过来一趟把今天受的损失全部找回来！”

　　平白无故被一头圣阶的妖兽攻击，非但九死一生，勉强才逃过一难，并且还为此损失了唯一的一枚天阶三彩元晶，罗侯心中觉着真是亏大了。

　　等到日后有了足够的实力，他是一定要回来找回这个场子的。

　　不过，天知道那时候这头北洋巨鲲还会不会在这一片海域。

　　大洋之中如此广阔，即便是身躯长达近百米，看起来狰狞无比的圣阶北洋巨鲲，也不过是沧海一粟，根本就不起眼的。

　　若是这头圣阶的妖兽没有固定的领地，那么它再次出现在那一片海域的可能性就太小了，简直小到了可以忽略不计。

　　或者，可以将罗侯这种想法当作是一种阿Q精神胜利法，吃了亏总不能就这样算了吧？

　　经过了这一次的风波，罗侯再也没有了继续在这里寻找天阶妖兽的打算，准备就此回到玄冰麒麟兽“闭关”的山谷，等到这头圣阶的灵宠将实力提升到了圣阶巅峰之后，就此打道回府吧。

　　之前同萧紫鸢商定的半月左右时间已经远远的超过了，若是太长时间没有回去，总是让她担心。

　　再说了，萧紫鸢联系拍卖行准备的钢甲暴龙拍卖行应该也准备的差不多，要是自己再不回去，总是一件失礼的事情，不利于自己以后的发展。

　　来的时候一路向北，回去的时候自然是一路向南。

　　让罗侯较为欣慰的就是，在回去的这一路上他总算是有了那么一点点不错的收获，很是猎杀了一批皮毛质量上佳的高阶妖兽。

　　基本上有了这一次北上的收获，设想中成衣店的高阶材料算是基本能够满足了。

　　至于那些主打的由中等实力的妖兽皮毛制成的衣服，原材料可就是一点都稀缺了，罗侯只需要花费一点时间在厚土城附近的山林里狩猎几天，就能够囤积到一大堆。

　　再次回到玄冰麒麟兽闭关的那座山谷的时候，距离这头圣阶灵宠出关的日子只剩下了一天时间。

　　当然，这也是罗侯经过了计算之后，特意将所有的时间都在路途中狩猎妖兽耗费了，不然若是太早的回来，岂不是要在这里枯等着？

　　如此的话，不说浪费时间，无所事事，并且也实在是太无聊了。

　　只是这山谷中央的湖泊附近实在是太过寒冷，那股子刺骨的寒意简直比罗侯前几天到过的极北之地还要尤胜一筹，罗侯实在是不愿意呆在这里，还是回到了当初为了收服玄冰麒麟兽而落脚的那处山巅。

　　第二天，天气很是不错，持续了好长时间的雨雪天气终于停止了下来，久违的太阳终于出现在了人的视线之中，虽然对于这北地的气温不会有什么影响，但是也总能让人的心情舒爽一些。

　　一大早就起来的罗侯，简单的吃过一点东西之后，就迫不及待的赶往了山谷那边，今天是圣阶灵宠玄冰麒麟兽出关的日子，作为主人，自己还是应该去观摩一番的吧。

　　到了地方，罗侯通过意识中与灵宠之间的联系，大概感觉到了玄冰麒麟兽出关的时间应该就是在上午时分。

　　但是具体是上午哪个时候，罗侯可就分不清楚了，只能在湖边冻土之上干等着。

　　当天上的骄阳渐渐地升上半空之时，罗侯心中忽然一跳，脸上闪过一阵惊喜的神色，不由全神贯注的朝湖面看了过去。

　　玄冰麒麟兽完成实力提升的最后一刻终于来到。

　　那随着风吹只有一些微微的波澜的湖面，在罗侯的注视之中却是没有丝毫的变化，让期待着有一场视觉盛宴的罗侯不由的隐隐失望起来。

　　他还以为，玄冰麒麟兽等会儿出关的时候，定然会在湖中兴起无边的风浪，让自己大大的饱一饱眼福呢，却想不到竟然什么都没有发生。

　　从御灵指环宿主与灵宠之间的联系，罗侯能够感知到，玄冰麒麟兽已经处在了临界点上了，最多几分钟就会完成实力的最终提升。

　　“哎，好歹也是BOSS级别的妖兽啊，完成实力提升难道一点动静都不发出来么？”

　　没有好戏可看，罗侯不由暗自腹诽起来，嘴巴稍稍的撇了一撇。

　　但是下一刻，还没等罗侯的嘴角恢复原位，他的表情就彻底的僵在了脸上。

　　湖面虽然还是一如既往的平静，没有什么巨大的波涛起伏，但是罗侯却感觉到周围的温度正在飞快的升高起来，就连脚下的冻土都似乎有了要变成泥沼的可能。

　　“这是怎么回事？”

　　罗侯心中惊讶非常，隐隐间好像猜测到具体是发生了什么事情。

　　玄冰麒麟兽在这最后的关头，应该是将这整座湖水之中的寒冰能量给快速吸收掉了，才导致了山谷中的温度快速的上升起来。

　　之前罗侯还在抱怨没有什么声势搞出来，现在着场景比直接弄出万丈波涛都更让人感到惊讶啊。

　　渐渐地，温度持续的上升着，罗侯已经再也感受不到一丝的寒冷，甚至包裹在厚厚的皮毛大衣中的身体，都有些隐隐然发热了起来。

　　然而就在罗侯以为温度还会继续升高上去的时候，前方的湖水终于发生了剧变。

　　一股激烈的寒流忽然从湖泊中央底下处传来，飞速的就将表面的一层湖水冻成了冰块，随后那一层白冰急速的朝着周围蔓延了开去，不多时整个湖泊就完全被冰层给整个覆盖。

　　罗侯直接看的张大了嘴巴，半晌都回不过神来，心中震惊无法言表。

　　“这，这……这也太夸张了吧！”

　　不用说，湖中的剧变连同刚才温度的急剧上升，都完全是玄冰麒麟兽在搞鬼。

　　因为实力终于提升到了圣阶的巅峰，是以方才玄冰麒麟兽一个吞吸就将整座湖泊之中的寒冰能量给整个的吸收掉，令山谷之中的温度骤然提升了上来。

　　再之后，应该是吸收完毕了那些能量的精华所在，对于玄冰麒麟兽的实力提升再没有丝毫用处的一股废弃能量又被它急速的从身体中排了出来，随后就形成了方才出现在罗侯眼前的那一幕。

　　因为失去了寒冰能量的精华，湖中的湖水已经同平常的水质再没有任何的区别，随后紧接着就被玄冰麒麟兽吐出的废弃能量给冻得在湖面上结成了一层冰块。

　　从此以后，这座山谷之中的这座湖泊，就再也没有以往那种神奇的可以在严寒中也不结冰的能量了，重新恢复成了一座平常的淡水湖，会成为远近妖兽饮水的好地方。

　　又过了半晌，玄冰麒麟兽终于完成了实力提升的最后一步，终于从湖底朝上面冲了出来，直接在湖面的冰层上冲出了一个巨大的窟窿来。

　　远远地望着湖泊中央的玄冰麒麟兽，罗侯似乎能够从它那巨大的头脸上看出了一股兴奋的表情出来。

　　能够将实力提升到圣阶的巅峰，对于这头玄冰麒麟兽来说应该也是非常不容易的事情吧。

　　“乒乒乓乓”的一阵响动，玄冰麒麟兽直接撞碎了前方湖面上的冰层，朝着岸边游淌而来，速度飞快。

　　从这一刻起，罗侯身边拥有的实力就将产生一个巨大的质变，从此以后将再也不惧怕圣阶级别的妖兽。


第五一零章 满载而归

　　“好家伙，若是前几天的时候有你在身边，我又何必消耗掉一枚天阶的三彩元晶才最终从那头圣阶的北洋巨鲲手中逃过一名呢。”

　　看着眼前这头身高近十米，体长超过了二十米的巨大灵宠，罗侯不由大为感慨起来。

　　毫无疑问，玄冰麒麟兽此刻的实力绝对是不会弱于那头北洋巨鲲，并且两者也都是能够在水中行动的妖兽，正好是可以大战一场，难分胜负。

　　虽然这头圣阶的玄冰麒麟兽已经成为了罗侯的灵宠，但是对于它的实力，出了那极其强悍的跳跃能力和那一口喷吐寒气攻击的方式之外，罗侯并没有多少的了解。

　　接下来，罗侯就想要先看看这家伙的速度究竟怎么样，若是用来赶路，能不能达到让自己满意的地步。

　　玄冰麒麟兽站立着能有近十米的高度，背部距离地面也超过了六米，但是罗侯如今的实力达到了九阶，身体各方面的素质都得到了大幅度的提升，倒是能够轻松的从地面跳上去，骑坐到它的背上。

　　圣阶妖兽有圣阶妖兽的骄傲，但是在御灵指环的束缚之下，对于罗侯这个唯一的主人，它们的实力再怎么厉害，也还是会绝对的服从命令的。

　　是以，当罗侯一个纵身跳上玄冰麒麟兽的背上，命令它快步跑一段就离之后，这头圣阶的灵宠就立刻迈动了脚步，顺着山谷中的通道大步朝着外面奔跑而去。

　　玄冰麒麟兽这一个启动，差点就将罗侯甩下了背部，若非是罗侯急忙的一个俯身，抓住了玄冰麒麟兽背上鳞甲间的毛发，怕是直接就会飞身出去了。

　　呼啸的风声骤然从耳边响起，山谷两旁的景象急速倒退，罗侯这才知道，原来这头圣阶的灵宠不光是跳跃能力惊人，在地上奔跑的速度竟然也是如此的让人吃惊。

　　仅仅只是凭借着目测和感觉，罗侯大体上就估算出了这头玄冰麒麟兽的奔行速度绝对能够跟风雷兽有的一拼，就算是不如，也所差有限。

　　但是同风雷兽最大的不同就是，这头圣阶的灵宠奔行起来，竟然没有让罗侯感觉到一点的颠簸，竟然如同乘坐银鳞赤血蛟飞行之时一般，平稳的让人惊讶。

　　“好家伙，日后到了那些地势平坦的地方狩猎，就可以骑着这头灵宠一路狂奔了，到时候，一路之上相比能够将一群群的妖兽都惊吓的仓皇逃跑，没头没脑的乱撞吧？”

　　一想到有那么一天自己骑着玄冰麒麟兽在一望无垠的荒原上奔行，然后茂密的杂草从中不时的惊出一大群一大群的妖兽，统统吓得屁滚尿流的样子，罗侯就仍不住无声的笑了起来。

　　那样的场面，应该是能够给人带来极大的欢乐的吧。

　　而最重要的一点就是，有了这头圣阶的玄冰麒麟兽护身，罗侯就基本能够出入大部分的区域之中不用担心会遇到太大的危险了。

　　除非是运气霉到了家，被金翅大鹏鸟那种级别的恐怖妖兽给盯上，这头圣阶的玄冰麒麟兽无法应付之外，其它的妖兽根本就不在话下了。

　　不过，在这个世界上，像是金翅大鹏鸟那种级别的妖兽，数量应该也是极为稀有的，自己不可能这么背就老是遇上这种站在金字塔巅峰之上的妖兽吧？

　　“不过，那也有些说不准呢……不说那头处在神秘盆地之中的巨龙，光是金翅大鹏我就是见到过了不下三次啊，日后说不定还真会再遇上别的这种级别的妖兽也说不定。”

　　摇了摇头，罗侯不再去想这个问题，而是将思维转向了最实在的一个方向。

　　有了这头圣阶的玄冰麒麟兽，灵宠空间剩下的栏位还愁找不到好的灵宠吗？

　　以后罗侯唯一要发愁的就是，要怎么样才能够发现天阶妖兽的踪迹吧。

　　到了哪个时候，只要是发现了一头天阶妖兽的踪迹，罗侯就可以让玄冰麒麟兽将其痛揍一顿，然后自己再上前收拾残局，将其收服成灵宠就是了，那过程绝对不要太轻松哦。

　　即便是运气不佳头一次御灵术不成功，那也不过是多等半个小时或者一个小时的事情。

　　一路设想着日后的行动，玄冰麒麟兽已经飞快的跑出了山谷，来到了外面的群山之间。

　　不同于风雷兽奔行之时还需要找一些道路平坦一点的地方，这头圣阶的玄冰麒麟兽本来就有着超级强悍的跳跃能力，一般的障碍根本就不放在它的眼前，直接一个纵身就跳了过去。

　　即便如此，骑坐在玄冰麒麟兽背上的罗侯，还是没有感觉到多少颠簸，并且这头圣阶的灵宠还拥有相当的智慧，生怕自己的主人受不了大风的吹拂，以元力在背上结成了一道屏障，将剧烈的气流挡在了外面。

　　说来也奇怪，罗侯虽然没有感觉到大风袭来，却是能够听到耳边那呼啸的风声，这圣阶的玄冰麒麟兽能力果然是多种多样，还有待他去发掘。

　　或者，像这种名字里带了“龙、凤、蛟、麒麟”这些神兽字样的妖兽，它们都拥有这种类似的能力？

　　罗侯隐隐的猜测到，因为目前只有银鳞赤血蛟和玄冰麒麟兽两头类似的妖兽，也不好做出正确的判断。

　　至于五毒龙蟒，虽然名字里带一个龙字，但是它却根本不是以速度见长的妖兽，是以无法拿出来作比较。

　　从出发之时算起，罗侯这一趟出来，竟然又是大半个月的时间过去了，南边的天气估计都已经变得开始有些炎热了起来。

　　没有再行去猎杀妖兽或是寻找天阶妖兽来收服的打算，罗侯决定还是即刻返回厚土城，去完成之前就已经盘算好的事情。

　　这么长时间自己都还没有回去，厚土城的萧紫鸢肯定会有些担心的。

　　这一趟出来，由于选择路线的原因，罗侯虽然一头天阶的妖兽都没有发现，但是却并不是一无所获，恰恰相反的是，他这一趟的收获甚至被收服了几头天阶妖兽还要超出了太多。

　　光是一头圣阶的玄冰麒麟兽，价值就远远不是天阶的妖兽能够比拟，更何况还有一吨左右的寒铁块，那也是一笔价值巨大的收获。

　　而除开了这两样价值无法估算的巨大收获，便是九阶的妖兽，罗侯也猎杀了足足超过二十头，其它七八阶的也是杀了不少，元晶暂且不说，因为罗侯后面有意识的专门找那些皮毛质量好的妖兽下手，是以如今储物空间之中，高等质量的皮毛很是有一大批。

　　可以说，这一次罗侯北上，完全是满载而归了。

　　玄冰麒麟兽的形象还是有些太过惊世骇俗，罗侯倒是不想让它这么早的就出现在众人的视线中，便重新改乘银鳞赤血蛟，想着厚土城所在的方向，急速飞驰而去。

　　当然了，主要的原因就是玄冰麒麟兽的体型太过巨大了，罗侯若是将它直接带回厚土城的话，恐怕一般的小街道都容不下它的身躯，会被整个儿给挤满。

　　再说了，自己若是就这样骑着玄冰麒麟兽一路南下，一路上搞出的声势必然不会小，怕是沿途所过之处，那些妖兽不管等阶如何都会吓得四散奔逃。

　　这样一来，野外的妖兽就肯定会变换栖居地，对于外出狩猎的进化者们来说可不是一件好事情，容易搞错对象不说，还非常容易遇上危险。

　　这样的事情，罗侯当然是不能做的，即便他想要过一把骑着玄冰麒麟兽飞奔的瘾，也得找那些远离幸存者聚居地的辽阔荒野才行。

　　随着银鳞赤血蛟急速的朝着南方飞行，罗侯能够很清晰的发现南北两方在天气上呈现的巨大区别起来。

　　原本还是苍凉萧索的景象，迅速的变得鲜活多彩起来，所过之处气温也一点点的提高着，最后在临近了厚土城之时，罗侯甚至看到有些爱美的女性进化者，已经穿上了一身短皮裙，露出了白花花的大腿和腰背。

　　银鳞赤血蛟径直飞向了厚土城北庄园区，由于时间刚好又是下午时分，罗侯便又发现了萧家庄园的后院里，萧紫鸢正在勤奋的操练着枪法。

　　其实，罗侯心里对于这种无聊的联系是没有多少认同感的，他举得要想实力提升的快，最好还是去找实力相当的妖兽或是丧尸什么的生死搏杀一场，那样是最有利于提高实战能力的。

　　当然了，像萧紫鸢这种身份，也不需要像一般的进化者那样，为了生存而不得不时刻与危险的丧尸妖兽战斗在一处，她之所以能够这样坚持不懈的练习枪法，或许是从小养成的习惯使然。

　　由于两人的关系实际上已经得到了萧家长辈的认同，罗侯便不再有什么顾忌，直接让银鳞赤血蛟朝着萧家庄园后院降落而去。

　　“你回来了！”

　　看到银鳞赤血蛟飞快的出现在自己的视线之中，随后罗侯熟悉的身形骤然从半空里直接跳下，站立在自己的面前，萧紫鸢登时一脸的喜色，直接就扔掉了手中的长枪，快步跑了上来。


第五一一章 成衣店的设想

　　“你这家伙，说好的出去半个月左右，最多二十来天就回来，怎么搞到现在才回家，可担心死我了呢。”

　　倾诉了一番离别之苦，萧紫鸢就不由狠狠地捏了捏罗侯的脸蛋，瞪着眼睛教训起来。

　　“哎哟我的大小姐啊，我这也是不得已，有事情耽搁了。本来是准备早就赶回来的，因为另外有事才不得不拖到了这个时候。”

　　罗侯连忙叫起苦来，解释了自己为什么会过了这么久才回来。

　　当然，萧紫鸢也仅仅只是抱怨一下罢了，她当然知道出门在外狩猎之时，常常会因为一些事情而耽搁既定的行程。

　　计划是常常赶不上变化的，别说罗侯才只是耽搁了几天的时间，若是遇上什么事情就是再在外面呆上十天半个月的也是极有可能的。

　　“好吧，这一次就原谅你了，下次你再敢这样看我怎么收拾你。”

　　美目再次白了罗侯一眼，萧紫鸢忽然想到罗侯出门之前的承诺，问道：

　　“对了，说好的礼物呢，赶紧的拿出来给我看看，若是不能让我满意，你就再去找一样回来。”

　　萧紫鸢一副色厉内荏的样子，根本没有吓到罗侯，并且从她面上的表情来看，这一番说辞说不定都是萧紫陌在背后教给她，强迫着她这样说的。

　　早有准备的罗侯当然不会被这个问题难住，他神秘的笑了笑，道：

　　“我这次出去，收获的东西都没有带回来，全部藏在一个隐秘的地方，你的礼物也在其中呢，不过，你好好猜一猜，看看我这次打算给你的是什么样的礼物。”

　　看罗侯脸上笑得极为得意，萧紫鸢哪里去猜他到底为自己准备了什么东西，反正到时候看到了就知道是什么，也不愿去费神的猜测。

　　“我不猜，外面的东西多了去了，天知道你会拿个什么样的东西回来给我啊？”

　　还以为罗侯会马上就告诉自己，萧紫鸢脸上笑吟吟的看着罗侯，等了半响却没有等到他继续说下去，不由懊恼的说道：

　　“好啊，在我面前你还会卖关子了是吧？快说，到底给我准备了什么东西？”

　　罗侯脸上贼笑嘻嘻的，继续卖着关子：“我这次打算送给你的不适某一样东西，而是一个发财大计，可以让你在以后成为整个厚土城中最富有的富婆。怎么样，要不要听听到底是什么？”

　　哪知道，萧紫鸢却是对此并没有什么兴趣，直接摇头：“我对做厚土城第一富婆可没有什么兴趣，你不说就算了吧。”

　　“呃……”罗侯直接被噎住了，“萧大美啊，你有点情趣好不好，这样很无聊的——再说一遍，你真的不感兴趣？你要知道，这件事不光是能够发财，更加会让你开心的投入进去的哦？”

　　说到这里，萧紫鸢似乎摸到了一点头绪，但还是无法理清楚罗侯所说的究竟是什么东西。

　　“哎呀，你就直接说出来吧，非要这么磨磨蹭蹭的让人心里痒痒的很。”

　　见到萧紫鸢已经有了发飙的迹象，罗侯终于不再继续逗弄她，径直看着她的眼睛说道：

　　“你曾经做想做的事情是什么？我准备赞助你开一家全厚土城最新潮、最高大上的女性成衣店，怎么样，有没有兴趣啊？”

　　萧紫鸢的小嘴直接就张开了，愣愣的看着罗侯，脸上渐渐地充满了惊喜。

　　“你说的是真的？我也早就有过这样的想法哎，只是不想太过麻烦我爸爸他们，所以才没有最终付诸实践，因为这里面牵涉的东西太多了，我一个人可根本就玩不转呢。”

　　罗侯当然也知道萧紫鸢是不想什么都靠长辈，但是不得不承认的一点就是，萧紫鸢毕竟是在家人的多方呵护下长大的，虽然性格很是独立，但毕竟没有真正的自己独自去做过一件事，所以这个想法也就最终只能是一个想法而已。

　　“你个傻妞哎，谁告诉你去做一件事情就一定要自己全部亲力亲为了？难道你以为开一家成衣店，就必须上到设计者、下到售货员都得你一个人去全部操心么？”

　　罗侯刮了刮萧紫鸢的挺巧的鼻子，同她说道：“我告诉你吧，我在涅槃城就有一家最大的武器店，那家武器店的股份基本上都是属于我的，但是你看看我什么时候将时间都耗费在那上面过了？”

　　萧紫鸢点点头：“我知道啊，虽然不用什么事情都自己一个人去忙，但是从筹划开始，你总是要自己亲自去照看着才行吧，不然还不知道搞成了什么样子呢。”

　　见到萧紫鸢还是不开窍，罗侯直接叹了一口气，将自己的办法给她解释道：

　　“这样跟你说吧，你自己只是仅仅对成衣设计感兴趣对不对？”

　　萧紫鸢点点头，没有明白这个跟自己去经营一家店铺有什么必然必然的联系。

　　“那好，既然你自己只是对设计这一方面感兴趣，那就只要承担这一方面的责任就可以了啊，至于其他的店铺选址，管理之类等等等等的东西，自己不会做，可以请人嘛。”

　　罗侯这样一说，萧紫鸢似乎有些明白过来了，终于恍然大悟的说道：

　　“原来是这样啊，但若是我自己不参与管理，岂不是在公司占不到什么主导权，那样的话，到时候公司里谁会听我的啊？”

　　“笨蛋啊，以你为那些健全的账务方面的规矩都是死的啊，只要你找一个熟悉管理的能够信得过的人去给你管理公司，你自己再随时抽点时间过目一下账目，就完全可以了。因为归根结底，店铺日后的生意怎么样，看的还是你设计的衣物能不能得到市场的欢迎啊。”

　　这下子，萧紫鸢终于彻底的明白了过来，知道自己想的有点太复杂了。

　　其实转过来一想也是，店子日后能不能成功，主要看的还是萧紫鸢设计的衣物能不能得到市场的承认，所以从根子上来说，整个店子的命脉是抓在了她自己手里的。

　　这一点，就比如罗侯开的那家武器店，因为所有的高阶原材料都必须要依靠罗侯来提供，是以周星父子即便是有什么不臣之心，也绝对不敢表露出来，更不会将之付诸行动。

　　罗睺武器店之所以能够发展成为整个涅槃城实力最强大的一家武器店，起根本原因就在于罗侯，若是没有罗侯的名气和他提供的原材料在后面支撑着，这家武器店根本就别想发展起来，跟不用说成为附近数个幸存者城市之中最闻名的武器店了。

　　点点头，萧紫鸢说道：“我知道了，只要找一个人来帮着管理，又有你帮我供应原材料，然后我自己负责设计就是了，对不对？其实也不是多难的事情啊，我以前怎么就想不到呢？”

　　罗侯哈哈大笑：“因为你真的很笨嘛，哈哈哈哈哈……”

　　萧紫鸢立刻一瞪眼扑上来就要扯罗侯的脸蛋：“我叫你笑话我……”

　　两人笑闹一阵，又继续商谈着这家成衣店的事情，最后发现最缺的还是一个懂得管理的人才，并且还要让萧紫鸢足够信得过才行。

　　“喂，你们两个在干什么，嘀嘀咕咕小半天了，是不是在商量什么好事情啊？”

　　这时候，萧紫陌的声音从后院那边传来，她一脸揶揄的笑容，似乎是抓住了两人的什么把柄似的。

　　“妹夫啊，这次从北边回来收获应该不小吧，有没有准备了姐姐我的那一份？若是没有的话，小心我以后不给你们创造独处的机会哦。”

　　“萧紫陌——哎呀！”

　　萧紫鸢刚一瞪眼，准备呵斥一番这个老是没个正行的堂姐，忽然却一巴掌拍在了自己的额头上，嘴里懊恼的喊了一声。

　　“怎么了，没事吧？”

　　罗侯还以为萧紫鸢被萧紫陌嘲笑，脸皮薄受不了呢，连忙关切的问道。

　　“没事没事——”萧紫鸢急忙一摆手，眼睛发亮的朝萧紫陌看了过去，“我怎么把这个家伙给忘记了啊？哼哼，就是她了！”

　　萧紫陌被萧紫鸢看的心中发毛，连忙出声警告：“喂，萧紫鸢，我可是警告你，我是你的姐姐啊，千万别想着自己的实力强，就来欺负我，不然，不然……”

　　一想到从小到大，萧紫鸢在斗嘴失败之后总是凭借着拳头来讨回场子，萧紫陌就不由的隐隐有些害怕起来，这完全是心理阴影在作祟啊。

　　“萧紫陌，要想我原谅你也很简单，只要你答应我一件事情就行了。”

　　“什么事情，我先声明啊，要是出卖人格尊严的事情一概免谈，你姐姐我是不会屈服的！”

　　罗侯和萧紫鸢齐齐笑出声来，看着一副紧张模样的萧紫陌，都是忍俊不禁。

　　这时候，萧紫陌才知道被萧紫鸢给作弄了，刚准备张牙舞爪的扑上来，就看到萧紫鸢一脸正色的说道：

　　“我准备自己成立一家以高阶妖兽皮毛为原材料的成衣店，想请姐姐你来当总经理，愿不愿意，一句话！”

　　萧紫陌微张着嘴，有些狐疑的在罗侯两人的脸上看了一圈，然后指着自己的鼻子，不确定的问道：

　　“你自己打算开成衣店，想请我来帮你管理？”

　　“没错，答对了，但是没有奖。”

　　萧紫鸢坚定的点头，不像是开玩笑的样子。


第五一二章 筹备拍卖会

　　罗侯也没有想到，萧紫鸢这个看起来很是没有正行的堂姐，竟然是一名管理学硕士，并且曾经在家族公司中担任过高层领导，并且还做出了颇为不错的成绩。

　　只是在末世来临之后，因为一些这样那样的原因，萧紫陌才渐渐地从家族中的公司淡出，最后干脆呆在家里没有再去做什么事情。

　　其实细想一下，如今这个世界同末世来临之前相比，已经是大大的不同了，这已经是一个赤裸裸的强者为尊的世界，很多的规则都已经发生了微妙的改变。

　　对于生存上面并没有什么压力的萧氏姐妹来说，她们当然不会像其他的进化者那样，为了生存成日里挣扎在生死线上，随时都有可能丢掉自己的性命。

　　不过，整天这样无所事事的，对于萧紫陌这种生性好动的女子来说，时间长了也实在是有些受不了。

　　此刻，听到了萧紫鸢说出了打算经营一家成衣店的想法之后，她立刻就表现出了强烈的兴趣出来，积极地在一旁出谋划策，并且信誓旦旦的保证，只要萧紫鸢设计的衣服不会太差，她就一定会将成衣店经营成厚土城中最好的品牌。

　　到得最后，萧紫陌反过来甚至比萧紫鸢还要对这件事情上心，看的罗侯真是咋舌不已，就冲萧紫陌现在这幅热情的样子，相比日后她们姐妹俩合伙经营的店子生意就不会太差。

　　姐妹俩一直商量到了傍晚时分，知道萧紫鸢的母亲过来叫她们吃法，才最终听了下来。

　　见到罗侯尽然会在自己家的后院之中，萧母心中自然是知道什么回事，也没有对此表现出什么异样的情绪出来，反而是盛情的邀请罗侯过去一同进餐。

　　反正迟早都会是一家人了，罗侯当然也不矫情，连忙点头答应了下来。

　　吃过饭之后，照例是利用两人间独处的机会，罗侯和萧紫鸢提及了关于拍卖会的事情，问她是否找到了合作的对象，并且相关的筹备搞得如何。

　　“合作对象，我已经找到了，就是厚土城中实力最强的一品阁。”

　　萧紫鸢一说起这个，就不由眉飞色舞起来，脸上乐滋滋的说道：

　　“一开始，对方看我一个年轻小姑娘找上门要商谈合作，还没有放在心里，等我将你的名头一报上来，并且表示有一笔大声要同他们合作，立马就震住了他们，不多一会他们的老板尤正生就匆忙赶了过来，一点都不敢怠慢呢。”

　　“狐假虎威。”

　　罗侯伸手刮了刮萧紫鸢的鼻子，打趣她关键时刻将自己的名头拿出来当招牌。

　　“去去去，要不然怎么说？”

　　萧紫鸢一把打开了罗侯的手掌，继续说道：“正巧的是，这位一品阁的尤老板恰好跟我爸爸他们认识，在生意上也多有合作，跟我也见过几面，所以倒是能够认出我来，根本就没有怀疑我的话。”

　　之后的事情自然就简单了，现在整个厚土城之中有些实力的人都知道，罗侯早晚会是萧家的女婿，既然一品阁的尤正生认识萧紫鸢，那么后面的事情就变得简单起来。

　　当听到萧紫鸢说是要同一品阁合作搞一次大型的九阶妖兽拍卖会之后，善于捕捉商机的尤正生马上就意识到这是一次能够将他们一品阁的名声扩大到整个厚土城势力范围内的好机会。

　　仅仅只是厚土城中排名第一的拍卖行，显然无法满足尤正生的野心，成为整个幸存者城市联盟之中排名第一的拍卖行，这才是尤正生心中努力的方向。

　　三头能够任何人都可以轻松认主的灵宠，那意味着什么，只要是个正常的人都能够想象得到。

　　只要一品阁能够将这个拍卖的机会争取到，别说是免除罗侯的中介费，哪怕是让他们倒贴罗侯一笔钱，尤正生也是非常愿意的。

　　说到最后，萧紫鸢好像想起来什么，对罗侯说道：

　　“对了，一品阁的尤正生同我说了，哪天等你回来了，想跟你亲自见一面，好具体的商谈一下关于拍卖会的细节问题。你看，我们是明天就过去呢，还是让他多等几天？”

　　如今拥有了一头圣阶的玄冰麒麟兽之后，罗侯对于普通灵宠自然是一点都看不上眼了，自然不想让那三头势必要淘汰掉的钢甲暴龙再占据着灵宠空间的栏位。

　　若是能够早一天将这三头九阶巅峰的妖兽拍卖出去，对罗侯对这几头灵宠自己，都是一件很不错的好事情。

　　想必无论是谁竞拍到了钢甲暴龙这种强悍无匹的九阶妖兽，都会像伺候自己家孩子一样小心的对待吧？

　　“那我们明天就过去吧，这样晾着别人不是一种好习惯，要不得哦。”

　　第二天一早，两人在萧家吃过饭之后，就骑着风雷兽一路出门朝着一品阁位于厚土城中心的总部所在地慢慢的行去。

　　能够出来在外面行走一番，对于昨天晚上才被罗侯偷空放出来的风雷兽来说，实在是非常高兴的一件事，以至于背上多了一个人它也没有丝毫的怨言，仍然是老老实实的在街道上小跑着，沐浴着上午微微带着暖意的阳光。

　　本是出产于南方的妖兽，风雷兽对于太过寒冷的气候也是非常的不适应，上一次跟着罗侯北上，可是让它吃了不小的苦头，这次终于回到了春暖花开的南方，总算是恢复了十足的精神。

　　当风雷兽载着罗侯两人来到了一品阁总部的时候，马上被恭敬的迎了进去。

　　正好这时候尤正生正在总部之中办理事务，听说罗侯已经亲自来到之后，马上从办公室冲了出去，一路小跑着前往迎接。

　　开什么玩笑，如今整个厚土城区域之内，要说谁的名气最大，那毫无疑问就是他即将要见到的这个青年男子。

　　不说他即将成为厚土城中排名前列的萧家的乘龙快婿，就以他在上一次尸潮中的出彩表现，就足够让所有人都记住他的名字。

　　若是没有他击杀了那头天阶的丧尸，上一次的尸潮究竟还会持续多久，谁也说不清，最后死亡在丧尸攻击狂潮之中的幸存者还不知道会有多少人。

　　态度谦恭的将罗侯两人迎接到自己的会客室之后，稍稍恭维了几句，尤正生便开始痛同罗侯商谈关于这一次准备的拍卖会的具体事宜。

　　“罗先生，我是这样想的。”

　　尤正生提议道：“您看，若是整个拍卖会上就只有三头九阶的钢甲暴龙，是不是拍品的数量太少了一些？当然，若是要临时找一些东西来充数，档次上面肯定就跟这一次的拍卖会不相符合了。”

　　罗侯点点头，觉得尤正生提出的问题很中肯，便示意他继续说下去。

　　早有准备的尤正生看到罗侯同意了自己提出的这个问题，便又继续说道：

　　“我是这样想的，既然短时间内我们拍卖行无法寻找到足够的拍品来，那么我就只好斗胆朝罗先生求助了。我想，像罗先生这样身家的大人物，身上一定是会有不少价值连城的宝贝的，也不要多，只要罗先生能够拿出个四五样来压场子就足够了。您放心，这一次拍卖所得，我们一品阁不会收取罗先生分文的手续费，以感谢罗先生对我们的大力支持。”

　　罗侯缓缓地点头，稍稍思索了片刻，就同意了尤正生的这个提议。

　　想一想也是，若是就只有三头九阶的钢甲暴龙参与拍卖会，而其他的竞拍物品又太过普通的话，恐怕对普通大众的吸引力会大大的下降。

　　毕竟，钢甲暴龙就只有三头在哪里，什么人能够最终将其拿下，几乎每个人心中都会有底，不会妄想着去同那些大鳄们争夺。

　　如此一来，整个拍卖会必然就会出现阶段性的冷场，无论是对于罗侯还是对于拍卖会的举办方来说，可都不是一件好事情。

　　“尤老板的这个提议很好，行，过两天我就送一批东西过来，等着到时候一起参加拍卖。”

　　见罗侯答应了下来，尤正生登时喜出望外，心中简直是兴奋的无以伦比，他知道，只要这一次的拍卖会完满成功，自己名下的一品阁就会成为整个厚土城势力区域之内名气最大的拍卖行，绝对没有之一！

　　“那真是太好了，真是太感谢罗先生对我们一品阁的支持了！您看，我们是不是可以开始拍卖会的宣传了，然后定下具体的拍卖日期？”

　　对于这个商业方面的运作，罗侯可完全是门外汉，便完全同意了尤正生的提议，问他决定要宣传造势多长时间再举行拍卖会最为合适。

　　“现在整个幸存者城市联盟之间的联系，都已经开始变得紧密频繁起来。”尤正生沉吟了片刻，说道：

　　“要将这个消息传递出去让整个幸存者城市联盟大部分的人都知道，大概需要三天的时间。而得到了消息之后再从各地赶往厚土城，最远处则大概需要四五天时间，两者相加，在算上一两天的延误以及参与竞拍之人筹措资金的时间，我看，就定在半月之后最为合适。”


第五一三章 紧锣密鼓准备着的成衣店

　　经过了一番深思熟虑之后，尤正生提出了半月之后举办拍卖会，罗侯同意了下来。

　　这一天中午时分，罗侯找了个机会带上豹子开车出去拉回了满满一大车的货物，先行去了一品阁总部一趟，随后便直接朝着自己的庄园赶回。

　　当罗侯带上豹子驱车离去之后，一品阁的总部之中，尤正生带着公司最好的鉴定师，都是眼神发热的看着罗侯留下的几样物事。

　　毫无疑问，罗侯留下的这几样东西，任何一样拿出去，都能够引起一阵不小的轰动，样样都是价值连城的物品。

　　第一样，是一组治疗内伤的药丸，一共十二枚，名字叫做渡厄丹。据罗侯所说，只要不是当场就死亡的内伤，服下一枚渡厄丹就能够救回一命，免去死亡的可能性。

　　当然了，若是身负内伤的同时又受了严重的外伤，那么即便服下再多的这种药物也是没有丝毫用处的。

　　罗侯的话，尤正生当然不会怀疑，最后同两名鉴定师商量了一下，给这种药丸的估价为一枚九阶的黑晶，可以说一般人根本就买不起。

　　当然，这些东西作为拍卖会压场子的物品，本来就不是为一般的进化者所准备的，肯定只有那些财大气粗的高阶进化者或者是大公司老板才能够消受得了。

　　第二样，是一组七阶的百花蜂蜜，同样经过罗侯的解释之后，尤正生他们知道了这种蜂蜜补充元力的效果不亚于九阶的黑晶，但是补充的速度却要快上许多，不但可以用在平时的修炼上，还可以在一些关键的时刻快速补充元力，从而救回一条命。

　　这一组百花蜂蜜，同样分为十二分，不过每一份是一只钵盂大小的瓷瓶，每个瓷瓶里面装有两斤半的七阶蜂蜜。

　　这样的瓷瓶，被尤正生手下的鉴定师直接估价五枚黑晶的低价。

　　第三样东西，则是更加的不得了，乃是一小瓶九阶的极品猴儿酒，虽然量不多只有二两不到，但是据罗侯所说，凡是六阶以上八阶以下的进化者，服用下这瓶猴儿酒之后，就可以直接提升一个进化者等阶。

　　也就是说，无论是谁，只要他有六阶或者是七阶的修为，不管是在修为深厚如何，只要服下这么一小瓶二两的猴儿酒，就可以直接提升一个阶位！

　　这对于数量众多的进化者来说，是何等的诱惑？

　　而这些都还不算是让尤正生感到震惊的东西，最后一样物品才真的是让他明白了，罗侯的身家到底有多么的恐怖。

　　那是一块人头大小的黑乎乎金属块，刚被罗侯从箱子里取出来就散发出了凌冽的寒气，竟然令室内的温度有着明显的降低。

　　尤正生同他手下的鉴定师都是识货的人，马上就分辨出了这块黑乎乎不起眼的金属块就是传说中的寒铁，能够打造出神兵利器的奇异金属。

　　人头大小的一块寒铁，若是专门打造成那些短小精干的匕首类武器，足足可以打造出十数柄出来，其价值真是不可估量。

　　连同能够让六七阶进化者直接晋升等阶的猴儿酒在内，最后的这两样物品，就算是一品阁经验丰富的鉴定师和评估师，也是商量不出一个合适的定价出来。

　　当然，罗侯可不会为了这个事情烦恼，东西留在了一品阁之后，该怎么样做那是尤正生需要头痛的事情，已经与自己没有关系了。

　　骑着风雷兽，身后跟着豹子架势的卡厢一路回到庄园，就被早已等候在那里的萧氏姐妹给逮住，有过了上一次的经历，这一次不需要罗侯亲自动手，汽车以停下来就被她们两人迫不及待的打开了后车门。

　　看见萧紫鸢两人迫不及待的去开车门之后，罗侯脸上不由露出了一丝诡异的笑容。

　　然后随着车门被两女拉开，一大堆带着一股子腥味的各色兽皮便轰的一声从满满当当的车厢里倾倒了下来，搞得两女好不狼狈，连忙朝后方躲避。

　　“好啊，妹夫，你是故意的是不是！”

　　萧紫陌咬牙切齿的瞪了正在偷笑的罗侯一眼，随后目光马上就被地上的一大堆兽皮给吸引住了。

　　不同于南方的妖兽，罗侯这次在北地狩猎而来的这些妖兽，因为要抵御北方那严酷的冰寒天气，是以身上皮毛的质地要暖和厚实了不少，并且在美观上也丝毫不亚于南方妖兽出产的皮毛。

　　“哇，这张皮子是豹子类的妖兽出产的吗？果真是太漂亮了！”

　　萧紫陌也不知道是什么样的品味，她竟然一下子就相中了那头九阶的冰麟豹皮，一把将这张剥离的非常完美的还白相间的皮子从皮毛堆里扯了出来，拿在手里仔细欣赏起来。

　　说实话，一般从女性的角度出发，能够一眼就相中这种九阶冰麟豹的皮毛的人还是不多见的，想不到萧紫陌就是这其中的一员，她一把抓起这张皮子就不肯放手了，转头朝罗侯说道：

　　“喂，妹夫，你还没有送过我什么好一点的礼物呢，这张皮子就当是感谢我成全你们两人的报酬如何？”

　　说完之后也不管罗侯的意见如何，直接抓住这张九阶的冰麟豹皮不放手了，看样子罗侯是休想再从她的手里将这张皮子给抢回来了。

　　本来罗侯还准备说反正这张皮子有那么大，完全可以制成几套衣服，到时候给她留下最后的一套就是了，但是这话才到嘴边就让罗侯好不容易的给忍了回去。

　　想一想女人们走在大街上最怕的事情是什么？不就是怕遇上别人穿着跟自己风格相近或者是完全同样的衣服么。

　　萧紫陌提前将这张皮子占为己有，恐怕心中存的就是这样的打算。

　　好在，萧紫陌也不是很贪心，拿到了这张九阶冰麟豹的皮子之后，对其他的皮毛再也不多看一眼，即便是萧紫鸢大为赞赏的九阶变异北极熊皮她也只是稍稍扫了一眼就没有一点的兴趣了。

　　有了充足的高档原料，那么接下来自然是准备筹备成衣店的开业。

　　要想将这家成衣店做成一家专门走高档路线的奢侈品牌，不光是要有高档的材料和出色的设计就能够完成的，店铺的选址也是非常重要的一个因素。

　　接下来一天的时间，罗侯便是陪着她们姐妹两人在整个厚土城最繁华的几条街道上打着转，准备选择一个合适的地点来当做新店铺的营业部。

　　与此同时，萧紫鸢还是开口让家里人通过关系挖来了一批经验丰富的鞣制妖兽皮毛的师傅，作为店铺的根本，为萧紫鸢鞣制那些原材料。

　　不经过多道工序的鞣制，从妖兽尸体上剥下来的皮毛当然不能直接做成衣服的。

　　经过了大半天的奔走，最后三人终于在厚土城中心商业区看上了一处地方，那是一栋占地大概三百平米的三层楼房，原来的商家也是做女性生意的服装店。

　　只不过这家老板的经营方式很成问题，又加他们没有太好的原材料进货渠道，以致衣服的品质并不是太高档，便一直打不响名声，生意做得不温不火的，便萌生了退出这一行当的想法。

　　光从地理上的因素来讲，这家服饰店占据的位置其实还是很不错的，位于两条街道的交叉路口，交通便利，周围都是一些高档的消费场所。

　　走了大半天时间，等找到了这家店铺之后，罗侯三人便一致确定了下来，再懒得去寻找别的目标，这个位置已经完全满足他们心目中设想的门店条件了。

　　而且由于这家店铺原来也是经营差不多的货物，是以在装修布局方面能够省下很多的工夫来。

　　对于做事风风火火的萧氏姐妹来说，那是巴不得马上就能够将成衣店给做起来，最好明天都能够开业的好，是便最终选择了这一处地方，付出了一大笔元晶从之前的商家手里将这栋三层楼面给盘了下来。

　　原材料解决了，皮毛鞣制的问题也解决了，现在店面也已经找到了，所剩下的似乎就是要迅速组建一个经营团体，以及尽快的确定设计方案，好早日有足量的成品出来，支撑日后的店面开业。

　　这些事情，可就完全与罗侯没有关系了，全部需要萧紫鸢萧紫陌姐妹二人去忙乎。

　　于是乎，接下来的日子里，罗侯便又重新变回了形单影只的一个人，萧紫鸢根本没有空余的时间来陪他，要想完成大量的服饰设计，当然不可能是短期内就可以做到的。

　　这一点，萧紫鸢倒是有所准备，她平时无事之时倒是会经常做一些纸面的设计图，现在可以全部照搬过来，然后在仔细的做一番修改，就能够用来作为最终定型图纸，等到皮毛鞣制好之后，便可以开始成衣的制作。

　　但是即便如此，她也仍然是一天到晚忙的不可开交。

　　而需要在短时间内整合出一只精干的销售队伍来，也不是一件容易的事情，是以萧紫陌也完全的投入到了招聘和培训人员之中去，同自己的堂妹一样，同样是一天到晚忙的脚不沾地。

　　罗侯只不过是提出了一个想法出来，就安心的甩手不管了，倒是落得一番悠闲。


第五一四章 探险队

　　从这一天开始，厚土城中最大的拍卖行——一品阁放出了一条爆炸性的消息。

　　半个月之后，将在厚土城中心广场举办一次盛大的拍卖会，届时将有三头九阶巅峰级别的钢甲暴龙展出并拍卖，并且出了这三头九阶巅峰级别的妖兽宠物要卖出之外，还另有不少珍贵的物品将一同参与拍卖。

　　一品阁隐隐的透漏出了一点消息，据说这三头九阶巅峰级别的妖兽宠物，连同另外几样同样价值不菲的物品，都是如今整个幸存者城市联盟之中实力名气实力最强大的罗侯提供。

　　这个消息一放出来，登时就在整个厚土城之中引起了爆炸性的轰动，一时之间消息以极快的速度朝着周边的幸存者城市急速扩散而去，不到三天的时间里，整个幸存者城市联盟的势力范围之内，几乎所有的进化者都在讨论这个即将开始的盛大拍卖会。

　　九阶巅峰级别的妖兽宠物，那是什么样的概念啊？

　　无论是谁，只要得到这么一头强悍的宠物，那么立马就可以成为一方风云人物，拥有常人想象不到的权势和地位。

　　因为一九阶巅峰级别的钢甲暴龙，其实力在妖兽之中出了天阶以上的强大存在以及少部分的九阶妖兽，那基本就是无敌的存在，一旦有人能够拥有这么一头宠物，外出狩猎之时便可以专门去寻找那些成群结队的七八阶妖兽，一天下来收获绝对是超过了人的想象。

　　这个消息没有任何人会怀疑其真实性，因为这不仅是一品阁放出来的准确消息，更因为这三头九阶巅峰的钢甲暴龙是由罗侯提供的。

　　罗侯是一个什么样的人？

　　幸存者城市联盟之中，虽然绝大部分的人都不会认识罗侯，但是起码都知道当初尸潮事件之中他所起的作用，正是因为他的宠物出手击杀了那头天阶丧尸，最后才令尸潮之围快速解去，解了数十城上千万人的危局。

　　经过这一事件，大家便都知道了，罗侯是一个神秘而强大的驯兽师，麾下有一大批实力超强的妖兽宠物。

　　并且，通过某些不表露身份的人透漏消息，当初在对抗那头天阶丧尸的时候，就曾经有人看到过罗侯身边带着几头九阶巅峰的钢甲暴龙。

　　而对于能够将宠物转赠，这在驯兽师的圈子里并不是什么太隐秘的事情。

　　只是像罗侯这样，能够保证宠物在转赠之后的绝对忠诚，就完全出乎所有让人的意料了。

　　但是对此，也是没有什么人敢于怀疑，因为罗侯的名声在那里摆着，并且他手下的宠物又皆是那种实力超级强悍的妖兽，是以大家都觉得他是一个非常神秘的驯兽师，肯定跟平常的驯兽师有很大的区别了。

　　“喂，兄弟，听说了没有啊，罗侯要把自己曾经用过的三头九阶巅峰的宠物——钢甲暴龙，再连同另外几样价值同样不菲的物品联合一品阁举办一次大型的露天拍卖会呢。到时候，咱们兄弟也一起过去开开眼界吧。”

　　大街之上，一名进化者饶有兴趣的朝身旁的同伴说道。

　　如今的厚土城之中，罗侯将要拍卖自己曾经用过的宠物的事情，已经是弄的人尽皆知，几乎是每一个进化者都知道了这件事情。

　　能够达到这样的宣传效果，无论是罗侯本人，还是一品阁的尤正声都是非常的满意。

　　“大哥，跟你商量个事情啊，那不是一品阁联合罗侯要在半个月之后举办一次盛大的拍卖会嘛，听说会上不管是会拍卖三头九阶巅峰的钢甲暴龙，更是会拍卖几样价值同样不菲的五品，听说其中有一样东西能够使六七阶的进化者直接晋升一个等阶呢。”

　　“对呀，你兄弟我现在不刚好是七阶巅峰，好长时间都没有办法进入到八阶之上嘛，是以就想到时候将那样东西给拍下来，只不过我现在手中不太宽裕，是以才想找大哥来想想办法吗？”

　　“什么，大哥你自己也在筹钱，准备到时候竞拍一头钢甲暴龙啊？哦，那就算了，弟弟我自己另外去想办法吧。”

　　一时之间，整个厚土城，甚至是整个幸存者城市联盟的势力范围之内，但凡是有那么一点实力的进化者都在积极的奔走起来，纷纷开始筹集资金，准备到时候好好的在那一场盛大的拍卖会上有所斩获。

　　特别是除了钢甲暴龙之外的那几样物品被人有意无意的透露出来之后，几乎所有进化者的热情都被吸引了过来，纷纷将注意力关注到了这一次的拍卖会上。

　　罗侯知道，这一次的拍卖会虽然还没有正式举行，但是却已经能够预想到那巨大的成功了。

　　对此，罗侯再不用操一点心，只是想要趁着拍卖会到来之前的这几天里好好的玩一玩，奈何萧紫鸢又将精力投入到了紧张筹备之中的成衣店上面，哪里抽的出来时间陪伴罗侯？

　　是以，罗侯又恢复到了往日里那种孤家寡人的状态，真正的是一个人吃饱了全家人不饿。

　　但是，再回到这样的生活状态，显然已经让罗侯无法适应了，只觉得是无比的孤单，不知干些什么好，总有一种坐立不安心中煌煌的感觉。

　　“唉，人生真是寂寞如雪……这样子过着实在是太无聊，还不如趁着拍卖会还没有举行，出去玩一段时间的好。”

　　实在是没有办法，罗侯只有决定干脆抓紧这段时间出去好好的玩一玩，度过拍卖会开始之前的这段无聊时光。

　　至于外出狩猎妖兽？或者是去寻找天阶妖兽收服为灵宠？

　　这两个想法都被罗侯先后给否决掉了，他觉得自己最近这段时间一来，总是四处奔波忙碌着，一代呢休闲的时间都没有挤出来，并常常处于极大的危险之中，是必须好好的休息一段时间了。

　　现在趁着拍卖会还没有开始，自己当然是要好好的玩一玩了，那还能继续像以前那样去让自己不停的劳累呢？

　　决定下来之后，罗侯谁也没有告诉，就悄悄的混入了城南那些进化者大量集中的地区，身边一头灵宠也没有带出来，全部都放在了灵宠空间之中。

　　虽然整个幸存者城市联盟之中，能够认得出来罗侯的进化者绝对不多，但是也不能保证就没有人对他完全一概不知，若是因为风雷兽等几头特征明显的妖兽灵宠，而使自己被别人认出来，那这一趟可就不怎么好玩了。

　　事实证明，虽然罗侯的名气不小，但是真正认识的人总算是不多，特别是在这城南这种龙蛇混杂的地方，一般身份高贵的人物根本就不可能到这里来，是以当罗侯一身简单的装束出现在这里的时候，竟然没有一个人认出他来。

　　这一点发现，让罗侯很是高兴，想到自己终于可以开始一个愉快的旅程了。

　　只不过，到了这时候，具体要怎么样去放松一下心情，就成了罗侯需要考虑的问题。

　　加入进化者队伍，外出狩猎妖兽或者丧尸这一条路，一开始就被罗侯给否决了。

　　从末世开始之后的这三年时间里，他经历过的厮杀真是太多了，简直多到了无法计数的地步，现在好不容易有了一次放松的机会，当然不会选择再去同丧尸妖兽直接厮杀。

　　这时候，前方传来的一阵哟喝声吸引了罗侯的注意力。

　　“组队前往东方天龙大峡谷探险了，要求五阶进化者以上实力，男女不限，探险所得会完全公平的按照贡献大小自由分配，我们蚩尤战队的名誉大家一定都信得过的。”

　　组队探险，并不是完全为了去狩猎妖兽，虽然有点开拓新地图的意思，但是趣味性肯定回比单纯的狩猎妖兽要有意思一点。

　　当然了，既然是去一个完全未知的地方探险，那么其中的危险性也是大大的超过了一般的狩猎行动，因为你不知道即将要去探险的地方，到底会有着什么样的潜在危险。

　　很有可能，那未知的领域之中就藏着天大的财富，也有可能里面有着能够让九阶进化者都有丧命之虞的巨大危险。

　　是以，一般的进化者对于这种前景未知的探险活动是不大敢于参加的，未知的财富虽然吸引人，但还是无法抵消那可能存在的天大危险。

　　若是不小心将自己的小命丢在了探险之中，那可就是一点都划不来了。

　　不过，罗侯听到了这阵呼喊声之后，倒是眼前一亮，心中升起了极大的兴趣来。

　　走上前去一打听，才知道这个名为蚩尤战队的进化者就在前几天才在厚土城东部一片山岭之间发现了一座巨大的峡谷，名字就叫做天龙峡。

　　峡谷里面积巨大，云雾缭绕，似乎里面颇多神秘感的意思。

　　虽然很想将这个峡谷一探究竟，但是蚩尤战队的进化者本身实力还是稍有不足，不敢独自前行去探查，只能想出了这个招募感兴趣的进化者一同前往的主意来。

　　这个招募倒是没有什么限制，只要能够证明自己的进化者实力超过五阶，即可加入进来，随后一并出发前往东方天龙峡谷。


第五一五章 天龙峡

　　当然，如今这个世界，进化者要想表明身份，最好的方式就是运转体内的元力，然后实力如何便能够轻而易举的显露出来。

　　只是这样一来，对于很多不想太过暴露自己的进化者来说，可就完全没有一点的秘密可言了，因为元力流转而产生的颜色并不能做出更改，九阶的便是呈现出黑色光晕，八阶的便是呈现成紫色光晕，非常的好辨认。

　　而且无论你体内元力的运转速度如何，身上呈现出来的颜色都是与本身实力相对应的，是以通过这一方式便成了辨认进化者等阶最简单也是最有效的办法。

　　但是因为很多进化者不想暴露自己的实力，于是另外一种身份证明方法就不免的大行其道。

　　基本山各个城市的官方管理中心都有一个进化者等阶登记中心，用来管理管辖范围内所有的进化者信息。

　　当然，这也只是对于一般没有什么太大权势的进化者有着效用而已。

　　不过有一点，这个身份证明是做不了假的，就比如：若是罗侯曾经到登记过，他当时的实力是进化者七阶，那么他的身份信息上就会显示他是一名七阶的进化者，对于某一时段来说还是非常准确的。

　　但是当一名进化者在实力提高了许多之后都没有再去登记，那么个人身份信息上面显示的就还是他当初的进化者等阶。

　　不过，这一点纰漏对于蚩尤战队招收临时队员并没有任何的影响。

　　他们只不过是要找几名五阶以上的进化者来组队，然后一同去往天龙峡探险，对于队员的实力，那当然是越高越好，反正像是这种任务一般上了八阶的进化者就不可能加入进来了，对于他们团队也不会产生什么不好的影响。

　　恰好，罗侯曾经为了方便，并且不容易透露自己身份这点上面出发，曾近搞来了一张“证明”自己实力和身份的身份证明。

　　这张身份证明的所有人名为李穆肖，是一名七阶的进化者，向来是一名独行侠，在厚土城之中并没有什么亲戚朋友。

　　罗侯顶替这个身份，根本就不用担心会被别人拆穿因为那个李穆肖本人早已经在一次意外事故中死亡，这个世界能够记得他的人真的是屈指可数了。

　　如此一来，为了能够前往蚩尤战队发现的那个天龙峡谷去玩一玩，罗侯便首次拿出了这个身份证明出来，很顺利的通过了蚩尤战队的检验。

　　“李穆肖，七阶进化者——哟，兄弟，这张身份证明看起来有些时间了，现在实力肯定不止七阶了吧？”

　　蚩尤战队的队长龙文师一看到罗侯是一名七阶的进化者，态度就很是友好。

　　毕竟，他自己也不过是一名八阶初期的进化者，而且这张名为李穆肖的进化者身份证明看起来颇有些时间了，这个人现在的实力绝对是已经超过了七阶。

　　听到龙文师如此一问，罗侯脸上淡淡的笑了笑：“龙队长真是好眼力，兄弟我前几天才刚刚进阶到八阶，跟龙队长比起来还是差了不少啊。”

　　“李兄弟谦虚了，能达到八阶进化者的实力，不是我老龙自吹，在这整个幸存者城市联盟之中，都算是非常厉害的人物了——行，这一次行动算上罗兄弟你一个了。”

　　因为看起来罗侯很好相处的样子，再加上他的实力又很是不错，对于蚩尤战队的整体实力来说是一个非常好的补充，龙文师便代表战队将罗侯收纳为了临时队员，一同去参加这一次的天龙峡谷的冒险。

　　接下来，龙文师将罗侯同战队中的十来名队员分别介绍了一下，又开始招纳其它队员去了。

　　龙文师连同罗侯，两个八阶的进化者再加上其他人分别是五到七阶的修为，要想去探测一个不知道具体情况的大峡谷，实力上来说还是有些微微的不足。

　　不多时，龙文师又分别招募了四名临时队员，只是实力最强者也不过是一名七阶初期的进化者，让龙文师很有些失望。

　　但是，这种不知道前途又没有表明报酬的探险行动，一般的进化者是不大愿意参加的，因为感觉危险同收益无法形成正比。

　　到了最后，眼见已经无法招收到更多的人，龙文师也只好停止了招募，带着这个临时组合的近二十人的队伍朝着东方数百里外的天龙峡谷而去。

　　当然，要想在今天中午之前赶到天龙峡谷，不靠着交通工具的帮助显然是无法顺利达成的，为此，蚩尤战队准备了四辆大排量的SUV，沿着崎岖的道路径直朝着东方而去。

　　“喂，兄弟，我叫蔡赫，七阶进化者，还没请教怎么称呼啊？”

　　因为龙文师等人对于罗侯很是客气，所以令后来的几名临时队员都很是腻味，但是这个世界可是实力为尊，这个先来的进化者明显实力极强，所以更加得到龙文师等人的重视也是情理之中的事情。

　　此刻，这辆车上除了几名蚩尤战队的队员之外，临时队员就只有罗侯同这个蔡赫两个人，除了罗侯和龙文师之外，这个蔡赫也是整个队伍中实力最强大的一个进化者了。

　　面对蔡赫示好的招呼，罗侯只是淡淡的一笑：“李穆肖。”

　　“妈的，真是臭屁，不就是进化者等阶比我高一点点么，有什么了不起的？”

　　见罗侯一副爱理不理的样子，蔡赫干瘦的脸上勉强挂起一丝干笑，也不再自讨没趣来找罗侯说话。

　　这倒不是罗侯自抬身价不肯理会这个蔡赫实在是这家伙一开始就是一副天王老子第一我第二的样子，惹得很多人都暗中不快，后面知道了罗侯的实力比他高，又立马换了一副做派，这种样子实在是让人不喜与之交往。

　　经过了近三个小时的车程，队伍终于来到了一处山岭之中，前方的道路已经再无法通行汽车，还需要下车来行走大概半个小时的路程。

　　“大家都尽量跟紧一点这里的地形很奇怪，看起来虽然不怎么样，但是一旦迷路的话就很难再走出来了。”

　　进入了一处山谷之中后，龙文师便大声的朝众人嘱咐道。

　　听了龙文师的话，罗侯不由将注意力放在了周围的地形上，起初还真不觉得怎么样，但是稍稍一阵打量之后，才发现这里的地形真是远比看起来要复杂的多，并且无论是山头还是山谷，都是树木茂密，人一旦走进去，确实非常容易迷路。

　　蚩尤战队的人毕竟有过了一次经历，新加入进来的人对此地很是陌生，为了能够在未知的环境中保护好自己的小命，是以都非常的听话，没有人不把龙文师的话当一回事。

　　随着队伍前行了十几里地，前方的道路豁然一个急骤的拐角，从一面山谷进入了另一道山谷之中，随后又朝着山壁上攀爬了一段距离。

　　就在大家以为接下来的路程也同之前没有什么区别的时候，前方的地势却是骤然一变。

　　一道像是被天神用巨斧劈开的巨大峡谷，就从众人的眼前开始，朝着前方远远的蔓延开去，一眼都望不到尽头所在。

　　峡谷本身就是位于一片山谷之中，是以地势极低，谷中弥漫着淡淡的白色雾气，令人无法看清下方的具体情况如何，但是从上面看下去，还是能够具体估算出这道峡谷的凶险莫测。

　　整个峡谷的宽度最窄处都超过了一百米，宽处甚至超过了一公里以上，又是一副深不见底的样子，天知道里面会有着什么样的危险。

　　也难怪蚩尤战队的实力都还算是不错了，却还是不敢独力下去探索。

　　到了这个时候，除了罗侯在外，其他几名临时队员的脸上都不由的露出了犹豫的神色，只是之前已经与蚩尤战队签署了条约，这个时候肯定已经无法提出要退出这一次的行动，尽管心中后悔，也值得硬着头皮撑下去。

　　龙文师扫了一眼几名临时队员，很满意大家都没有提出异议来，点点头很是满意，随后说道：

　　“就像大家看到的，下面这个大峡谷就是天龙峡谷了，只要各位与我们一同进去探索一遍，到时候但又发现和收获，龙某一定会按照之前的协定，将所有的东西都按照各自的贡献分配，几位还有没有什么意见？”

　　对于这样的分配方案，是之前就已经商量好的，很是公平不过，可以免除有人蹭经验的可能性，众人当然是没有任何的意见，一致点头表示明白。

　　见众人都再没有异议，龙文师便率先顺着一条狭小而陡峭的道路朝着下方的大峡谷攀爬了下去，随后众人纷纷跟上。

　　虽然还不确定这下面会有着什么样的危险在等待着大家，但是众人心中的期待却是非常的强烈。

　　一切未知的东西即便是能够给人带来一定的恐惧，但是也同样会带来足够的期待不是么？

　　就连罗侯，看了一遍这个绵延不尽的巨大峡谷之后，心中都不由的有些期待起来，不知道接下来自己在下面会有一些什么样的收获。

　　想一想自己这一次出来的动机，便是没有什么收获，应该也不会缺乏趣味吧？


第五一六章 未卜先知

　　几分钟之后，众人相继到达了天龙峡谷的下方。

　　这个时候，眼前除了一片茫茫的白雾，已经基本再难见到什么别的景观，视线放射出去，不过是几十米开外就完全被浓浓的雾气个阻挡了下来。

　　这种情况下，由于无法清除的得知外面的情况，是很容易出现危险的。

　　由此，也能够知道为什么蚩尤战队非常谨慎的没有将这个消息隐藏下来，从而选择自己战队的人马独自进入进去探险。

　　因为如此一来，虽然蚩尤战队有可能再次获得巨大的收获，但是也有可能会因此而遭遇上巨大的危险，从而让整个战队的人马都葬送在这里。

　　所以，经过了一番思考和讨论之后，整个战队的人还是基本赞同从外界招募一些实力不错的人选，来一同探索这个未知的峡谷。

　　即便探险过程中的收获肯定要分出一大笔出去，但是对于战队的安全却是有了极大的保障，总体算起来还是很划得来的。

　　终于到达了峡谷下方之后，参与进来的几名进化者也终于知道，为什么蚩尤战队没有选择吃独食了，心中对于这个神秘的峡谷都不由有些隐隐的畏惧。

　　这是人类对于未知存在的天然反应，倒不是说这几名加入进来的进化者就此感到后悔了，相反的他们的心中还有着隐隐的兴奋。

　　因为同未知的危险并列存在的，就是未知而丰盛的财富。

　　在这个实力为尊的末日世界里，那种一夜暴富的事情虽然不是每个人都能够碰上的，但也确实不少，很多低阶的进化者因为运气等各方面的原因，一夕之间身家暴增，从而拥有一大笔充裕的能够使其安逸的生活下去的大笔财富。

　　大部分的进化者选择去往未知的区域探险，所图的可不就是这个东西么？

　　“这里能见度非常的低，为了大家的安全着想，我要宣布一条命令，就是接下来的行动大家必须保持在安全的距离上，任何人不许离开队伍太远，不然若是发生了什么事情，请恕我到时候不负责任了。”

　　在进入峡谷之前，龙文师将所有人聚集到一起，强调了一点纪律，那就是不希望看到有人为了抢先探到值钱的东西，从而抢先进入前方未知的迷雾中，那样的话若是出现什么危险，蚩尤战队将不承担任何的责任。

　　大家当然知道龙文师的话其实也是为了大家的安全着想，也没有人提出异议。

　　毕竟，在这样一个未知的环境之中，只有依靠团体的力量才能够更好的生存下去，单凭个体的实力万一遇上意外事件，就会陷入彻底的深渊之中无从脱困。

　　“好，既然大家都没有意见，那么就出发吧，不过大家一定要注意节奏，不可以前进的太快，不然遇上了什么突发的危险，要很好的反应过来就比较困难了。”

　　龙文师点点头，示意众人朝着前方开始出发。

　　相对于其他人脸上一副谨慎的样子，罗侯脸上的表情就要轻松了不少。

　　这不光是因为他身怀探测术可以探查周围300米范围内的情况，并且还是他对自身实力的自信，身为九阶的进化者，对于这种距离城市很近的未知峡谷，罗侯并不担心其中会出现什么能够威胁到自己生命安全的存在。

　　像是这种地方，即便是曾经没有被进化者进入过，但是里面最高阶的妖兽撑破了天也就是七阶八阶左右，即便是有九阶的妖兽，也无法威胁到罗侯的安全。

　　当然，罗侯自己不用担心这里会出现什么太大的危险，但是他优哉游哉的表情落入了别人的眼中，就是另外一番想法了。

　　蚩尤战队的龙文师眼里很是不错，见到罗侯表现的如此的平静，心中对于罗侯究竟拥有什么样的实力不由产生了更多的猜测。

　　毫无疑问，这个人在加入进来的时候没有选择最简单的表露实力的方式，而是拿出了一张身份证明出来，便表明这个人不想自己等人知道他的真实实力，是想要低调。

　　那么，龙文师就能够得出结论，这个李穆肖说不定连名字都是假的。

　　当然，龙文师也不会认为罗侯是有什么别的目的而选择加入进来，因为他很有自知之明的认识到，自己这个实力普通的小小战队，对于那些高阶的进化者们实在是没有什么吸引力存在的。

　　龙文师是这样想的，但是后面加入的几名进化者却是另外一番想法，他们自然而然对罗侯这幅表情很不以为然，以为他是故意装出来的。

　　尤其是那个在罗侯这里碰了一鼻子灰的蔡赫，心中愤愤的想道：妈的！你就装吧，看你到时候出什么事情不要向我们求援才好！

　　队伍以一种不紧不慢的速度朝着峡谷的深处一点点的前进，暂时倒是没有发现有任何妖兽的踪迹。

　　即便是罗侯，通过探测术对周围的情况不停的探察着，也暂时没有发现有妖兽的活动迹象。

　　也可能是因为众人行走之间动静不小，将这里原本存在着的一些胆小的妖兽给吓走了也说不定。

　　谷底因为常年有白色雾气笼罩的缘故，植株并不是太过茂密，只有一些低矮的植物顽强的生长着，树木之类十分少见，杂草类的植物也是数量稀少。

　　或许是因为这种环境不利于一般的植食类妖兽生存，然后肉食类妖兽的数量也就十分的稀少了吧，反正队伍前进了足足有数里路，却是一点的发现都没有。

　　别说一头妖兽，就算是一株稍有价值的植物都没有看到过。

　　不能说这样的情况是正常的，但是众人却是依然怀着一份憧憬和淡淡的畏惧继续朝着前方前进。

　　就此放弃这一次的探险活动，那是绝对不可能的，如今木已成舟只有硬着头皮继续闯下去才是正理，即便到了最后什么都没有发现，也是一次非常不错的经历不是？

　　虽然后来才加入的几人心中有些隐隐的不满，但是却也只能暂时压制着不敢表露出来。

　　因为在场的众人之中，就只有蚩尤战队的队长龙文师个人的实力最高，并且大家在加入之前就已经考虑过这样的问题。

　　走着走着，又是将近一公里的距离被众人走过，依然是一点点的发现都没有，别说是一头妖兽，就算是一只普通的小虫子小鸟都没有出现过。

　　气氛，开始变得有些诡异了起来，这个时候大家都看出来了这个峡谷的一丝不同寻常之处，心中隐隐的有些担心起来，不知道接下来会有什么样的未知危险在等着大家。

　　无论如何，这个峡谷之中不可能连一点动物的迹象都没有出现过，事出反常必有妖，众人心中已经做好了准备。

　　走着走着，罗侯的眉头忽然一挑，不由出声对龙文师说道：

　　“龙队长，我感觉前方可能会出现什么东西，让走在前面的兄弟们小心一些为好。”

　　从加入队伍之中后，从来没有主动说过话的罗侯这一次出声，就是提醒说前方可能会出现什么危险的妖兽，不由的便将众人的注意力吸引了过去。

　　龙文师是深知这个“李穆肖”并没有表面上看起来那么的简单，是以对于他的提醒还是非常重视的，马上就吩咐了下去，让走在前方的几名兄弟提高警惕，一定要小心前方的动静。

　　相对于龙文师对罗侯的重视，另外加入的几人可就没有表现出什么恭敬来了，那个七阶初期实力的蔡赫甚至不屑的发出了冷笑，嘀咕着：

　　“你以为你能够未卜先知啊？还前方可能会出现什么东西，难道在场的众人就你一个人高明，其他人都是傻子不成，就你能够发现未知的危险？”

　　当然，摄于罗侯的实力，蔡赫这句话声音很小，他自以为除了自己和身边几名另外加入的人，应该是没有人能够听见的。

　　但不想，就在这句话说出口之后，蔡赫竟然惊恐的发现，罗侯竟然扭头过来奇怪的看了自己一眼，那眼神之中不光是有警告，还有着浓浓的不屑之意。

　　这一发现让蔡赫心中更是暗恨不已，低着头向前走着，眼中满是愤怒的火焰，恨不能将罗侯给活生生的撕了，但是考虑了一下双方的实力对比，以及蚩尤战队龙文师对此人的态度，他也只好将这怒火深深的掩藏在心底。

　　当然，在场的众人中，可不只是蔡赫有这样的感觉，除了龙文师之外，基本上每一个人心中对于刚才罗侯的话都是颇有些不屑的。

　　毕竟，大家都是人，为什么你能够感应到前方会出现危险，大家却感觉不到呢？你以为你是谁？比这里所有人都要更加出色么？

　　甚至，就连蚩尤战队中的几名队员，心中对于罗侯的话，都不是很感冒，至于碍于队长龙文师的吩咐，才敷衍性的一边朝前方走着，一边假装着随时观察着前方的情形。

　　然而，仅仅只是往前行走了大概300米不到的距离，众人的脸色不由变了，随后纷纷惊骇的看向了一脸平淡的罗侯。

　　前方，果然出现了妖兽的踪迹！


第五一七章 变异山鼠

　　就在罗侯出声提醒之后，大家朝前方还没有行走出300米，变故就突然的发生了。

　　本来对于罗侯的话不屑一顾的几名蚩尤战队的队员，漫不经心的朝前走着，然后脸色骤变，急忙的抽出了武器，大力朝前方劈砍了出去。

　　这时候，众人才注意到，之前还没有一丝动静的前方迷雾里，不知道何时竟然出现了一波隐隐约约的身影，正急速的朝着众人所在的方位袭击而来。

　　这些生物身影不是很大，行动之间悄然无声，根本难以引起众人的注意，若不是走在前方的几名蚩尤战队队员率先发现了这些主动攻击过来的身影，众人还真不知道是怎么一回事情，随后就会陷入到一片围攻之中去。

　　“给我死开！”

　　前方的几名进化者大声的呵斥着，手中武器急速的挥砍而出，将前方几头家猪一般大小的身影击退，随后快速的后退同众人站成了一团。

　　就在刚才这些身影的急袭之中，已经有三人不小心受了不同程度的伤，若不是众人经常在一起狩猎彼此配合的颇为娴熟，这一次说不定就有人会丧生在刚才那骤然而来的攻击之中。

　　“妈的，这些是什么怪物，家猪一般大小的老鼠！”

　　这时候，众人才看清楚刚才偷袭过来的妖兽是什么种类。

　　那一团团隐藏在浓雾中急袭过来的身影，赫然竟是一群体型大如家猪，身上毛发如同尖刺一般竖起的巨大山鼠，一双圆滚滚的眼睛之中充满了嗜血的光芒，几颗尖利的犬齿露在外面，正虎视眈眈的打量着一众进化者。

　　罗侯站在人群之中，眉头微微的皱着，倒不是因为这些山鼠的等阶有多高，通过探测术的探查，这些不速之客的等阶不过是区区四阶而已，对于这里的每一名进化者来说，都算不上什么威胁。

　　但是，这些东西的数量真是太多了一些，别看这眼前就只有十来头，但是罗侯却是清楚的知道，就在前方迷雾之中还不知道藏有多少它们的同类，准备对这一队进化者发动一场声势浩大的攻击。

　　“这些家伙好像是四阶的变异山鼠，虽然单体实力不怎么样，但是通常都是成群结队的出来活动，大家待会儿一定要小心了，不要轻易的脱离主力，不然陷入了这些山鼠的围攻之中可就不好了。”

　　罗侯想了想，还是出言提醒了一下在场的进化者们。

　　这些山鼠的数量毕竟太多了，虽然在场的进化者都是五阶以上的实力，但若是面对潮水一般的四阶妖兽，恐怕也难以做到各自保命。

　　这种情况下，只有大家团结起来，结成阵势才能够很好的生存下去。

　　这时候，众人对于罗侯的看法已经完全的发生了改变，若是说之前还有人对他不服气的话，那么此刻众人对于他，就只剩下了佩服两个字。

　　在众人都还没有丝毫察觉的情况下，他竟然就能够提前发现前方可能出现的问题而出言提醒，让大家不至于是一点提防都没有。

　　此刻，再听到罗侯体型大家要注意团结一致之后，谁也没有再怀疑罗侯的话，纷纷朝着中心位置靠拢了一些，警惕的望着前方雾气中还没有马上发动攻击的一头头四阶变异山鼠。

　　若真是像罗侯说的那样，这些变异山鼠的数量应该不会少，对于众人来说还真是一个不小的麻烦。

　　毕竟是四阶的妖兽，众人单独面对一两头都不会有什么压力，但若是周围铺天盖地的出现一大批这种妖兽的话，那可就是恐怖无比了，即便是七阶八阶的进化者，都难以在鼠潮的攻击中做到完好无缺。

　　罗侯的话很快又得到了验证。

　　就在众人将阵型收缩了之后，前方的迷雾之中忽然传来了一阵窸窸窣窣的声响，像是有无数的细碎脚步声正在同时的响起，听的人头皮发麻。

　　下一刻，前方的迷雾之中终于冲出来一大片密密麻麻的黑色身影，数之不清的四阶变异山鼠纷纷通红着眼睛，朝向众人所在的方位不要命的冲击而来，一个个的将锋锐尖利的獠牙亮了出来，像是要择人而噬。

　　“大家小心，一定要注意不要乱了阵型，每个人要切记收好自己的前方，其它的方向请一定相信身边的兄弟，不然这一次大家能不能度过去可就不好说了。”

　　虽然是头一次遭遇这种被大量妖兽围攻的场面，但是龙文师作为一个战队的队长毕竟经验丰富，很快就下达了一系列的命令，让众人选了一处地形稍稍高了一些的地方，彼此之间保持着一段特定的距离，然后结成了一个牢固的阵势，准备迎接鼠群的冲击。

　　虽然众人都是身经百战，但是一下子面对数量如此之多的大型老鼠，脸上还是忍不住抽搐起来，隐隐然有一种头皮发麻的感觉。

　　然而，这些四阶的变异山鼠可不管众人心中是个什么样子的想法，它们只想着要将这些进入了自己领地内的家伙统统杀掉，然后将他们吃的连骨头都不剩。

　　“杀！”

　　罗侯嘴中一声厉喝，手中长枪犹如毒蛇吐信一般探了出去，轻轻松松就在一头四阶变异山鼠的头上点出了一个拳头大小的窟窿，随后强势不改，又连续刺死了五头变异山鼠，枪势才到了尽头。

　　众人纷纷反应过来，握紧了手中的武器，奋力的朝这些扑杀过来的变异山鼠劈砍而去。

　　一时间，峡谷中响起了一声声急促的吱吱声，那是一头头老鼠在临死前的愤怒的呐喊。

　　虽然这些四阶的变异山鼠数量不少，但是一众进化者的实力也是不低，都是五阶以上的修为，并且还有几人都在七阶至八阶，又加之众人是结阵防御，无形之中更能够掌握战斗的主动性。

　　除了一开始被老鼠的偷袭击伤的几人，之后的战斗中很少有人再次被击伤。

　　随着一头头四阶的变异山鼠死在了众人的反击之中，大家看着罗侯的目光渐渐地就变得大为不同起来。

　　也不知道是谁首先发现的，罗侯在挥动着长枪点杀那些扑击而来的变异山鼠的时候，身上和武器上竟然没有露出一点元力运转发出的光芒来，就这样纯粹依靠着身体的力量，轻松至极的将一头头靠近过来的变异山鼠纷纷击杀，效率却又高的惊人。

　　到了这一刻，当然不会有人认为罗侯会是一名普通人，谁见过普通人的战斗力比七阶进化者还要厉害的？

　　至少，短短的几分钟之内死在了罗侯手上的变异山鼠的数量，就超过了在场大部分的成果，直接逼近蚩尤战队队长龙文师的攻击成果。

　　如此一来，众人对于罗侯实力的猜测就更加的感到深不可测起来。

　　仅仅只是凭着肉体的实力，竟然就能够如此轻松写意的将一大群四阶的妖兽纷纷击杀，这一份实力，恐怕是一般的八阶后期进化者都难以做到吧？

　　难道，这个看起来极为低调的李穆肖，竟然会是一名九阶进化者不成？

　　一想到这个可能，之前同罗侯发生了一些嫌隙的蔡赫脑门子上就不由渗出了一层细密的汗珠出来，心中后悔的想要一刀把自己给剁成两截。

　　得罪了一名九阶的进化者，自己以后在厚土城还怎么混下去啊？

　　既然这个李穆肖可能是一名九阶的进化者，那么之前他能够先于众人发现这些四阶变异山鼠的动静，也就在情理之中了。

　　好在，这些四阶的变异山鼠数量并没有想象中那样连绵不绝，并且在发现了这些敌人不好对付之后，它们马上就做出了聪明的决定，抛下了一地的尸体迅速的消失在了众人的视线之中。

　　所谓识时务者为俊杰，这些四阶的变异山鼠虽然实力并不怎么样，但是却绝对是妖兽之中极为机敏的一个种类，不然也不可能发展到如此的数量。

　　看到这群起先看起来似乎是无穷无尽的变异山鼠终于退去了，在场的众人纷纷松了一口气，有几名累得有些脱力的进化者干脆一屁股坐了下去，大口的喘气起来。

　　“这次多亏了有李先生的提醒，要不然我们定然会被这些老鼠打个措手不及，到时候损失可就太大了。”

　　看到那些四阶的变异山鼠没有卷土重来的迹象，龙文师才让众人原地休息，伤者包扎一下伤口，随后他自己走到了罗侯的面前，十分恭敬的表示了一番感谢。

　　确实，若是没有之前罗侯的体型，众人在变异山鼠的第一波袭击之中受伤的人肯定还要多出一些，更不用说没有罗侯刚才大力杀伤了这些变异山鼠，为众人分担了不小的压力。

　　罗侯摆摆手：“龙队长不用这么说，大家既然组成了临时的队伍，当然就要互相帮助，这些都是我应该做的，算不得什么。”

　　虽然罗侯表示这并没有什么，但是众人可不会真的就不承罗侯的情，相反对于罗侯的态度都发生了就大的变化，就连之前对罗侯很是不感冒的蔡赫，重新看向罗侯的目光之中，都多了一些敬畏。

　　危机渡过，自然是收获的时刻。


第五一八章 危险终来到

　　虽然变异山鼠只是四阶的妖兽，并且身上的材料没有太大的价值，但是架不住刚才众人击杀的数量是如此的多。

　　当确定这些变异山鼠再不会卷头重来之后，众人便开始清理刚才一番战斗的收获。

　　一番清点之后，被击杀的四阶变异山鼠足足超过了三百头之多，也就为众人带来了三百多枚四阶的红晶。

　　对于一般的五六阶进化者来说，三百多枚四阶的红晶，总价值也算是不少。

　　轮到战利品分配的时候，自然而然在刚才的战斗中击杀了最多变异山鼠，并且最早出言提醒大家的罗侯获得了最大的配额，但是当龙文师将属于他那一份红晶送过来的时候却被罗侯给拒绝了。

　　“这一次我就不拿了，分给那些受伤的兄弟吧。”

　　罗侯一来确实看不上这些四阶的红晶，而来也是看着那些之前就受了伤的进化者因为后来战斗之时无法很好的发挥，几乎没有一点的收获，便决定将自己的份额送给了他们。

　　当然，最主要的原因还是：罗侯实在是看不上眼这些四阶的红晶。

　　因为无法在众人面前显露出自己储物空间的秘密，这一次行动之中所有的收获，罗侯都将无法将之送入储物空间之中，而要一直带在身上。

　　如此一来，若是接下里的行程收获再丰富一些，自己身上岂不是要背上一大堆东西？

　　一想到这个结果，罗侯就有些不寒而栗，想了想还是碰到了有意思的东西再说吧，这些不值钱又要自己耗费力气去负担的就干脆大方一点，让给别人吧。

　　果然，听了罗侯的话，之后，不光是那几名受伤的进化者对罗侯感激涕零，就连其他人也对罗侯的大方佩服不已。

　　并且，对于罗侯是一名实力强大的进化者的猜测，又在众人心中更加的深刻起来。

　　也只有实力达到八阶甚至是九阶的进化者，才会看不上眼这些四阶的红晶吧。

　　并且，也只有实力达到八阶甚至是九阶的强者，才能够在不依靠元力的加持而仅仅靠着肉体的力量就能够轻易击杀四阶妖兽。

　　要知道，罗侯刚才在战斗中表现出来的战力，可是基本同一般的七阶进化者差不多少了，若是他再用上元力，那么战斗力必然还能够得到十数倍以上的增幅，远非七阶的进化者能够相比。

　　拥有超越所有人的战斗力，又能够视金钱如粪土，这简直就是每个人都想要的神一样的战友啊！

　　接下来，众人对罗侯的态度可谓是来了一个大逆转，不仅没有人再对他心存不满，更是将他当成了接下来行动的风向标，随着逐渐深入了峡谷之中，各种各样的妖兽开始分批次出现在众人的面前。

　　而几乎是每一次即将遇到一定的危险之前，罗侯就会出声提醒大家，让众人提前准备好，以充足的姿态来迎接妖兽们的袭击，将损失降低到了最小。

　　当众人渐渐深入了峡谷之中，进入峡谷中足足有数十公里之后，竟然还没有出现一个人死亡的事例，就连受伤的人竟然也不是很多，并且还多是一些轻伤，稍稍处理一下即可投入到接下来的战斗之中去。

　　在野外的探险之中，能够出现这样的局面，真的是能够震惊大部分的进化者，让大家直呼奇迹了。

　　这一次，奇迹的制造者就是罗侯，见证者则是蚩尤战队的队员们以及几名临时加入进来的进化者。

　　“李先生真是厉害，依我看，李先生一定是一名了不起的进化者！”

　　“哇，在末世里这么长时间，我还从来没有见过像罗先生怎么厉害的人呢，不说能够提前预知到危险的存在，更是只凭借肉体的力量就能够同七阶的妖兽战成一团并且最后获得胜利，说出去简直是让人难以置信啊！”

　　“说不定，李先生的名字是一个化名也说不定呢，不然以这么厉害的实力，在厚土城中早就已经名满四方了，不可能我们今天之前都没有听说过李穆肖这个名字吧？”

　　接下来，对于罗侯身份的猜测，就成了一众进化者们心中最难解的问题。

　　毫无疑问，李穆肖这个名字，肯定是罗侯的化名，因为这么厉害的人物，他们这些人不可能一点信息都不知道，除非他是从别的地方来到厚土城来的。

　　可是，言谈之间，众人发现罗侯对于厚土城之中很多事情和势力分布都了解的非常详细，不可能是一名外来的进化者。

　　是以，最后众人便纷纷肯定了一点，那就是罗侯肯定是厚土城中一个非常有名的人物，但是因为某种原因其实并不被大部分人所熟识，这一次出来肯定是用了化名，目的是为了不引起众人的围观吧。

　　一伙人不知道的是，他们的猜测竟是百分百的符合事实的真相，李穆肖这个名字还真是罗侯的化名，他这一次出来散心还真不想让人知道自己的身份，所以才使用了化名。

　　不说一众进化者对罗侯的态度发生了巨大的改变。

　　从遇到了那一群四阶的变异山鼠之后，众人前方的道路上就开始不停的出现一群群的妖兽，数量有多有少，但是却从来没有出现过独行侠，最少也是三五成群，常常从迷雾中冲击而出，来袭击众进化者。

　　当然，因为罗侯有着“未卜先知”的能力，总是能够带领着一众进化者一次次的从妖兽的埋伏中脱身开来，随后更是一次次打退妖兽的进攻。

　　到了此刻，众人都已经是得到了不小的收获，每一个人分配到的元晶都已经达到了自己的预期，比之平日出去狩猎都要核算了太多。

　　虽然就在方才，已经连续两次前方都出现了七阶的妖兽，给众人带来了不小的麻烦，但是众人相信罗侯还是能够带领大家一次次的从危险中走出，是以都不愿意就此放弃对这座峡谷的探索。

　　罗侯自己也是对前方充满了兴趣，是以也没有劝阻大家就此停止这一次的冒险，而是任由众人继续朝前方前进了下去。

　　未知的东西虽然总是充满了危险，但也是充满了各种的诱惑，使人难以就此放下。

　　然而，谁也想不到，危险竟然会如此快速的来临，让所有人都是措手不及。

　　“前方300米，发现八阶妖兽黑炎蛇，数量：12。”

　　忽然，罗侯的脸色猛地一变，急忙让前方急速前行的进化者停了下来，大家立刻保持戒备。

　　众人还没有明白过来为什么罗侯会有这么大的反应，脸上便纷纷露出了惊骇之色——

　　十数道黑色的身影电射一般从前方的迷雾中急冲而出，朝向最前方的几名进化者攻击了过去。

　　面对这十几道黑色身影的攻击，那几名进化者根本就没有反应过来，随后就纷纷惨号着中招了。

　　这时候，众人才看清楚，从前方迷雾中冲出来的妖兽竟然是一种体型只有不到两米长的蛇类，小腿粗细，浑身黝黑并且皮肤粗糙，看起来如同岩石一般。

　　“大家一定小心了，这是八阶的妖兽黑炎蛇，应该有着不弱的毒性。”

　　再次听到罗侯的嘱咐，众人不由倒吸了一口凉气。

　　八阶有毒的蛇类妖兽！今天大家是走了大运呢还是倒了大霉呢，竟然会遇上如此恐怖的妖兽，并且数量绝对不下于十头，这让众人如何应对才好？

　　更令人感到绝望的就是，之前那几名被黑炎蛇攻击到的进化者，此刻已经倒在地上无声无息，脸上一片死灰色，看起来已经是凶多吉少了。

　　放倒了那几名最前方的进化者之后，十二头八阶的黑炎蛇又将注意力放到了剩下的十余人身上，粗而短的身体在地上一个弹射，登时如同闪电一般朝着众人袭击过来。

　　“大家拼了，不是你死就是我活！不想被毒蛇咬死的，就拿出全部的本事出来吧！”

　　蚩尤战队的龙文师脸上一阵抽搐，挥舞着武器第一个冲了上去。

　　刚才受伤的几名进化者全部都是他们蚩尤战队的成员，若是就此死在了蛇毒之下，对于他们战队的实力来说，可算是一个不小的损失。

　　眼前的情形可容不得任何人犹豫，没有人认为自己的速度能够超过这些八阶的毒蛇，除了拼死一战，已经没有了任何的办法，想要活下去，那就拼吧！

　　但是，凭着自己这些人，能够战胜十余头八阶的毒蛇么？

　　对于这一点，众人的心中是非常没有底的，按照正常的实力对比来说，一群最高实力不过八阶初期的进化者，想要战胜十余头八阶的毒蛇，那根本是没有任何一点的可能的。

　　但是，这一次又有些不同，因为队伍中有罗侯。

　　虽然不知道罗侯的具体实力是多少，但是同行的进化者们都知道，这个神秘的李穆肖身上的真实实力肯定不会低于八阶后期，甚至就是一名强大的九阶进化者也说不定。

　　是以，今天众人能不能从八阶毒蛇群的围攻下活下来，希望就完全寄托在罗侯的身上了。


第五一九章 结束

　　看着十二头八阶的黑炎蛇急速的攻来，罗侯的眉头不由的皱了起来。

　　看样子，自己今天无论如何都不能再继续隐藏实力了。

　　无论怎么说，这些人都同是厚土城之中的进化者，并且此刻还是自己的队友，于情于理来说都不能放下他们不管，起码也要将他们从这一次的危险中救出来才对得起自己的良心吧。

　　罗侯也想过为了保住自己身上的秘密，从而选择不去管这些人的死活，但是一阵考虑之后他就放弃了这一想法，若真是这样做了，那自己日后休想再睡得一个安稳觉。

　　暴露实力就暴露实力吧，这对于自己来说又没有什么损失，能够救下一批队友，还有什么事情能够比这家事情更加的重要呢？

　　当下，罗侯身上登时爆发出一股强大的气势出来，他整个人的气场随之一变，让正团身一处正准备迎接八阶黑炎蛇攻击的众人都忍不住纷纷侧目过来。

　　随着众人的目光转过来，罗侯的身上不知道何时竟然爆发出了一股浓烈的黑色光芒，犹如一尊黑色的战胜一般，手持一杆同样黑紫色的长枪，浑身上下爆发出一股强大至极的气势，朝着前方的十二头八阶黑炎蛇急速冲击而去。

　　“天，李先生竟然是九阶的进化者！”

　　“这下我们有救了！原来我们一直在与一名九阶的强者并肩作战呢！”

　　“哈哈，我就知道李先生肯定不简单，想不到他竟然是一名强大的九阶进化者，真是让人想不到啊！”

　　随着罗侯暴露出真实的实力出来，众人的脸上不由的依次露出了开心而惊喜的笑容出来。

　　而之前与罗侯发生了一点嫌隙的蔡赫，心中则更是庆幸不已，还好自己后面看到了罗侯身上展露出来的强大实力，没有再次得罪他，不然自己就算是能够从这一次的山谷探险中活下来，往后的日子肯定也不会好过。

　　既然决定救下这些临时的队友，罗侯便不再有丝毫的保留，自身全部的实力都爆发了开来，化身为一尊黑色的战神，朝着那十余头八阶的黑炎蛇扑击了过去。

　　先行放倒了几名进化者的十二头黑炎蛇，还没有来得及冲到这边十余名进化者的身前，就被罗侯尽数拦截了下来，随后陷入了他狂风暴雨一般的攻击之中。

　　后方的进化者们，就只见到眼前的空间之中充斥了一大片的黑色枪影，竟然将那十几头八阶的黑炎蛇统统笼罩在内，令它们根本生不出一点的反抗之力，逃跑也是办不到。

　　那一朵朵的黑色枪花，在这一刻看起来竟是如此的漂亮而又优雅，让一众进化者们差点看的痴呆了起来，随后纷纷反应过来，为罗侯大声哟呵鼓掌起来。

　　“李先生真是太棒了，不愧是九阶的强者，攻击起来果然是如同水银泻地连绵不绝啊！”

　　“看到没有，这就是九阶进化者的实力啊，我敢说，李先生的实力一定能够排进厚土城前十，不，应该是能够排进前五里面去！”

　　“屁，我看何止是前五啊，李先生这样的攻击力，绝对能够排到前三，说不定是整个厚土城第一都有可能呢！”

　　见众人纷纷停下来观看自己抵挡十余头八阶黑炎蛇的攻击，罗侯不由又气又笑，挥手之间迸发出数朵黑色枪花将一头黑炎蛇直接斩成几截，随后嘴里大声的提醒道：

　　“你们都站着干什么？那边几名兄弟还没有死，你们身上谁有治疗毒伤的药物，还不快点动手帮忙？等下他们就真的被你们给害死了！”

　　“哦哦哦，我身上有治疗毒伤的药，但是不知道有没有效果，先给他们试一试吧。”

　　听到罗侯的叫喊声众人这才反应过来，纷纷行动起来，上前去扶起了刚才被八阶黑炎蛇放倒的几名进化者。

　　他们也没有想到，这种八阶的毒蛇毒性竟然没有想象中那么厉害，几名五六阶的进化者被咬伤之后，竟然还没有直接丧命，果然是走运到了极点。

　　当然，咬伤他们的毕竟是八阶的毒蛇，若是无法得到及时的治疗，那几人肯定是难逃一死的下场，并无法继续的坚持下去。

　　恰好临时招募的几名进化者里面有一人身上就带着治疗毒伤的药物，因为不知道管不管用，是以只是提议拿来试用一下看看行不行。

　　所谓病急乱投医，因为自己和队员身上并没有这么高阶的解毒药，是以龙文师此刻心中已是一团乱麻，听到了这名临时队员的话之后，立马就让他将药拿了出来，随后不管三七二十一给每一个兄弟都服用了下去，并且尽量将他们伤口里的毒血统统放掉，以保证体内的毒素降到最低程度。

　　或许是这种八阶黑炎蛇的毒性真的不大，也可能是那名进化者带着的药物确实非常有效，不多时候，那几名被咬伤的进化者便接连醒了过来，已经渡过了危险期，一条命算是捡了回来。

　　“快看，李先生真是厉害，竟然这么快就将十二头八阶的黑炎蛇杀的差不多了！”

　　这时候不知道是谁喊了一声，众人又将注意力重新投入到了战场之上，接下来众人果然非常惊骇的发现，罗侯那边的战斗竟然就已经进入了尾声。

　　十二头让众人心头恐慌不已的八阶黑炎蛇，此刻出了只剩下四头在罗侯的攻击之下苦苦支持之外，其它的八头竟然已经统统的变成了尸体，死的不能再死。

　　这次过去多长时间，罗侯竟然就已经击杀了八头八阶的黑炎蛇？

　　即便他是一名九阶的强者，这个战斗力还是有些太吓人了一些吧？众人可没有听说过那个九阶的进化者在面对大量八阶妖兽的时候，还能够如此轻松的就取得胜利，并且看起来还一副大有余力的样子。

　　恐怕，这个李穆肖的实力，还真的能够排到厚土城中第一吧！

　　这是在场大部分进化者的猜测。

　　当还能够在罗侯面前抵抗的黑炎蛇只剩下了四头之后，它们的抵抗就变得更加的力不从心起来，对于罗侯而言根本是一点的威胁都无法带来了，即便它们不停的朝罗侯喷出了毒液攻击，但是在罗侯身上那一层黑色元力光芒的阻挡之下，也根本无法威胁到罗侯的安全。

　　接下来，在场的进化者就看到了极其震撼的一幕，只见罗侯的身形在进攻中猛然暴退了一段距离，随后身与枪合，骤然爆发出一道道凌厉的黑色枪芒，那枪芒又紧接着合而为一，化为一道巨大的黑色枪花，急速的朝着前方的四头强弩之末的八阶黑炎蛇冲击而去。

　　尖锐的嘶鸣声里，四头八阶的黑炎蛇根本没有丝毫的招架之力，在罗侯如此恐怖的攻击之中纷纷被那恐怖的枪花直接击成了碎块，只留下了生有元晶的头部还算是保存完好。

　　“嘶——这攻击，怕是一般的九阶进化者都无法正面抗衡吧？”

　　眼看着罗侯爆发出了如此强悍的攻击，众人纷纷倒吸了一口冷气，为罗侯的强大实力心折不已。

　　“李先生真是厉害，想不到您竟然是一名九阶实力的强者，之前多有不敬还请您不要见怪。”

　　蔡赫第一个走上前去，向罗侯表示了感谢，然后说起了自己之前的冒犯，对此致歉不已。

　　罗侯摇摇头，表示之前的事情不会去计较，然后就将注意力放在了之前被黑炎蛇咬伤的几名进化者身上，看到他们都被救治的恢复了过来，才放下心来。

　　经过这一次的事件，在场众人对于罗侯的佩服和感谢可真的就是滔滔江水连绵不绝了。

　　随着危险的解除，众人纷纷围拢了过来，表达了一番对罗侯的感谢之情，一个个倒真是真情实意，没有一点的做作。

　　无论怎么说，罗侯刚才都是救下了他们的性命，再加上实力又比他们强大了太多，每一个人的态度当然都变得非常的恭敬而崇敬。

　　“我建议，接下来的行程，你们大家还是就此返回吧。”

　　罗侯开口的第一句话，就让众人一时间都说不出话来。

　　从本质上讲，罗侯这句话并没有任何的错误之处，因为以蚩尤战队等人的实力，在接下来越来越危险的环境之中，确实是连自保都难以维持下来。

　　一路上的经历也证明了，似乎越往峡谷深处进入，其中的妖兽等阶就越来越高起来，现在是遇到八阶的黑炎蛇，等下说不定就会出现九阶的高阶妖兽了。

　　到了那个时候，众人也休想罗侯还能够继续给予大家庇护，因为在九阶妖兽的攻击之中，罗侯自己恐怕也是分身乏术，根本就无暇来照顾他们了。

　　再说了，跟在别人后面蹭经验这种事情，这些进化者还是没有这么厚的脸皮做出来的。

　　是以，虽然众人心中对于接下来的路程是无比的向往，但是理智告诉他们，今天的行程只能到此为止了，要不然就纯粹是不识抬举，一心找死了。

　　稍稍考虑了一下，众人纷纷同意了罗侯的这一劝说，在分润了这一次的收获之后，朝罗侯祝福了几句，便掉头沿着来时的道路，朝谷外快速的离开。

　　当然，他们这一次也不是毫无所获，不说一路上所猎杀的那些妖兽，就是罗侯刚才击杀的这些八阶的黑炎蛇，除了拿了八枚紫晶之外，罗侯将剩下的东西都给了他们一伙人。

　　这样的收获，已经足够让这一群进化者们满意了。


第五二零章 独行

　　迷雾之中，谷地里登时只剩下了罗侯一个人，蚩尤战队连同另外几人已经尽数离开了此地。

　　虽然无法跟着罗侯继续在天龙峡谷之中探索下去，但是众人心中对于这一次的探险，还是非常的满意。

　　第一点，由于有罗侯的同行，进化者之中并没有出现死亡，顶多是受了不同程度的伤，这对于将脑袋虽然别在裤腰带上的冒险者来说，实在是一个非常利好的消息。

　　第二点，同样是因为有了罗侯的同行，他们这一次探险的收获也是非常的丰厚，虽然不可能达到一朝暴富的程度，但是比之他们平常外出狩猎要好上了不少。

　　是以，当前方可能出现的危险已经超出了他们的能力范围之内后，又加上罗侯的规劝，他们便很明智的选择结束了这一次的探险，就此同罗侯分道扬镳。

　　当蚩尤战队众人离去之后，大峡谷之中就只剩下了罗侯一个人，登时不复之前的热闹场景。

　　“真是不知道前方还有着什么样的妖兽在等着我，希望不要让我失望才好啊！”

　　望了一眼迷雾深处的峡谷，罗侯心中默默的想到，希望这一次能够发现一些有意思的东西。

　　龙文师等人既然已经离开，罗侯便一挥手将几头进化型灵宠放了出来，准备好好的探一探着峡谷里面到底隐藏着什么样的秘密。

　　圣阶灵宠玄冰麒麟兽倒是没有被罗侯放出来，因为这家伙身上那属于圣阶妖兽的威势实在是太强烈了一点，一旦放出来，这峡谷之中的妖兽怕是全部都会被吓得掉头就跑，自己休想再在这里有一丁点的收获。

　　“走，出发，到前面去看看这里究竟还有些什么样的妖兽在等着我们。”

　　一声令下，四头进化型灵宠围绕着罗侯，纷纷朝向前方疾行而去。

　　前方峡谷之中迷雾虽然阻挡住了视线，但是对于拥有探测术的罗侯来说，这实在是小事一桩，根本无法阻碍他探查周围的情况。

　　或许是罗侯的四头九阶进化型灵宠气场太过彪悍，这一路行进去将近十分钟，竟然都没有一点的发现，似乎里面的妖兽都躲避了起来似的，不肯同罗侯见面。

　　当然，久经场面的罗侯可不会因为这样就认为这里面已经不会出现什么厉害的妖兽。

　　恰恰相反，正因为刚才都还出现了成群的八阶妖兽，现在骤然之间一点妖兽的影子都没有发现，罗侯才深信着峡谷之中肯定还会有着极为厉害的妖兽存在。

　　最起码，这座天龙峡谷的深处，九阶的妖兽怎么说都得会有那么一两头的。

　　是以，罗侯脸上毫无一点沮丧的表情，带着自己的几头灵宠继续朝着前方前行，一点点的接近了峡谷的最深处。

　　“前方300米，发现九阶妖兽独角蝰蛇，数量：3。”

　　终于，当罗侯带着自己的几头灵宠又转过了一个弯，并且朝更低的地势前行了几公里之后，探测术终于传来了提示，前方发现了三头九阶的独角蝰蛇。

　　不用说，这几头九阶的妖兽定然是一种非常厉害的毒物，对于大部分的进化者来说都将是噩梦一般的存在，但是对于五毒龙蟒来说，却是一道美味的餐点。

　　三头九阶毒蛇体内所含的毒素，虽然没有办法让五毒龙蟒一下子晋升到天阶的实力，但总也能够多少提升一些，令它的毒雾攻击能力更加的强悍。

　　是以，接下来的战斗，罗侯没有主动参与进去，这也是他天生就不喜欢同这种有毒的妖兽打交道的缘故，即便身上有一枚百毒辟易的避毒珠，但是罗侯潜意识里还是不喜欢同这些毒素攻击类妖兽对战。

　　并且，就连豹子等几头灵宠，也被罗侯吩咐停在了一边，给五毒龙蟒掠阵，看着它一个冲上去与三头九阶的独角蝰蛇交战。

　　九阶的独角蝰蛇足足有十来米长，身体粗壮，除了身上的花纹看起来就给人一种恐怖的感觉之外，头顶上的一只独角也是狰狞异常，看起来就不是好惹的。

　　只是，可怜的独角蝰蛇今天遇上的是五毒龙蟒这样逆天的进化型灵宠，天生就专门克制它们这种靠着毒素为主要攻击手段的妖兽。

　　是以战斗从一开始就没有丝毫的悬念，五毒龙蟒只不过是喷射了三口淡淡七彩的毒雾出去，就将三头九阶的独角蝰蛇一同放翻在地，随后报餐了一顿九阶妖兽身上的毒素，本身实力又得到了一定的提升。

　　五毒龙蟒轻松解决了三头九阶毒蛇，罗侯也就同样轻松的收获了三枚九阶的黑晶，并且这三头九阶蝰蛇的皮甲质量也很是不错，能够值个不错的价钱。

　　更何况，九阶毒蛇的蛇肉也是一种难得的美味，吃惯了那些低阶植食类妖兽的肉，偶尔尝尝蛇肉的味道，罗侯也是非常愿意的。

　　一番收拾，将所有的收获全部整理完毕，罗侯站起身来定神望了望前方的峡谷深处，一种莫名的兴奋不由的渐渐涌上眼眶。

　　这时候，罗侯已经能够肯定，在接下来的行程之中，自己肯定还将会有更大的收获。

　　因为罗侯现在所处的位置绝对还算不上是这个天龙峡谷的中心部位，就已经出现了三头九阶的妖兽，那么接下来肯定还有更加厉害的妖兽会等着罗侯前去征服。

　　“希望最好能有那么一两头天阶的妖兽，这样的话，我就可以将灵宠空间剩余的栏位一个个的填满，而不必要到外面四处去寻找了。”

　　怀着满满的期望，罗侯带着几头九阶的进化型灵宠，继续朝着峡谷的深处行进。

　　到了峡谷的更深处，空间中弥漫的雾气更加的浓烈起来，甚至是往前那么十来米，就已经看不清任何的景象，虽然无法对罗侯形成什么实质性的影响，但总是让人视线受阻，有些本能的排斥。

　　“这么深的雾气，也不知道里面究竟是有着什么样的恐怖妖兽。”

　　罗侯当然不怕这里会出现实力恐怖的妖兽，莫说是天阶妖兽，就算是出现了一头圣阶实力的妖兽又如何呢？

　　身上随身携带着一头圣阶巅峰的玄冰麒麟兽，罗侯还真不会惧怕圣阶级别的妖兽了，最起码他想要自保是没有一点问题的。

　　现在这个时候，罗侯担心的就是，别到头来辛辛苦苦一趟，最好却是什么都没有发现，那可就真是太吃亏了一点，会让人产生极大的郁闷的。

　　“哈哈，看起来这一次应该是不会失望而归了。”

　　当周围的地势更加的朝下方深入之后，罗侯忽然隐隐感到了一阵威压从前方的空间传来，那一股隐然的气势绝对不是一般的九阶妖兽所能散发出来的。

　　既然如此，那么就很容易确定，前方应该是有一头天阶级别的妖兽出现了。

　　这样一来，也就难怪罗侯脸上会露出开心的笑容出来了。

　　因为有着圣阶玄冰麒麟兽的存在，但凡是遇到了天阶的妖兽，只要不是那种能够飞行速度奇快的种类，罗侯就有十足的把握将其收服成自己的灵宠，不会有任何的走失。

　　很显然，生存在这种雾气弥漫的峡谷之中的妖兽，肯定是不会飞行，也绝对难以拥有迅捷的速度的。

　　为了谨慎起见，罗侯还是讲自己的四头进化型灵宠都收进了灵宠空间之中，面对天阶的妖兽，它们如今的实力还是不太够看，万一有个闪失损失了那么一两头，罗侯可是亏不起。

　　既然已经发现了天阶妖兽的踪迹，那么罗侯就不再担心它会逃掉，马上就将身形庞大的圣阶灵宠玄冰麒麟兽给放了出来。

　　越是高阶的妖兽，感应能力就越是强悍，当玄冰麒麟兽的身形出现在峡谷中之后，它立马就感应到了一股强大不可抵抗的威压席卷了过来，登时惊得仓皇而走，就欲离开这片峡谷。

　　“哈哈哈哈，现在想走，可没有那么容易了！”

　　罗侯哈哈大笑一声，纵身跳上了玄冰麒麟兽的背部，命令它朝着那头天阶妖兽逃跑的方向大步的追了下去。

　　要知道这头圣阶的灵宠玄冰麒麟兽的速度可是丝毫不亚于风雷兽的存在，出了能够飞行的妖兽它不一定追的上，凡是在地上跑的水里游的，一概都别想逃过它的追杀。

　　虽然山谷之中浓雾弥漫，影响了视线，可是对于圣阶的玄冰麒麟兽来说，它确实能够感应出周围的地形来，不会受到太大的影响。

　　再说了，实力达到了玄冰麒麟兽这种境界，便是一座山挡在面前又能够对它造成什么影响呢？就算是全力撞击上去，玄冰麒麟兽也不会受一点伤，随后肯定还要将山体给撞塌一块。

　　很快的，前方奔逃之中的那头妖兽的踪迹就出现在了探测术的探查范围之内。

　　“前方300米，发现天阶妖兽碧眼金貂，数量：1。”

　　果然没有出乎罗侯的意料，正在前方奔逃的那头妖兽，果然便是一头天阶实力的妖兽。

　　只是这头妖兽的种类有些出乎了罗侯的意料而已。

　　按照罗侯的猜测，他还以为这头妖兽会是一头蛇类的天阶妖兽，但是想不到竟然会是一头碧眼金貂。


第五二一章 天阶灵宠终到手

　　“前方300米，发现天阶妖兽碧眼金貂，数量：1。”

　　随着探测术传来提示音，罗侯终于知道了前方正亡命奔逃的妖兽是什么等阶和种类。

　　本来，在之前经过了几批毒蛇的遭遇之后，罗侯还以为这一次遇到的厉害妖兽也会是一头毒蛇，却想不到竟然是一头貂——碧眼金貂。

　　光听这个名字，这一头妖兽在天阶之中应该也算是非常厉害的角色，却是不知道究竟长成了什么样子。

　　因为峡谷深处有着浓密的雾气遮盖，是以只有当罗侯靠近了这头妖兽十来米之后才能够看清它到底是个什么样子的妖兽。

　　大概是感觉到了危机正在急速从后方靠近而来，这头天阶的碧眼金貂登时不要命的朝峡谷深处奔逃起来，竟是令玄冰麒麟兽一时之间再难以将两者之间的距离拉近。

　　“咦，这东西跑的倒是不慢！不过，一头天阶的妖兽同圣阶巅峰的玄冰麒麟兽比耐力，你终究还是太差了，不如就此乖乖的束手就擒吧。”

　　虽然有些惊讶于这头天阶的碧眼金貂如此能跑，竟然能够在一段时间里保持不被玄冰麒麟兽追上的速度，也算是非常的难能可贵。

　　但是罗侯可是丝毫不担心这家伙真的会逃过玄冰麒麟兽的追击，无论如何，天阶妖兽的耐力同圣阶妖兽比起来，总是要差了几条街去。

　　这条天龙峡谷也不知道绵延到了哪里，总之罗侯骑着玄冰麒麟兽追在那头天阶的碧眼金貂后面跑了上百里路，竟然还是没有看到峡谷有到尽头的势头。

　　按理说这道峡谷如此的长，里面应该还栖居着不少的高阶妖兽。

　　但是一头圣阶的妖兽正在追着一头天阶的妖兽没命奔逃，巨大的动静恐怕早就将前方的妖兽吓得纷纷躲起来，不敢露面了。

　　正如罗侯所料，当两头实力强大的妖兽一追一逃了近两百里之后，那头天阶的碧眼金貂终于是体力不支，速度又一点点的慢了下来，被玄冰麒麟兽一点点的追上。

　　“前方200米，发现天阶妖兽碧眼金貂一头，是否收服为灵宠？”

　　终于，熟悉的提示音自罗侯的脑海中响起，他毫不犹豫的就选择了确定，随后一道熟悉而神秘的能量从御灵指环之上激射而出，瞬间就没入了前方迷雾中正在奔逃的碧眼金貂体内。

　　骤然被御灵指环发射出的神秘能量击中，正在急速奔逃的碧眼金貂一点准备也没有就朝前方摔倒了出去，在谷底复杂的地形中接连翻滚了好几圈。

　　随后，罗侯脑中又收到了御灵术的回馈：御使失败！

　　好吧，不过是50％的成功率而已失败一次也是很正常的，反正此刻这头天阶的碧眼金貂是无论如何都无法再逃走了，罗侯所需的不过是多费点时间而已。

　　重新反应过来的碧眼金貂虽然因为中了御灵术的缘故心中暴怒，恨不能马上就返回来将罗侯连皮带骨一口吞下，但是奈何身后那恐怖的气势根本就令它无法反抗，只能继续爬起来四腿并用的朝前方奔去。

　　然而，就在这头碧眼金貂刚刚迈出脚步的刹那，一个巨大的身影猛然从后方急速跳了过来，一只形状巨大，简直能够同碧眼金貂的身体相比的爪子轰然落了下来，重重的按在了这头天阶妖兽的身上。

　　“吱吱吱吱——”

　　碧眼金貂嘴里急骤的一通乱叫，身体剧烈的挣扎起来，就想从这只巨大爪子的束缚下挣脱出来，但是奈何力量差了太多，根本就挣不动。

　　或许是知道擒住自己的存在实力强悍，不是自己能够抵抗的，这头天阶的碧眼金貂很明智的没有用处元力攻击来。

　　“咦，在我见过的天阶妖兽之中，你这家伙也算是非常小的了。”

　　当玄冰麒麟兽将碧眼金貂擒住，罗侯也终于越过重重迷雾，看清了这头天阶妖兽的模样。

　　毫无疑问，这头碧眼金貂就是一头貂类的妖兽，被玄冰麒麟兽按在爪子下的身体不过只有成人大腿般粗细，连同尾巴整个体长也才堪堪超过一米。

　　碧眼金貂，毫无意外的，这家伙果然是一身金色的皮毛，一双圆滚滚的小眼睛整个儿呈现一种碧绿色，看起来倒是颇有些瘆人的感觉。

　　知道自己再也逃不掉了，碧眼金貂终于不再做无谓的挣扎，乖乖的呆在玄冰麒麟兽的爪子里，瞪着一双碧澄澄的眼珠子，来回转动着，好奇的打量着罗侯。

　　大概，在碧眼金貂的意识里，实在是想不透为什么眼前这头实力超强的恐怖存在，为什么会让一个实力不过才九阶的家伙骑坐在自己的背上，并且还一副顺从无比的样子。

　　当然，这不光是碧眼金貂想不透，但凡是所有的妖兽见了这种场景，都会感到世界观被颠覆，穷尽脑汁都无法搞明白的。

　　“看起来体型这么小，也不知道实力怎么样，若是仅仅只比一般的九阶妖兽强一点，那我这次岂不是有点亏？”

　　罗侯当然不想自己辛辛苦苦收服而来的一头天阶妖兽只是一个花架子，到头来还不如几头九阶的灵宠实惠。

　　实在是因为这头碧眼金貂的体型太小太苗条了一些，光从它的体型判断，单纯凭借肉身的战斗，这家伙可能连一般的九阶妖兽都干不过。

　　但是转念又一想，罗侯还是没有太多的担心，无论如何这条体型娇小的碧眼金貂既然是一头天阶的妖兽，那么它身上就必然有着能够成为天阶妖兽的条件。

　　说不定，这家伙在元力攻击方面很有特点也不一定。

　　当然，此刻这头碧眼金貂被玄冰麒麟兽紧紧地束缚在爪子下，又不敢表现出敌意出来怕被恐怖的巨兽给干掉，所以罗侯无从得知这家伙的元力攻击究竟怎么样。

　　要想清楚的了解这头天阶妖兽的能力是如何，罗侯就只能等待半个小时，等到御灵术能够再次使用的时候，然后运气不错的话就可以将这头天阶的碧眼金貂变成自己的灵宠。

　　只要这头天阶的妖兽成为了罗侯的灵宠，他就可以清楚的知道这头妖兽到底拥有什么样的元力攻击能力了。

　　接下来的，就是等待时间，半个小时也不是太长，罗侯完全等得起。

　　随着天色渐渐暗下来，峡谷中的雾气也更加的稠密，玄冰麒麟兽巨大的身躯站在峡谷之中，罗侯竟然已经无法将其全部收入眼底，头尾一部分已然被浓密的雾气渐渐地遮掩起来。

　　如此浓密的雾气，令罗侯不由皱起了眉头来。

　　虽然有着探测术，就算是这里的雾气再大，罗侯也不用担心会遇到妖兽的袭击，但是峡谷之中地形复杂，等会儿出去的时候，估计不大好通过。

　　当然，这一点也实在是不需要太过担心，若是实在是无法通行，大不了让银鳞赤血蛟载着自己从空中飞出去，想必是不会遇到什么麻烦的吧？

　　在等待之中，半个小时的时间也不见得就短，反正罗侯是感觉过了很久的样子，御灵术的冷却时间才最终全部熬过。

　　“不容易啊，终于等到半个小时顺利的过去了。也不知道这个御灵术的冷却时间在御灵指环日后升级的时候会不会变得短一些，每一次施术之后要登上半个小时，还是让人有些受不了。”

　　虽然很不满御灵术的冷却时间竟然如此之长，但是罗侯也知道这一点怕是不会有什么改变了，毕竟这算是御灵指环对本身的一大限制。

　　若是没有了这个冷却时间，理论上来说罗侯岂不是可以看到任何等阶的妖兽都上前去尝试收服一下？

　　因为御灵术一旦施展，被施术的妖兽会有一两秒钟的时间陷入僵直之中，无论等阶高低都是一样。

　　只要御灵术没有了冷却时间，罗侯完全可以将一头妖兽完全的控制住，不让其再恢复行动能力，直到被收服成灵宠那一刻才会停止。

　　这样一来，那就真是太恐怖了，是以御灵指环才会在这上面做出一定的限制吧。

　　心里想着这些问题，罗侯再次朝着玄冰麒麟兽爪下的碧眼金貂施放了一道御灵术，那熟悉的神秘能量再次飙射而出，进入了碧眼金貂的体内。

　　这一次，罗侯的运气还算是不错，终于获得了成功，将这头天阶的妖兽收服成了自己的灵宠，从这一刻起，罗侯就拥有了自己的第一头天阶灵宠。

　　“哈哈，终于是有了一头天阶实力的灵宠了，虽然你这家伙看起来有点面，但好歹阶位确确实实是天阶，实力怎么说也得比九阶的妖兽要更加厉害一点吧？”

　　听到罗侯竟然怀疑自己的实力，新成为罗侯灵宠的碧眼金貂不由不满的龇了龇牙，一双碧绿的眼珠子骨碌碌转了几圈，嘴里也吱吱吱吱的乱叫了几声，似乎是在朝罗侯做出抗议。

　　“哈，说你面你还不承认了？就你这样的小身板，别说是天阶的妖兽了，就算是一般的九阶妖兽近身之后，也能够轻松的摆平你。”

　　见到这头天阶的灵宠还敢抗议，罗侯不由轻拍了拍它的脑袋。


第五二二章 正名之战

　　罗侯还是不停的打击这头天阶妖兽的自信，语言之中显露出极度的不信任。

　　这一点，让这头天阶的灵宠很是不满，不由龇牙咧嘴朝着罗侯吱吱乱叫起来。

　　“呵，这么说你这个家伙竟然还不乐意了？这样吧，好像让我相信你又天阶妖兽的实力，就表现出来给我看一看。”

　　碧眼金雕一双碧澄澄的眼珠子狠狠地瞪了罗侯一眼，表示同意这个方法。

　　“那好吧，等会儿我就给你找几头厉害的九阶妖兽过来让你好好对付一番，若是打不赢的话我就把你扔了。”

　　直到这时候，罗侯才想起来，玄冰麒麟兽此时竟然还没有放开碧眼金雕，仍然将它牢牢地按在了自己的爪子下。

　　摄于玄冰麒麟兽的威势，碧眼金雕也是根本就不敢做出反抗的表现，生怕得罪了这个实力恐怖的家伙，待会儿好好地修理自己一番，那可就是太划不来了。

　　“放开放开，让这个小家伙起来，然后我们再去给它找几头厉害的九阶妖兽过来，让它去对付一番，看能不能对付得了。”

　　罗侯一挥手，玄冰麒麟兽终于有些不舍的松开了自己的爪子，令碧眼金雕恢复了自由。

　　一从玄冰麒麟兽的爪下逃出来，碧眼金雕便立马跳了起来，飞快的活动着身躯，刚才被玄冰麒麟兽一爪子按在泥土地里，虽然没有受伤，但是它毕竟还是吃了一点点苦头，浑身都感觉到极度的不舒服。

　　好好活动了一会儿，碧眼金雕才向罗侯示意，表示自己已经恢复过来，接下来可以开始去寻找九阶的妖兽了。

　　碧眼金雕此刻心中是非常的急切，很想马上就有一群九阶的妖兽出现在自己的面前，然后自己好放肆大杀一通，在自己的主人面前为自己的能力正名。

　　一头天阶实力的灵宠，竟然被自己的主人怀疑无法战胜九阶妖兽，对于碧眼金雕来说真是太过屈辱了一些，无论如何它都不想这个名声就这样背负在自己的身上，能够尽快的将之解除掉就是最好的。

　　“好吧，既然你认为自己能够轻松的战胜九阶的妖兽，那么就带着我们去寻找九阶妖兽的踪迹，然后尽情展示你自己的战斗力吧。”

　　罗侯一挥手，便让碧眼金雕在前，前去寻找九阶的妖兽。

　　这大半天的时间里，罗侯在天龙峡谷之中也不知道深入了多长的距离，此刻自己究竟是处在什么样的方位，他已经完全就分不清楚了。

　　这样的情况下，要想尽快的找到九阶的妖兽，对于罗侯来说实在不是一件容易的事情。想来想去，也就只能让身为地主的碧眼金雕自己前去寻找了。

　　再怎么说，碧眼金雕身为一头天阶实力的妖兽，对附近这些地方应该是比较熟悉的，要找出一些九阶妖兽的踪迹，应该是不算太难吧？

　　果然，听到了罗侯的命令之后，碧眼金雕嘴里吱吱叫了几声，就当先朝着峡谷深处继续行去，身形灵活，速度快捷，确实远非一般的九阶妖兽能够比拟。

　　罗侯心中暗觉好笑，不动声色的骑在玄冰麒麟兽的背上，令它在后面跟随着碧眼金雕的脚步，朝着迷雾深处快速的行去，也不知道前方究竟会有什么样的妖兽在等待着自己。

　　但是拥有一头圣阶的灵宠随身保护，罗侯可不相信这个峡谷之中还会有什么未知的妖兽能够威胁到自己的生命。

　　一人二宠快速前行了十数里之后，前方的雾气却突然渐渐地淡了下来，罗侯发现自己的视线已经能够渐渐地望出去更远。

　　毫无疑问，这道峡谷应该是逐渐要到达尽头了。

　　“如此说来，这道峡谷之中，厉害的妖兽数量还是不多，完全就是碧眼金雕这家伙的领地咯？这样的话，那么之前同蚩尤战队那些人发现的那些毒蛇，很有可能就是碧眼金雕故意让它们在此生存的了？”

　　如此想来，罗侯觉得事实大概就是如此了，那些毒蛇类的妖兽应该是碧眼金雕圈养的食物，所以才能够如此大量的繁殖。

　　因为按照一般的常理来说，貂类的动物就喜欢以蛇类为食，这头天阶的碧眼金雕大概也不能例外，平常都是以那些身有剧毒的蛇类妖兽为食物的吧？

　　当然，因为此刻还没有到碧眼金雕进食的时间，并且一路上也没有遇到过蛇类的妖兽，是以罗侯这个猜测也只能是猜测，无法准备的估计出来。

　　碧眼金雕的速度很快，不多时就带着玄冰麒麟兽走出了峡谷，来到了一处连绵的山岭之中。

　　这个地方的景物罗侯看起来很是陌生，应该是从来没有到过这一片地方，也不知道碧眼金雕能不能顺利的在日落之前找到几头厉害的九阶妖兽。

　　“好家伙，这里的山岭看起来连绵不尽，不知道离开厚土城范围已经有多远的距离了，希望你这个家伙能够顺利的找到九阶的妖兽才好，不然今天你的晚餐可就没有了。”

　　碧眼金雕回过头来，一双碧澄澄的眼珠子看了罗侯一眼，嘴里吱吱的叫了一声，仿佛是在说：你放心吧，我待会儿马上就找出几头九阶妖兽来，然后轻松的击杀掉它们，把我的实力证明给你看！

　　由于对此地丝毫不熟悉，接下来寻找九阶妖兽的任务就完全交给了碧眼金雕自己。

　　身为一头天阶级别的妖兽，料来是能够很容易的就找到其他妖兽的踪迹的吧？

　　事实也确实如此，收到了罗侯的命令之后，碧眼金雕就极为熟悉的钻进了树林之中，朝着前方急速的前进着，似乎知道哪里有九阶妖兽存在着似的。

　　“嘿，这家伙，看起来好像是蛮靠谱的样子，莫非它还真的对这片林子非常的熟悉，能够顺利的找到几头厉害的九阶妖兽不成？”

　　由于玄冰麒麟兽的身形太过巨大，并且身上的威势很容易就吓跑周围的妖兽，罗侯便将它送进了灵宠空间之中，然后将豹子等几头进化型灵宠放了出来。

　　有一头天阶的碧眼金雕，还有几头九阶后期的进化型灵宠，罗侯要保证自己的安全，实在是不用担心什么了，最起码圣阶一下的妖兽别想快速的攻进来。

　　而若是这里有着圣阶妖兽存在的话，那么刚才玄冰麒麟兽就应该会有感应，然后给自己示警。

　　带着几头进化型灵宠跟在后面，很快，碧眼金雕就带着罗侯还有豹子几头灵宠出现在了一片茂密的林地里。

　　这时候，不用罗侯去询问碧眼金雕，就已经知道这里确实存在着一群九阶的妖兽了。

　　“前方300米，发现九阶妖兽丛林蝮蛇王，数量：5。”

　　好家伙，碧眼金雕这家伙的鼻子可真不是盖的，竟然真的在这片丛林之中发现了九阶妖兽的踪迹，而且一次性就是五头剧毒的九阶毒蛇。

　　罗侯这时候已经能够肯定，这头天阶的碧眼金雕平日里肯定是以毒蛇为食的了，不然的话它的小鼻子不可能如此敏锐的通过这么远的距离，闻到这里有毒蛇的味道。

　　五头九阶的丛林蝮蛇王，若是一般的天阶妖兽遇见了，可能还真的要考虑一番是否能够对付的了，因为剧毒攻击肯定是这些九阶毒蛇的天赋技能，能够对大部分的妖兽起到制约作用。

　　但是，碧眼金雕既然毫不畏惧的就快速来到了这里，那么罗侯便可以肯定了，这个家伙定然是蛇类的克星，根本就不会惧怕这些九阶的丛林蝮蛇王了。

　　“出击吧，让我看看你这个天阶的阶位到底是虚有其表呢，还是真正的符合这个称谓。”

　　罗侯一挥手，碧眼金雕便急速的朝前方扑了出去，身形如同闪电一般迅速，在爆发力上，实在是一点都不逊色于豹子，只不过没有豹子的动作那样的鬼魅罢了。

　　罗侯从储物空间里取出了避毒珠拿在手上，也跟在后面快速的走了进去，欲要亲眼看一看天阶妖兽猎杀九阶妖兽的场景。

　　五头九阶的丛林蝮蛇王分别盘踞在几处草丛里，听到了这边传来的动静之后，纷纷直立起来，警惕的朝这边看过来，随后就见到一道闪电一般的身影径直朝着它们所在的方位疾扑而来。

　　“丝丝丝丝——”

　　几条常常的蛇信子从丛林蝮蛇王的嘴里喷出，朝碧眼金雕发出了严厉的警告。

　　但是对于天阶的碧眼金雕来说，这些蛇类实在是没有一点威胁的可口美味，又怎么会在乎几头九阶丛林蝮蛇王发出的警告？

　　身影激射而至，身躯对比要大了不少的丛林蝮蛇王根本就捕捉不到碧眼金雕的身形所在，即便它们喷出了几口毒雾将整个区域笼罩起来，却是也起不到一点的作用。

　　然后，罗侯就看到几道细小的金色光束从碧眼金雕的眼中射出，分别进入了几头九阶毒蛇的体内。

　　中了金色光束之后，几头丛林蝮蛇王像是中了定身术一般，立刻就僵直在那里，再也没有下一步的动作，罗侯清楚的知道，它们的生命已经走到了尽头了。

　　“好厉害的能力攻击！”

　　罗侯眼睛瞪了好大，对于碧眼金雕这种攻击能力不由大为好奇。


第五二三章 热闹的拍卖会

　　罗侯分明还记得，刚才从碧眼金雕眼中射出的是几束细小的金色光束。

　　五头九阶的丛林蝮蛇王，挨了碧眼金雕一击金色光束之后，竟然一点反抗能力都没有，马上就死翘翘了，不由让罗侯大为惊奇。

　　就算是天阶妖兽的能力攻击远远超过了九阶妖兽，但是碧眼金雕这种攻击方式和能力也实在是太离谱了一些吧？

　　或者，作为蛇类妖兽的克星，碧眼金雕的金色光束攻击，对于蛇类的妖兽来说，有着一种极其致命的毒素不成？

　　想来想去，罗侯也只想到了这个原因，因为从表面上看去这头天阶的碧眼金雕，实力恐怕还无法算是天阶之中顶尖的存在，按说没有可能将五头九阶的妖兽一击致命。

　　而若是碧眼金雕的攻击在面对蛇类妖兽之时会有极大的加成的话，那么一切也就顺理成章了，也能够解释为什么当初天龙峡谷之中，会出现数量不菲的蛇类妖兽。

　　毫无疑问，那些蛇类的妖兽应该都是这头天阶的碧眼金雕圈养着，当做平日里的口粮的。

　　想到这里，罗侯再次将注意力集中到前方，就看到了碧眼金雕果然已经飞快的扑向了一头丛林蝮蛇王的尸体，随后张开嘴巴，欢快的啃咬起这具九阶妖兽的尸体来。

　　罗侯还发现，碧眼金雕下嘴的部位，正好是这头毒蛇妖兽毒囊的所在部位。

　　果然，下一刻，将毒蛇脖子上咬穿了一个窟窿的碧眼金雕，立刻就停止了噬咬的动作，小嘴凑在毒蛇脖子上的窟窿里，正在大口大口的吸吮着什么东西。

　　不用说，这家伙这时候是在吸收这头九阶妖兽体内的毒素了。

　　“好吧，这下子手下就有两头喜欢把毒素当成食物的灵宠了。”

　　五毒龙蟒就是一头非常喜欢毒素的灵宠，现在又要加上一头天界的碧眼金雕，罗侯知道，自己日后同毒物打交道的日子肯定是不会少了。

　　还好有一枚百毒辟易的避毒珠，不然的话，罗侯都要觉得自己会崩溃掉，随时面对着拥有剧毒的妖兽，可不是一件好玩的事情，若不是有着充足的防备的话，很可能就会在不经意之间葬送掉自己的生命。

　　见到前方有毒素可以吸收，五毒龙蟒也忍耐不住，飞快的窜了出去，张嘴一吸，就看到剩下的四头丛林蝮蛇王身体里挥发出一大团的毒雾，随后那股毒雾像是有生命力似的，朝着五毒龙蟒这边飞速的飘飞了过来，被五毒龙蟒一口就尽数吸进了体内。

　　“吱吱吱吱——”

　　刚刚吸完了一头丛林蝮蛇王体内的毒液，碧眼金雕刚准备换一头猎物呢，就惊恐的发现自己的猎物已经被人抢先一步全部夺了过去，再也抢不回来了。

　　心中大怒的碧眼金雕立刻张牙舞爪的朝五毒龙蟒这边冲了过来，很想要教训一下这个不知道天高地厚竟然敢从自己嘴里抢夺食物的家伙。

　　“不要闹了，准备回去吧。”

　　罗侯摇摇头，也没有想到五毒龙蟒这家伙竟然胆子这么肥，从碧眼金雕那里抢下了整整四头九阶毒蛇体内的毒雾。

　　但是手下灵宠相互争斗的事情是一定不能发生的，罗侯各自打了五十大板，令它们不许胡闹，便令豹子上前去将五头九阶丛林蝮蛇王体内的元晶给取出来。

　　这时候，拥有了一头圣阶一头天阶灵宠之后，罗侯才发现要想猎杀九阶的妖兽真是太容易了一些，根本是一点的难度都没有了，甚至都不再需要自己的几头进化型灵宠出手。

　　或者，拥有玄冰麒麟兽和碧眼金雕这样两头厉害的灵宠，罗侯已经是有能力面对圣阶妖兽了，并且还能够拥有不错的自保之力。

　　单是玄冰麒麟兽就能够战胜大部分的圣阶妖兽，而天阶的碧眼金雕应该也能够提供一定的帮助。

　　“哈，可惜天阶以上的妖兽数量实在是太少，不然的话，要想凑齐100枚天阶的三彩元晶，实在不是太过困难的事情啊。”

　　摇摇头，罗侯待豹子将五枚黑色的元晶从丛林蝮蛇王的头颅里采出来之后，便俯下身去开始收拾这几具九阶妖兽的尸体。

　　浪费是可耻的，罗侯当然不会就此随手扔掉这五头九阶的丛林蝮蛇王尸体，怎么说它们也能够值个两枚以上的黑晶，扔掉了多可惜啊？

　　因为身上没有受到伤害，这五头丛林蝮蛇王身上的皮甲保存的非常完好，绝对可以卖出一个好价钱来，罗侯当然是一脸高兴的将它们全部完好的剥了下来。

　　收拾妥当，罗侯将几头无法飞行的灵宠统统送进灵宠空间之中，随后认准了方向，骑上银鳞赤血蛟朝着厚土城的方向急速而去。

　　这个时候，天色已经渐渐地黑了下来，罗侯可不想在野外呆上一晚，前两次长时间的外出之时，罗侯晚上在寂静的山中过夜，早就已经是非常的讨厌这种情况了。

　　……

　　时光匆匆，一晃而过。

　　转眼之间，十来天的时间就快速的流逝而去，这一天终于到了一品阁拍卖会的举行之日。

　　从前几天开始，厚土城之中就已经住进来大量的进化者，一个个都是其他幸存者城市的风云人物，此刻齐聚厚土城，自然都是冲着这一次的一品阁拍卖会而来。

　　三头九阶的钢甲暴龙要参与拍卖，更有几样神秘的物品价值不低于这几头九阶巅峰的宠物，这样的盛会对于任何高阶进化者来说，都是难以抗拒的诱惑。

　　无论最后能不能顺利的拍到这些宝贵的物品，对于一个进化者来说，只要能够见证这样一个盛大拍卖会的举行，就已经是非常值得回忆的事情了。

　　毕竟，钢甲暴龙只有三头，另外的物品也只有几样，能够最终得到这些东西的人，自然都是各城市的佼佼者，并且还要有极大的势力，才能够筹措到大量的资金来参与竞拍。

　　当拍卖会开始的时间终于来到，在厚土城中心广场举行的拍卖会现场之上，已经是里里外外围了不下数万人，场面只盛大实在是非常罕有。

　　为此，厚土城官方为了防止出现什么意外的情况，直接调集了大量的人手过来维护次序，生怕发生什么不好的事情。

　　毕竟这一次拍卖会可是幸存者城市联盟之中第一人罗侯连同一品阁共同举办的，凭借罗侯的名声和实力，若是一旦发起火来，恐怕会有很多人就此丢了饭碗，甚至有生命危险。

　　是以，对于这一次的拍卖会，厚土城仲裁大队非常的重视，为了确保万无一失，甚至就连仲裁部部长龙战都亲自前来坐镇，可见他们对于这次拍卖会的重视。

　　拍卖会开始的时间是下午一点，在这之前，整个厚土城中心广场之上，就已经被数量庞大的进化者给围得是水泄不通。

　　这一次拍卖会，作为主要拍平的提供者，罗侯自然获得了一个前排的贵宾席，他将忙活着准备成衣店的萧氏姐妹强拉了过来，命令她们就此休息一天。

　　当然，事关罗侯这一次能够有多少的财富进账，萧紫鸢和萧紫陌还是很配合的放下了手头的工作，陪着罗侯出席了这一次的拍卖会。

　　随着时间一点点的临近，一名中年男子开始走上了拍卖会会场中心的高台。

　　这时候，台下四方都还是一片噪杂的声音，直欲震破人的耳膜。

　　这也是没有办法的事情，近十万人集中在一处地方，要想不发出一点声音那是根本就不可能的事情，要想保持安静可并不容易。

　　不过，随着那名中年男子走上中央的高台，周围的声音便自发的开始小了起来，没有之前那么的吵闹。

　　这倒不是说走上拍卖台的中年男子有多么的特殊，因为这个人不过是一名五阶实力的中段进化者，要想产生令周围静止下来的气场，是远远不可能的。

　　之所以众人开始自发的收声，还是因为时间已经即将到达下午一点，距离拍卖会开始只剩下了不到几分钟时间。

　　众人齐聚于此，当然都是来参加拍卖会的，眼看着拍卖会即将开始，当然要保持安静下来，好让拍卖会成功的进行下去，不然的话，不说拍卖会举办方和厚土城官方不会答应捣乱之人，便是这些前来参加拍卖会的进化者们，也是不可能答应的。

　　当时间终于走到了下午一点，周围的声音一下子就全部静了下去，仿佛是中了什么静声魔法一般，整个容纳了近十万人的中心广场登时变得鸦雀无声。

　　中年人点点头似乎很是满意这个场景，一手拿起一只扩音器，先行清了清嗓子之后，就开始了讲话。

　　“首先，我代表一品阁公司，要感谢支持这一次拍卖会举办的罗侯罗先生，若是没有罗先生的支持，我们这一次拍卖会绝对是无法顺利举办的；其次，还要感谢这次前来参加拍卖会的各位进化者兄弟们，多谢你们的大力捧场，非常感谢！”

　　一番客套话之后，中年拍卖师也知道众人不愿意听他在台上说废话，便痛快的宣布拍卖会正式开始。


第五二四章 天价拍品

　　当拍卖会正式开始几个字从中年拍卖师的口中宣布出来之后，四周台下立刻响起了连绵不绝的掌声。

　　“看来，大家最感兴趣的还是即将开始的拍卖会，并不喜欢看到我在台上废话，那么，请司仪小姐将我们今天拍卖会的第一件物品呈上来。”

　　见到台下如此热情高涨，中年拍卖师自嘲了一番之后，就宣布第一件拍品呈上台来。

　　立刻，台下一条旋转通道之上，一名姿态婀娜的女子就端着一个托盘走上了中央的高台。

　　“靠，不是说要拍卖九阶巅峰的宠物钢甲暴龙吗？为什么是端了个不知名的东西上来，也太没有味道了。”

　　见到第一件拍品是一样不怎么吸引眼球的东西，台下立刻有人小声嘀咕了起来，语气之中颇多抱怨，为什么不将九阶巅峰的钢甲暴龙拿出来让人一睹为快。

　　这时候，旁边立刻就有人嗤笑一声，回答道：

　　“真是土包子一个，谁告诉你拍卖会上会将最重要的东西一开始就放出来拍卖了？真要是那样的话，还举行个屁的拍卖会，直接贴上价钱放在店里卖不就是了？那九阶巅峰的钢甲暴龙是压轴大戏，当然不可能一下子就拿出来了。”

　　“喂，你他妈说谁是土包子？再说一遍试试看，爷爷不撕烂了你的嘴！”

　　之前抱怨的人立马大怒，瞪圆了眼睛看向出声嘲讽的那人，恨不能立马扑上前将对方斩成了肉泥，只是碍于会场的纪律，才没有敢于动手。

　　知道这个大汉不可能有胆子在拍卖会上动手，那出声嘲讽之人立刻就不甘示弱的回瞪了一眼，嘴上叫道：

　　“就说你是土包子了，怎么样，怎么样？不服你来咬我啊！”

　　大汉气的眉毛倒竖，就准备不管不顾的拔出武器将这个人给剁成肉泥，幸好身边的朋友及时的反应过来，一把拉住了他，一番劝说才打消了他的念头。

　　对面那人也被大汉的怒火给吓了一大跳，想不到这个人憨人竟然真的有胆子在这里发飙，立刻就闭上嘴巴不再言语了，生怕那个不要命的家伙扑上来给自己一刀。

　　由于一开始的拍品都是些不怎么吸引人的东西，是以这两人吵嘴还颇是吸引了周围的人看热闹，最后看到两人不了了之，还有些意犹未尽的出声挑逗了几句，直到维持秩序的厚土城官方人员到此警告了几句，众人才又将注意力投入到了中央的台上。

　　罗侯陪着萧氏姐妹坐在前排的贵宾席上，一边悠闲的吃着瓜果聊天，一边漫不经心的看着台上拍卖会的举行。

　　“喂，妹夫，你说咱们的钢甲暴龙和另外的东西最后能够卖到什么样的价钱？”

　　萧紫陌眼睛里面满是各色元晶的光芒，很是关心罗侯的拍品最后能够卷到多少元晶。

　　罗侯白眼一翻，不客气的回道：

　　“什么叫咱们的钢甲暴龙？那是我的东西好不好，萧大小姐。”

　　“哎，这话说的，好像你不是我妹夫一样？我告诉你，你的东西就是紫鸢的东西，紫鸢的东西可不就是我的东西？到时候卖出钱来，可有姐姐我的一份啊。”

　　面对胡搅蛮缠的萧紫陌，罗侯干脆白眼一翻不再说话了，表示懒得理她。

　　萧紫鸢在一旁看的微笑不已，适时的插嘴道：

　　“喂，我说你们两个不要一见面就吵个不停好不好，专心看拍卖会了，我可是听说，这一次的拍卖会，一品阁除了罗侯寄拍的物品之外，另外还准备了一些有意思的东西，到时候好好看看，若是有趣我们就拍那么一两件下来吧。”

　　听到了萧紫鸢的话，罗侯和萧紫陌的注意力果然被吸引了过来，不再争吵，而是仔细的看着拍卖会的进行，希望不会错过什么有意思的拍品。

　　“好了，恭喜这位朋友拍到了我们的第二件拍品，下面有请司仪小姐呈上第三件拍品。”

　　中央高台上的中年拍卖师脸上满上兴奋的笑容，虽然头两件拍品都没有拍出很好的价格来，但是以那两样东西的质量，没有流拍就是很不错的一件事情了。

　　毕竟，这一次前来参与拍卖会的进化者们，大多数都是冲着罗侯寄拍的那三头钢甲暴龙和另外几样物品而来的，一般的东西可真是无法进入他们的法眼之中。

　　第三件拍卖终于像样了一些，当司仪小姐依照中年拍卖师的吩咐掀开了托盘上的绸布之后，呈现在众人眼中的，却是一直小小的拳头大小的瓷瓶。

　　还没有等中年拍卖师出声，下面四方之中立刻就热闹了起来，进化者们纷纷交头接耳，议论了起来，猜测着这个瓷瓶猴子之中究竟是什么东西。

　　几乎很多人都以为，这个瓷瓶一定也是罗侯这一次提供的拍品之一，里面会是一种效用非常惊人的丹药。

　　但是，看到了这个瓷瓶之后，罗侯却非常的清楚，这个瓷瓶并不是自己拿出来放在一品阁拍卖会上准备拍卖的东西。

　　若是所料不错的话，这应该就是萧紫鸢所说的“很有意思”的东西，是一品阁拍卖行拿出来充实拍卖会会场的一样东西了。

　　毫无疑问，能够上得了一品阁拍卖会的丹药类物品，一定都不会是平常的货色，无论如何都会有其独到之处。

　　是以，罗侯三人的注意力马上就被这瓶弹药吸引了过去，准备听中年拍卖师宣布这瓶弹药的名称和功能。

　　“下面，我们即将要开始拍卖的第三样拍品，就如同各位眼中看到的那样，是一瓶很独特的丹药。”

　　顿了一顿，等下面众人的注意力重新回到了台上之后，中年拍卖师才继续介绍道：

　　“这一瓶丹药，是一名没有透露身份信息的丹药师拿过来寄拍的，名称为养颜丹。顾名思义，这种丹药并不能增加进化者的修为，也无法治疗任何的伤势，但是对于我们每一个人来说，特别是对于女性来说，它能够大大的延缓容颜的衰老，并且效力十分的强悍。”

　　中年拍卖师说到这里，下方立刻又响起了一阵噪杂的声音。

　　无法增加进化者修为，也无法治疗伤势，仅仅只能够让人保持容颜不至于快速衰老，这份养颜丹果然是名副其实。

　　但是很显然，虽然这种丹药只是最适合年轻貌美的女性使用，但是下方进化者们还是忍不住兴奋了起来。

　　毕竟，谁没有个红颜知己什么的？若是能够将这一瓶养颜丹拍下来，绝对能够讨得美人欢心，实在是泡妞把妹的不二神器啊。

　　“此养颜丹共有十二枚，现在一同进行拍卖，起拍价一枚蓝晶，每次加价不得少于一枚青晶，现在开始竞拍！”

　　这东西果然不是一般人能够用得起的，起拍价就是一枚七阶的蓝晶，实在是昂贵的让人咋舌不已。

　　要知道，一枚七阶的蓝晶，即便是在如今的厚土城之中，也能够购置下一处不错的房产了，对于一般普通人来说，就更是一笔遥不可及的天文数字。

　　而此刻，一枚蓝晶却不过是这瓶养颜丹的起拍价而已。

　　“我出五枚蓝晶！”

　　“五枚蓝晶也想得到这样的好丹药？我出一枚紫晶！”

　　“小气，我出三枚紫晶！”

　　但是，对这瓶弹药志在必得的进化者却是不在少数，登时一个个就迫不及待的开始了竞拍，价格一路扶摇直上，笔直的就冲了上去。

　　噪杂声中，这瓶养颜丹的价格就一直冲到了临近一枚黑晶的价格，参与竞拍的人才渐渐地少了起来，并且加价也不再那么大方。

　　毕竟，这瓶丹药只是对于女性有用而已，虽然价格肯定不会便宜，但要说能够同那些神兵利器或者是高阶的宠物相比，还是差了不少的。

　　眼看着竞拍到了最后的关头，罗侯不由看向了萧紫鸢，说道：

　　“这个东西不错，我拍下来送给你。”

　　萧紫鸢刚要摇头表示自己不需要，免得罗侯浪费钱，旁边的萧紫陌就高兴的连忙点头：

　　“好啊好啊，妹夫果然是好男人，就知道心疼我妹妹。没问题，我替她答应下来了，你快点将这瓶丹药拍下来吧。”

　　罗侯笑了笑，没有拆穿萧紫陌的小心思，转头看向台上，举起了牌子，报出了自己的价格。

　　“我出一枚黑晶！”

　　此言一出，登时全场寂静，虽然之前这瓶丹药的竞价已经渐渐地接近了一枚黑晶，但那毕竟只是接近而已，没有人认为最终的价格会达到一枚黑晶以上。

　　再怎么说，这瓶丹药的价值也只是在几枚八阶的紫晶就到头了，不可能有人会为此付出太大的代价。

　　一枚黑晶是什么样的概念？那是要猎杀一头九阶的妖兽，才能够得到的极品元晶了。即便是换算成次一等的八阶紫晶，也需要足足猎杀十头八阶妖兽，才能够凑够。

　　这样一笔庞大的财富，用来购买一瓶丹药，不说划不划得来，首先这么大的手笔就能够让人无比的震撼。

　　毫无疑问，当罗侯如此轻松的报出了这个价格之后，便再没有人有胆量同他竞争下去，这瓶养颜丹便被罗侯给拍了下来。

　　当然，这也是因为很多人都认出了罗侯，最后参与竞拍的人也不例外，就算他们本人不认识，周边的亲朋和下属什么的总会认识罗侯。

　　既然罗侯报出了一个天阶来，其他人当然不会那么不识相的继续同他争下去。


第五二五章 疯狂的竞拍

　　罗侯直接出价一枚黑晶，马上就震住了其他的竞拍者，将那一瓶十二枚的养颜丹尽数拿下。

　　当然，之所以没有人再竞价，也是因为他们都认出了罗侯来，不想在这里同罗侯竞争下去，反正拼财力肯定很少有人能够比得过罗侯。

　　若是单纯为了斗气而与罗侯争下去，那就势必会得罪罗侯，因为无论如何最后的胜利者都会是罗侯，不过是所出的价钱多少罢了。

　　此刻，一处位置很不错的席位上，一名面目飞扬的青年正一脸愤愤的看着自己的同伴。

　　“我靠，不就是一枚黑晶嘛，你干嘛拦着我？你知不知道，要是能够将这一瓶养颜丹拍下来，回到南山城我肯定能够将郭大美女一举拿下！”

　　青年的朋友脸上毫不在意的一笑：“你能不能拍到这瓶丹药我不知道，但你若是仗着自己钱多继续竞拍下去，得罪了刚才出价的那个人，我敢肯定你一定回不到南山城了。”

　　飞扬青年一脸的不信，嘴角不屑的一笑：“那人能有多厉害？充其量不过是一个小白脸罢了，除非他是幸存者城市联盟联盟长的儿子，不然别的人还不放在我张大少的眼中。”

　　“小白脸？你最好祈祷你这句话不要被他听到，不然你的麻烦就大了——知道那个人是谁不？今天这场拍卖会之所以能够举办，主要的拍品就是他提供的。”

　　飞扬青年登时傻了，之前一脸不屑的笑容彻底的僵在了脸上，细密的汗珠迅速的爬满了额头，脸色更是变得一片苍白。

　　“你……你怎么不早说这个人就是罗侯？”

　　……

　　见到罗侯一出手就将这瓶养颜丹拿了下来，萧紫鸢的脸上不由高兴的笑了起来，然后又不由的皱了皱眉：

　　“一枚黑晶啊，就拍了一瓶华而不实的丹药，会不会太浪费了？”

　　萧紫陌大咧咧的在一旁说道：“浪费什么啊？我觉得很划算的啊。你想啊，我家妹夫手里别的不多，元晶肯定是非常多的，一枚黑晶而已，对于他来说还不是毛毛雨啦，你就不要瞎操心啦。”

　　萧紫陌寻思着，这一瓶养颜丹，自己就算不能与妹妹平分，但是三四粒的样子总是能够弄到手吧？有了这几粒养颜丹，自己的容颜便可以多保住十年以上的青春吧？

　　见到萧紫鸢还是有点心疼的样子，罗侯也不由出声安慰道：

　　“没事啦，就像大姐说的那样，不过一枚黑晶而已，真的不算什么了。只要你喜欢这个养颜丹，便是价钱再贵几倍也没有关系的。”

　　看到罗侯一脸不在乎的样子，根本就不像是花出去一枚黑晶，反倒像是随后丢了一枚一二阶的元晶出去一般，萧紫鸢心中也就慢慢的释然了。

　　接下来的几样拍品质量很是一般，算作是高潮来临前的预热，不痛不痒的被几名低阶的进化者拍走。

　　当然，这些东西高阶的进化者虽然看不上眼，但是对于那些低阶的进化者来说，也算是很不错的东西，因为更好的拍品以他们的财力肯定是无法争得过别人，能够拍下这些东西也算是不错的收获了。

　　当几样质量一般的拍品终于过了之后，接下来就到了重头戏。

　　“各位朋友们，下面终于到了激动人心的一刻。”

　　中年拍卖师指着妙龄女郎端上来的一个托盘，冲着扩音器大声的说道：

　　“下面我们即将拍卖的是一组丹药。这种丹药名字叫做渡厄丹，不管是多重的内伤只要一粒下去，保管让你从阎王殿里再走回来。”

　　顿了一下，等台下众人消化了这一段话的意思之后，拍卖师继续说道：

　　“这种圣阶疗伤药渡厄丹共有十二枚，下面将分作三组来依次拍卖，每一组四枚，底价四十枚紫晶，每次加价不得少于一枚蓝晶，现在开始竞拍第一组。”

　　“我出五枚黑晶！”

　　就在中年拍卖师开始介绍这种圣阶疗伤药的时候，下面就已经是轰然炸响，议论纷纷了。

　　这种级别的疗伤药，虽然只是针对内伤，对外伤起不到一丁点的作用，但是有时候真的是非常需要这种丹药，能有那么一两粒备在身上，关键时刻就等于是多了一条性命。

　　是以，当拍卖师宣布第一组开始竞拍之后，立马就有人忍不住开始了出价，直接将价格往上加了一枚黑晶，手笔之大，可以直接吓退许多资金不是很充足的进化者。

　　当然，像这种动辄都是以黑晶来结算的圣阶丹药，一般的进化者也是根本就不要奢望能够将之拍下来的，那昂贵的价格可不是一般人能够承受的了的。

　　“好，这位先生出价五枚黑晶，真是好气魄！”

　　见到第一人出价就直接在底价上加了一枚黑晶，中年拍卖师差点兴奋的脸都红了起来，大声的叫道，希望气氛更加的热烈一些，那样最后这些丹药能够拍出的价格肯定更加的高。

　　“我出五枚黑晶另两枚紫晶！”

　　马上，就有人将价格往上又加了两枚紫晶，气魄上来说就完全不如第一个出价的人，显得稍稍有些底气不足的样子。

　　“六枚黑晶！”

　　再次出价的还是第一次出价那个人，有直接多出了一枚黑晶，看起来对于这第一组渡厄丹，他是一副势在必得的样子。

　　“咦，那不是沧浪城的原来的城主吗？果然不愧是曾经一方的领主，身家就是不同凡响，每次出价都是这样的气势凌人，看起来，这第一组渡厄丹怕是非他莫属了。”

　　附近，认识这个沧浪城曾经城主的人，不由点出了他的身份。

　　沧浪城拥有幸存者差不多近百万之多，在整个幸存者城市联盟之中也算是实力中上的城市，作为曾经的城主，这名男子拥有的财力可想而知，看起来这第一组的渡厄丹是肯定会落入他的手中了，就是不知道最后的价格会达到哪一步。

　　“钱多了不起啊，我出六枚黑晶另一枚紫晶，这第一组渡厄丹我今天算是拿定了！”

　　另一个方向，一个懒洋洋的声音响起，一名中年男子斜着眼睛朝沧浪城曾经城主的那个方向看了过去，一脸挑衅的表情，看起来像是来故意给他添堵的。

　　沧浪城那曾经的城主眼睛微微一眯，也没有动气，只是不动声色的又将价钱往上加了一枚黑晶，让这一组渡厄丹的价格达到了七枚黑晶之多。

　　这个价格，基本上已经达到了四枚渡厄丹所能达到的最大价值，若是在往上加价，可就不是一般人能够承受的。

　　那挑衅的男子看了看对手一脸镇定的模样，终于偃旗息鼓，没有再继续往下加价，万一对方不肯出价了，自己岂不是要花费大部分的身家将这一组丹药吃下来？

　　虽然即便是多花一两枚黑晶吃下一组渡厄丹，对于高阶的进化者来说，都不是一件吃亏的事情，但是对于本来目标并不在此的人来说，那就是吃亏了。

　　“好，这位先生出价七枚黑晶！还有没有更高的价格？七枚黑晶第一次……这可是圣阶丹药，关键时刻能够救命的东西，没有人出更高的价格了吗？七枚黑晶第二次，七枚黑晶第三次，成交！恭喜这位先生，抢先拍下了一组渡厄丹！”

　　随着一声锤响，第一组的渡厄丹便被沧浪城曾经的城主以七枚黑晶的价格拿下，开了一个不错的头。

　　接下来，另外两组的渡厄丹同样引起了进化者们的疯狂争抢，随后分别以差不多的价格被各方财主拿下，四组渡厄丹一共为罗侯带来了二十余枚的黑晶，可算是一笔庞大的财产。

　　尤其是最后一组渡厄丹，因为后面再也没有机会能够拍到这种圣阶的疗伤丹药，是以参与这一组竞拍的人更是激烈，最后成交价格堪堪超过了八枚黑晶。

　　看到三组渡厄丹都拍出了非常高的价格，萧紫陌不由朝萧紫鸢说道：

　　“看到了吧，不过是十几枚丹药就为你的情郎带来了二十多枚黑晶，刚才花出去的一枚黑晶可实在是什么都算不上，你还会为他心疼钱么？”

　　仔细想想也是这样，光是渡厄丹一样就给罗侯带来了超过二十枚黑晶的收入，后面的钢甲暴龙以及另外的东西才是大头呢，不知道还会拍出怎么一个高昂的价格。

　　但是萧紫鸢还是小声的说道：“那也不能乱花吧，这些钱也不是天上掉下来的。”

　　“哎哎哎，怎么算是乱花呢？妹夫拍下那一瓶养颜丹，还不是为了你好？这个钱啊，照我看花的非常值，你就不用老是纠结这个了！”

　　在萧紫陌看来，只要有那个财力，就算是多花几枚黑晶将那一瓶养颜丹拿下，也算是非常值得的事情，能用钱卖到的青春，还有什么比这个更加珍贵？

　　渡厄丹热拍过后，为了缓和一下气氛，随后竞拍的物品质量又骤然降了下去，很是照顾了一些中低阶的进化者，让他们不至于空手而归。

　　若是整个拍卖会只是竞拍像渡厄丹、钢甲暴龙这样的高端货色的话，那么吸引力肯定就不会达到这么高的程度，势必无法对中低阶的进化者形成吸引力。

　　要想做大规模，一品阁在这方面就不能出一点差错。


第五二六章 高潮迭起

　　几件质量中上的拍品过后，拍卖会马上又迎来了一波高潮。

　　毕竟，大部分的进化者是冲着钢甲暴龙和几样同样价值不菲的拍品而来，若是没有这些东西，也实在吸引不了如此之多的进化者前来。

　　“各位朋友们，我们接下来的一件拍品，是一小瓶仅仅只有二两的猴儿酒。”

　　一开始，中年拍卖师并没有将猴儿酒的品级和效用完全说出来，这样做也是为了吊胃口，充分的吸引台下进化者们的注意。

　　一小瓶猴儿酒也能够上的拍卖会，人们不由要细想，这东西自然不是普通的猴儿酒。

　　就在众人的猜测之中，拍卖师继续介绍起来：

　　“虽然仅仅只有二两之多，但是这种猴儿酒可不是一般的猴儿酒，乃是有九阶的变异猕猴所酿造的极品猴儿酒，其中蕴含着极其庞大的天地元力，其效用比之九阶的黑晶还要好上了不知道多少倍。”

　　竞拍者们都知道，这应该还不是这种极品猴儿酒的主要功能，不然就对不起它由九阶变异猕猴酿造这一重身份了。

　　果然，接下来，中年拍卖师的介绍仍然没有停止：“当然，这个并不是这种极品猴儿酒最主要，最让人心动的功能。这种猴儿酒，因为蕴含有庞大而纯净的天地元力之故，是以产生了一种神奇的能力。只要服下这二两猴儿酒，不管是六阶还是七阶的进化者，立马就能够突破一个阶位，成为更强大的存在！”

　　此言一出，下面立时一片哗然，噪杂的声响差点震得人耳膜都要撕裂开来。

　　能够让六七阶的进化者凭空提升一阶的极品猴儿酒！

　　可想而知，接下来的拍卖会会有多么的热烈，在场的所有六阶和七阶的进化者恐怕都要因此疯狂起来，即便是倾家荡产也要争取将这瓶猴儿酒拿到手中。

　　要知道，一般而言，大部分升到六阶或者是七阶之后，因为天赋等多方面的原因，这些进化者一辈子差不多就只能够停留在这个等阶之上了，要想继续提升一个阶位是何其的困难。

　　但是，现在有了这种极品的猴儿酒，他们便可以轻轻松松的突破一个阶位，实力大大提升一步，这是多么巨大的诱惑啊！

　　顿了一顿，等下方进化者们消化了这个重磅炸弹以后，中年拍卖师才宣布竞拍开始。

　　“好了，这瓶极品猴儿酒的效力大家都知道了，下面就让我们开始竞拍吧，起拍价三十枚紫晶，每次加价不得少于五枚蓝晶，现在开始竞拍！”

　　随着拍卖会的话音刚落，下方立马就有一名七阶的价值举起了手来，大声的喊道：

　　“我出四十枚紫晶！”

　　八阶的紫晶对于六七阶的进化者来说，可不是那么容易能够得来的。

　　凡是敢于出价竞争这一瓶猴儿酒的进化者，莫不是一方势力的首脑人物，或者就是事前筹措了大批的资金，现在等到了这样一个机会，当下就疯狂的竞拍起来。

　　“四十枚紫晶也想拿到这种宝贝？我出五十枚紫晶！”

　　“五十枚紫晶！”

　　“……”

　　因为觊觎这一瓶猴儿酒的六七阶进化者数量实在是太多，是以出价竞争的声音一个接一个的，之间毫不停歇，迅速的就将这瓶猴儿酒的价格拉了上去。

　　“我出六十枚紫晶令五枚蓝晶！”

　　三十枚紫晶的底价，到了现在已经飙升的翻了整整一倍，可见这瓶猴儿酒的受欢迎程度，还要超过了之前拍卖的圣阶疗伤药渡厄丹。

　　毕竟，像是渡厄丹那种救命的丹药，还有着一定的使用条件限制，在同时受了内外伤的时候基本就没有什么作用了，这种极品猴儿酒却不存在这样的问题，只要你的修为在六阶或是七阶，便可以通过服用此酒一举提升一个阶位。

　　稍微算一算，对于六七阶的进化者来说，当然是这种猴儿酒更加受欢迎一些。

　　听着四周不绝于耳的竞价声，萧紫鸢有些吃惊的望着罗侯：

　　“不会吧，这种猴儿酒你也拿出来拍卖了？我记得，你一共也没有多少吧？”

　　罗侯咧开嘴一笑：“没关系，才拿出来二两而已，我自己还剩下不少呢，再说了这个东西多一点少一点也没有什么大的影响，这一次一品阁也是非常有诚意的同我合作，当然要多给一点东西让他们的拍卖会举办的更加成功才是了。”

　　可以预见的是，罗侯日后同一品阁之间的合作绝对不会少，这毕竟是头一次合作，当然要尽量为他们考虑一下，多拿出一些好东西出来了。

　　日后一品阁的生意做的越大，名气越响亮，对于罗侯来说也是好事一件。

　　随着罗侯整体实力的提升，日后少不了会有更加多的好东西要拿出来拍卖，到时候还不是要靠宣传能力非常厉害的一品阁来帮助拍卖，搞一个好价钱出来？

　　反正无论如何，罗侯这样选择都是有一定的原因的，不可能做亏本买卖就是了。

　　最终，这瓶猴儿酒被一名七阶的进化者以七十枚紫晶的高昂价格拍走，算是开创了这一次拍卖会迄今为止的一个记录。

　　要知道，之前也就是圣阶的渡厄丹才拍出了超过这个数字的价格，那也是因为一组渡厄丹有足足四粒，数量比起这瓶猴儿酒，要多了不少。

　　拍卖会的高潮，正式拉开了序幕，台下众人不管有没有能力竞拍那琳琅满目的拍品，都纷纷集中了注意力，开始关注接下来的拍品。

　　这一次，司仪小姐端上来的托盘上，满满当当的摆满了一个个陶瓷罐子，每只罐子都有钵盂大小，罐口盖得严严实实，也不知道具体是什么东西。

　　细心的进化者稍稍一数，就能够数清楚这些陶瓷罐子的数量刚好是一打，共有十二个，同之前的渡厄丹数量一致，这不由让人纷纷猜测，定然也是罗侯拿出来拍卖的拍品之一。

　　满意的看了看周围进化者们的反应，不知何时起，中年拍卖师的脸上已经是一片的红光，眼睛都笑得微微眯了起来，举起扩音器，兴奋的说道：

　　“各位，接下来我们要拍卖的又是一种极其稀有的物品，如同大家看到的，这十二个陶瓷罐子里面装的，都是一种七阶的百花蜂蜜，每只罐子里的蜂蜜净重两斤半。”

　　“这种七阶的百花蜂蜜，内中蕴含的天地元力虽然比不上九阶的猴儿酒，但也同样是不可多得的好东西，不光能够代替高阶的元晶来修炼，在激烈战斗之时，更是可以拿来迅速补充元力的好东西！”

　　七阶的百花蜂蜜，又是一种元力质量和数量不亚于九阶黑晶的好东西，并且数量颇为不少，足足有十二瓶，立马就吸引了台下众多进化者的注意力。

　　当这种七阶的百花蜂蜜的功能被中年拍卖师介绍完毕之后，竞拍立马就开始了，每一瓶都单独竞拍，起拍价十枚紫晶，每次加价不得少于两枚蓝晶。

　　这种实惠的好东西，对之感兴趣的进化者当然不在少数，立马就可是了激烈的竞争，加价的高喊声一波高过一波，彻底掀起了这一次拍卖会的高潮，声浪蔓延开去，几乎小半个厚土城都能够听闻得到。

　　前排的贵宾席上，萧紫鸢再次扭头看向罗侯：

　　“你不会把身上那些好东西每一样都拿出来一点来参与这一次的拍卖吧？”

　　罗侯微微点头：“答对了，可惜没有奖哦！”

　　正如萧紫鸢所料，罗侯还真是把身上所有能够吸引进化者注意力的好东西都拿出来了一份，投入到了这一次的拍卖会之中。

　　这么做，并不是因为罗侯缺少元晶，而是他想通过这一次的拍卖会彻底的打响名气，要让所有人都知道，自己身家丰厚，全身上下到处都是好东西，随便拿一点出来开个拍卖会就能够引起轰动。

　　这样做，日后罗侯若是有好东西需要出售，只要漏出一个口风出来，大大小小的拍卖行老板们登时便会趋之若鹜，争相要获得自己物品的拍卖会举办权。

　　不同于猴儿酒和渡厄丹，七阶的百花蜂蜜虽然也是不可多得的珍品，但是价值上比之前两者毕竟还是差了不少，最后成交的价格仅仅只是二十几枚紫晶。

　　不过，总数十二瓶百花蜂蜜，加起来也是有两百多枚八阶紫晶的收获，对于普通人或者是低阶进化者来说，着同样是一笔天文数字，根本是想都不敢想的。

　　拍卖会开始至今，罗侯拿出来拍卖的物品，就只剩下了三头钢甲暴龙和那一团西瓜大小的寒铁块，另外的三阳东西都拍出了非常高昂的价格，为罗侯带来了数量不少的元晶。

　　可是，对于罗侯拿出的几样东西来说，真正值钱的还是九阶巅峰的宠物钢甲暴龙以及那一大块可以打造数件神兵利器的寒铁。

　　等这两样东西都拍卖出去之后，可以预见的是，罗侯的身家立马就能够成为整个幸存者城市联盟之中最富有的一位。

　　这还仅仅只是计算身上的元晶数量，不包括其他的东西。

　　否则，光是圣阶的灵宠玄冰麒麟兽或者是那一大堆总重量差不多一吨的寒铁，价值就根本无法估量。


第五二七章 九阶宠物钢甲暴龙

　　一连串的高阶物品，大大的带动了台下进化者们的竞拍热情，将气氛彻底的提升了起来。

　　这时候，几乎每一个人都在期待着接下来九阶宠物钢甲暴龙的拍卖。

　　这一点，即便是钢甲暴龙现在的所有人罗侯，也不由开始期待起来，想要看看这种九阶巅峰的妖兽宠物，到底能够拍出一个什么样的价格。

　　在钢甲暴龙没有卖出去之前，无论是谁都无法猜测出来，这种九阶巅峰的妖兽宠物到底会拍出怎样的一个惊人的价格出来。

　　但是有一点是不需要怀疑的，那就是每一头钢甲暴龙势必都将引起台下那些大人物的争抢，最后的成交价格定然会是一个天文数字，令一般人都不敢去想象。

　　不独是罗侯，就连他身边的萧紫鸢姐妹，心中都隐隐的紧张了起来，因为今天的拍卖会最高潮的部分即将要来到，端的是激动人心，不能自已。

　　萧紫鸢两手紧紧地握在一起，暴露了她紧张的内心，萧紫陌则更是有些坐立不安起来。

　　因为罗侯之前将一头钢甲暴龙送给了萧紫鸢当坐骑，所以萧氏姐妹两人已经见识过了九阶巅峰的钢甲暴龙战斗力究竟如何，很是清楚这种九阶巅峰的妖兽宠物，到底有着多么巨大的价值。

　　罗侯呵呵一笑，朝身旁的萧紫鸢姐妹说道：

　　“哎，我自己都没有那么紧张，你们没必要这个样子吧？”

　　萧紫鸢有些口是心非的说道：“我没有紧张啊，只是想看看一头钢甲暴龙能够拍到多少元晶罢了。”

　　旁边的萧紫陌嘴里“嘁”了一声，毫不留情的拆穿了自己的妹妹：

　　“你就装吧，别人看不出来，我还不知道你么？从小到大，一旦到了紧张的时候，你就会忍不住将两只手紧紧地握在一起，你以为这样能够骗过别人，但是能够骗过我么？”

　　屡屡被这个堂姐拆台，萧紫鸢不由狠狠地瞪了她一眼，没好气的说道：

　　“萧紫陌，你一分钟不跟我找茬，就浑身不舒服是不是？”

　　“没有啊，我是实事求是的在说事啊。紧张就紧张呗，又不是什么丢人的事情，像我，刚才就紧张的感觉到浑身难受起来，我才不会假装说我一点不紧张呢。”

　　罗侯无奈的一笑：得，着姐妹俩又陷入了斗嘴之中，自己还是安心看拍卖会，不用去理会她们，免得不小心将自己也搭进去。

　　而经过了一番高潮之后，拍卖会的进程不由的稍稍缓和了一下，接连拍出了几样中上品质的拍品，看起来是让台下众人舒一口气，实际上却更是让众人心中的期待和激情都剧烈的酝酿起来，等待着更大的爆发。

　　“各位朋友们，今天我们拍卖会的最激动人心的时刻就要到来了！”

　　终于，中年拍卖师再次举起扩音器，脸上激动无比的大声叫喊道：

　　“大家请看那边——这就是我们接下来要拍卖的最主要的拍品——九阶巅峰的妖兽宠物，钢——甲——暴——龙！”

　　随着拍卖师一字一句的将钢甲暴龙的名字念了出来，高台的另一边，原本垂在地上的一张黑色幕布忽然被人掀开，露出了后面的三头雄壮霸气的钢甲暴龙出来。

　　如此近距离的观看，身高将近四米，体长超过了十米，一身黑色鳞甲散发着幽幽光泽的钢甲暴龙看起来实在是威风无比，特别是那巨大而狰狞的头颅，和时而显露出来的匕首一般的利齿，更是让人不由打心底的发寒。

　　“妈的，没错，就是这种威猛的妖兽了！九阶巅峰的实力啊，我一定要拍下一头来多做坐骑，这样我的实力就将再次飞跃一个台阶，日后无论是狩猎还是战斗都将不惧怕任何人！”

　　坐在一处贵宾席上的一名青年男子，原本懒洋洋的没有一点精神，现在看到了台上的钢甲暴龙之后，整个人身上登时散发出了一股凌厉的气势。

　　旁边的人，纷纷惊诧起来，光凭这一份气势，着青年男子的实力就稳稳的在九阶中期以上，说不定已经达到了九阶后期的巅峰，实力盖过大部分的进化者。

　　台下，不光是这名九阶的青年，凡是实力在九阶之上，并且身家又自不菲的进化者们，眼中都露出了闪烁的精光，纷纷摩拳擦掌起来，等着中年拍卖师宣布这些九阶巅峰的妖兽宠物开始竞拍。

　　能够拥有一头九阶巅峰的钢甲暴龙作为骑宠，即便是一名一阶的进化者，都将拥有越级挑战九阶进化者的实力，可见一头强力的宠物所能带来的极大的臂助是多么的厉害。

　　若是一名九阶的进化者得到了这么一头钢甲暴龙，实力马上就能够得到几何数字的增长，不说在九阶之中无敌，轻轻松松面对三四名同阶的进化者，都将拥有极大的胜率。

　　是以，接下来的钢甲暴龙的拍卖，势必成为今天拍卖会的最高潮所在，无论是何方的进化者，凡是有能力的，都将加入到激烈的争夺之中来。

　　“朋友们，这种九阶巅峰的钢甲暴龙，具体的实力如何，相比已经不用我给大家介绍了，我现在需要强调的只有一点。”

　　“这几头钢甲暴龙原本的拥有者——罗侯先生，是这样介绍这几头钢甲暴龙的。他说：无论是谁，不管修为高低，只要在控制这些钢甲暴龙的晶石令牌上面滴上自己的一滴鲜血，便可以成为这种九阶巅峰妖兽的终身主人，让它从今以后绝对的服从你的命令，不会产生反叛和噬主！”

　　“朋友们，这意味着什么？”拍卖师面上激情四射，激动的唾沫横飞，用扩音器将自己的声音尽量的传播了出去。

　　“一头永不会背叛的妖兽宠物，其中蕴含着什么样的价值，我想大家应该都是知道的，我就不多说了。每头九阶钢甲暴龙，起拍价八枚黑晶，每次加价不得少于一枚紫晶，现在——开、始、竞、拍！”

　　轰的一声，仿佛是一团火星迸入了一大锅沸腾的油水之中，汹涌的火焰就这样燃烧了起来。

　　随着拍卖师宣布竞拍开始之后，台下的进化者们立马就陷入了疯狂之中，有实力参与竞拍的进化者纷纷举起了手中的牌子，报出了自己的价格。

　　“十枚黑晶！第一头钢甲暴龙，谁也别跟我抢！”

　　“十一枚黑晶，就跟你抢了！大家公平竞争，你还想恐吓怎么的？”

　　“十三枚黑晶！”

　　这时候，罗侯才看出来，虽然厚土城实力范围之内九阶进化者的数量并不是很多，但是原来大家所猎杀到的九阶妖兽数量却一点也不少啊，竟然这么多人都积蓄了十枚以上的黑晶。

　　当然，这其中基本上都是各大势力倾尽所有所能拿出来的九阶黑晶了，自然不会太少。

　　九阶的妖兽虽然不好杀，但那是一对一的情况下，九阶的进化者基本没有战胜的希望，但若是倾数十上百名高阶进化者合力围攻，再加上其他各种利器和陷阱，一般的九阶进化者也只有束手待毙一条路可走。

　　天阶妖兽之下，无论实力再怎么强大，进化者们依靠数量的优势，都是能够将其堆死的。

　　只有到了天阶实力以上的妖兽，才不是进化者们靠着人数就能够战胜的，必须得拥有同样的实力，才有一战的可能。

　　而实力上达到了九阶巅峰的钢甲暴龙，防御力冠绝九阶，攻击力同样恐怖，即便是三四名九阶后期的进化者前来围攻，也不一定能够占得便宜去。

　　而现在，整个幸存者城市联盟之中，九阶的进化者才多少，两只手掌同两只脚掌加起来，估计也差不多够数了。

　　是以，一旦拥有一头九阶巅峰的钢甲暴龙，无论进化者本身的实力如何，都将得到极大的提升，可以跻身一方豪强之中去。

　　正因为如此，仅仅只有三头的钢甲暴龙，自然就引起了广大进化者的争相竞价，很快就从底价八枚黑晶一路飙升到了十余枚黑晶，价格飙升之快简直让所有的旁观者都瞠目结舌起来。

　　并且，现在这个价格还在继续的往上面涨，一时之间看不到有停止的迹象。

　　“疯了疯了疯了！这些人都疯了！”

　　萧紫陌听着一个个身份非常的进化者在那里唾沫横飞的争相竞价，不由激动的满脸通红，坐在位置上根本就是一点都不安生起来。

　　“萧紫陌，注意形象啊！”

　　萧紫鸢白眼一翻，小声的提醒道，她实在是不大看得惯这个堂姐的表现了。

　　萧紫陌毫不在乎的说道：

　　“哇哦，你看看这里所有人都疯了起来，就我们算是比较正常了，还要什么形象啊？你听听，现在钢甲暴龙的价格已经快要达到二十枚黑晶了！”

　　一边同萧紫鸢说这话，萧紫陌一边倾听着那些进化者们的竞价，正如她刚才所说，现在这第一头钢甲暴龙的竞拍价已经快要逼近二十枚黑晶的大关。

　　照着这个势头发展下去，这头钢甲暴龙的拍卖价超过二十枚黑晶，绝对不是什么意外的事情，就看最后具体能够超过多少了。


第五二八章 属于高阶进化者的盛会

　　即便罗侯此时的身家已经远远的超过了一头钢甲暴龙拍卖所能得到的元晶，但是见着第一头钢甲暴龙的拍卖价格被众多的进化者一点点的炒了上去，心里还是忍不住有些小小的激动。

　　这个无关身家财富多少，实在是现在的场面太过火爆了一些，由不得罗侯不激动。

　　“十八枚黑晶另三枚紫晶！这头钢甲暴龙谁也别想跟我抢！”

　　出声的仍是之前那名看起来气场很足的青年男子，随着他嘴里报出最新的价格，一双眼睛都通红了起来，看起来真的是不拍到这头钢甲暴龙就誓不罢休的样子。

　　眼看着场面如此的火爆，最高兴的莫过于台上的中年拍卖师，若是这头钢甲暴龙能够拍出一个创记录的价格出来，除了钢甲暴龙的所有者罗侯能够得到一大笔元晶之外，就数一品阁能够大大提升自己的名声，彻底将市场拓展到其它的幸存者城市去。

　　当然，这些事情与台上的拍卖师可是没有一毛钱的关系，他所关心的不过是拍卖会举办的越成功，作为拍卖师他就能够得到一笔极大的奖励。

　　台下，对这头钢甲暴龙的争抢已经到了最关键的时刻。

　　众进化者们并没有因为后面还有三头钢甲暴龙，而选择暂时的忍耐。恰恰相反，三头钢甲暴龙对于众多的高阶进化者和那些权势极重的人物来说，实在是僧多粥少，根本就不够分啊。

　　毫无疑问的，这三头钢甲暴龙，每一头的竞拍都将引起众多进化者的争夺，场面必然会是无比的激烈而热闹。

　　“十九枚黑晶！钢甲暴龙这种东西谁不想要？要想得到一头就各凭本事往上加钱吧！老子最看不惯别人凭仗势力压人，不许别人出价的混蛋！”

　　另一个方向，一名彪形大汉恶狠狠地朝青年男子这边瞪了过来，毫不客气的又往上加了几枚紫晶，将这头钢甲暴龙的价格竞拍到了十九枚黑晶。

　　这名大汉长相虽然凶恶了一些，但是他说的话倒是颇得周围众人的赞同。

　　拍卖会上竞拍，本来就是各凭本事，谁出的钱多最后就是谁赢，凭仗着自身实力来压人，不许别人参与竞拍的，那都是霸道的不讲道理的人，是最不受欢迎的。

　　若是真要如此的话，那么岂不是幸存者城市联盟的联盟长前来竞拍，便可以以极低的价钱将这些九阶巅峰的妖兽宠物都统统拿到手了？

　　这世间，可没有这样的道理，无论是末世之前也好还是末世之后也罢，都是有着一定的规矩存在着的，但凡是敢于破坏规矩的人，除非他的实力能够不将所有人放在眼中，不然的话都将受到众人的反抗，最后孤立于万人之外。

　　那气势强大的青年之所以讲出了那一番谁也别跟他抢的话，也是出于对这头钢甲暴龙势在必得的心理，倒不是他就敢于当众破坏规矩。

　　否则的话，恐怕都不容他走出这个拍卖会场，就会有高手来狠狠地教训他一番，告诉他日后如何做人。

　　“二十枚黑晶！今天这头钢甲暴龙我是一定要竞拍到手的，不怕告诉你们，比元晶我谁也不怕！”

　　这一次，青年终于不再仗势欺人，而是光明正大的表明了自己的钱多，不怕别人来竞争，到底谁能够最后将这头钢甲暴龙收入手中，就看大家口袋里的元晶是多是少了。

　　“好，这位先生出价二十枚黑晶！二十枚黑晶了，还有没有更高的价格——”

　　“不就是比钱多么，谁怕谁啊？我出二十一枚黑晶，谁也别想争得过我！”

　　另外一处地方，一个中年人中气十足的叫道，看他的排场气势，应该也是身份实力不低之辈，对于这头九阶巅峰的钢甲暴龙，显然也是一副势在必得的样子。

　　见此情况，中年拍卖师脸上的笑容更加的灿烂了起来，他毫不怀疑，今天自己主持的这场拍卖会，一定会记载在整个厚土城甚至是整个幸存者城市联盟的历史之上。

　　估计在日后很长的一段时间里，都将没有任何的一家拍卖行能够举办如此规模如此气势的一场拍卖会，今天必将成为拍卖史上的一个里程碑！

　　而中年拍卖师自己，作为今天的主持人，除了收获一大笔元晶之外，名声上定然也能够达到一个顶点，日后事业上的发展势必还会有着不小的进步。

　　“二十一枚黑晶！二十一枚黑晶了！这边的这位先生出价二十一枚黑晶！”

　　中年拍卖师几乎是歇斯底里的呼喊着，将自己的嗓子透过扩音器扩散到了会场的每一个角落里，甚至是周边十数里的区域内都能够清晰的听闻到。

　　很顺利的，第一头钢甲暴龙的竞拍价格就涨到了二十枚黑晶以上，看情形似乎一时半刻还不会停下来，谁也不知道这些狂热的进化者会为此喊出一个什么样的价格出来。

　　但是，此刻已经没有人会怀疑，最终这头钢甲暴龙的价格一定会是一个让无数人仰望的天价了。

　　几乎所有人都忽略了，直到此时，厚土城中那些巨头们似乎都还没有出过价，最起码关于这头钢甲暴龙的竞争上，还没有要争夺的意思。

　　至于之前的圣阶疗伤丹药渡厄丹以及七阶的百花蜂蜜，虽然没有看到那些巨头们亲自喊价，但是他们必然已经通过了手下人暗中买下了那么一两样东西。

　　想到这里，罗侯不由微微的皱起了眉头，有些搞不懂了，要说厚土城中那些巨头们能够抵挡住一头钢甲暴龙的诱惑，那是根本不可能的事情。

　　但是为什么直到现在，他们都还没有一人站出来竞价呢？

　　这实在是一件让人猜之不透的事情，让人根本摸不清他们心中到底是在想着什么。

　　按道理，当初作为进化者联盟，现在幸存者城市联盟之中的巨头，孙明权以及武鸣升等人，能够调动的资金是何等的庞大，这两人身为联盟长，后者身为第二高手，所拥有的身家必然是别人不能够比拟的。

　　若是他们参与了竞拍之中，毫无疑问最后也能够拍下一头钢甲暴龙来。

　　但是，偏偏这头钢甲暴龙的竞争已经到了最激烈的时候，孙、武两人以及其他厚土城之中的巨头们，竟然都没有一人参与进来，实在是有那么一点点的诡异。

　　“在想什么，怎么眉头都皱了起来？”

　　一边上，萧紫鸢注意到了罗侯刚才皱眉的动作，也不知道他究竟是在担心什么，不由出声问道。

　　按说，现在不光是之前的物品都拍出了不错的价格来，现在这头钢甲暴龙更是受到了进化者们的热烈追捧，罗侯此时应该高兴才是，为什么要皱眉呢？

　　对萧紫鸢，罗侯除了御灵指环的事情，其他的也不必有什么隐瞒，便将自己的担心给讲了出来。

　　听罗侯说完之后，萧紫鸢也不禁微微缩了缩眉，思忖了片刻也不知道这到底是为什么，但是想来也不会出现什么不好的事情，便安慰罗侯：

　　“想那么多干什么？联盟长孙明权他们虽然权柄在手，但是平日里管理整个联盟，属于他们个人名下的资产估计也不会多吧？既然这样的话，我想他们大概是不想挪用公款来竞拍钢甲暴龙，不然肯定会遭到大家的反对，座下的位置可就不那么安稳了。”

　　这个说法倒是有几分可能，罗侯细细一想，还真觉得孙明权他们可能是因为这个原因才没有参与到钢甲暴龙的竞拍之中来。

　　又或者，这些权柄不小的人物自有自己的骄傲，不想参与到钢甲暴龙的竞拍之中来也说不定，毕竟，以他们的权势和实力，即便多一头九阶巅峰的钢甲暴龙，于他们而言也算不得什么了不起的事情。

　　只是，孙明权他们不参与进来，还可以说是这条理由，但是厚土城中几大商家的老板们可是真正的腰缠万贯，他们确实也没有一人参与到钢甲暴龙的竞拍之中来。

　　想了片刻，罗侯干脆不再去想这个事情，而是将注意力重新投入到了拍卖台上。

　　这些个问题，若是罗侯实在是无法想通，大可以在拍卖会之后直接找上那些大人物们问个清楚，反正以罗侯那超然的地位和实力，开口问一点事情总是有人能够巴结似的来讨好他的。

　　“这位先生出价二十五枚黑晶！二十五枚黑晶，还有没有更高的价格！”

　　不知不觉，第一头钢甲暴龙的竞拍价竟然已经达到了二十五枚黑晶，令台上拍卖师激动地整张脸都红成了猪肝一般的模样。

　　出价二十五枚黑晶的人，正是后面加入进来的那名中年男子，身家果然丰厚。

　　“还有没有人出更高的价？”拍卖师唾沫飞扬，“二十五枚黑晶第一次，二十五枚黑晶第二次……九阶巅峰的钢甲暴龙，总共就只有三头的顶尖宠物啊，没有人出更高的价格了吗？二十五枚黑晶第——”

　　“二十五枚黑晶另一枚紫晶！”

　　那气势强大的青年咬了咬牙，终于往上加了一枚紫晶，这个价格已经临近了他的临界点，但若是让他就此放弃，又实在是可惜。


第五二九章 最后的疯狂

　　看到那青年九阶进化者终于往上加了价，虽然仅仅只是最低限度的提升，但是拍卖师的脸上还是不由露出了开心的笑容出来。

　　说心里话，这头九阶巅峰的钢甲暴龙能够拍到二十五枚黑晶的价格，已经是大大出乎他的意料了，但若是价格能够往上再涨上去，无疑是令人非常满意的事情。

　　“好，这位先生出价二十五枚黑晶另一枚紫晶，还有没有更高的价格？”

　　那中年九阶进化者颇为不悦的看了青年男子一眼，想也不想又朝台上喊道：

　　“二十五枚黑晶另五枚紫晶！”

　　这一下，青年男子彻底死心了，终于愤愤的闭上嘴巴，不再继续出价，因为他兜里的全部资产也就是这么点了，即便全部赔上去，对方再稍微加一点，自己就完全没戏了。

　　若是赌气一样的继续加价下去，那可就是在坑人，会把那名中年九阶进化者得罪的厉害。

　　身为一名九阶的进化者，青年男子当然不想平白无故的给自己竖立一个强大的敌人。

　　“……二十五枚黑晶另五枚紫晶第二次，二十五枚黑晶另五枚紫晶第三次，成交！”

　　台上，中年拍卖师兴奋的将手中的拍卖锤砸下来，发出砰的一声大响，第一头钢甲暴龙的去向终于算是尘埃落定，被这名面生的中年九阶进化者抢到手中。

　　“哈哈哈哈，我就说谁也别想跟我抢吧，最后还是我的钱多啊，哈哈哈哈……”

　　终于将这头钢甲暴龙拍到了手中，中年九阶进化者立马止不住的哈哈大笑起来，脸上得意非常，眼睛里面满是兴奋的笑意。

　　“让我们以热烈的掌声恭喜这位先生拍到了第一头钢甲暴龙，恭喜他！”

　　登时，台下响起了潮水一般的掌声，如同雷鸣。

　　确实，不管是谁最终拍到了这头钢甲暴龙，反正大部分进化者是来看热闹的，他们就巴不得场面越是火爆就越好，自然使着劲来拍掌，希望接下来的拍卖会更加的激情火爆。

　　“好，下面开始第二头钢甲暴龙的竞拍，仍然是之前一样，起拍价八枚黑晶，每次加价不得少于一枚紫晶，竞拍开始！”

　　中年拍卖师自然知道台下的进化者们都正在摩拳擦掌的等待着第二头钢甲暴龙的竞拍，当然不会在这中间插上一两件品质一般的拍品，那样的话，还不被台下的观众们给骂死啊！

　　果然，就在刚刚因为这样那样的原因没有拍到第一头钢甲暴龙的进化者们，立马又开始了新一轮的争夺，你一句我一句的迅速将价格给抬了上去。

　　……

　　“二十五枚黑晶第一次，还有没有更高的价格？二十五枚黑晶第二次——”

　　很快，第二头钢甲暴龙的竞拍价又被炒上了二十五枚黑晶，差不多又达到了最高值左右。

　　若无意外，这头钢甲暴龙的价格估计也就差不多在二十五枚黑晶左右了。

　　不过，下一刻，众人的面色齐齐一变，随后都大声的呼叫了起来，将现场气氛抬到了最高。

　　就在拍卖师第二次重复二十五枚黑晶这个价格的时候，台下一个人轻轻地报出了新的价格，虽然声音不大，却恰好能够让会场之中所有人都听的见。

　　“二十六枚黑晶。”

　　众人循声望去，才发现这是一名体型微胖的中年男子，正坐在前排的贵宾席上，神色淡然，似乎一下子报出了二十六枚黑晶的价格，对于他来说都不算是什么大事情似的。

　　“哇，这是厚土城最大的商团孙氏商团的老板，果然不愧是巨富啊，二十六枚黑晶的价格报出来，一点都不在乎的样子。”

　　这个中年胖子一出声，马上就有人认出了他的身份来，然后同周围的人解说道。

　　到了这里，罗侯不由松了一口，原来这些家伙并不是对钢甲暴龙不感兴趣，只是故意等到了这后面才出手，为的是不想给人留下厚土城全部抢走所有高阶拍品的印象啊。

　　“好，这边的孙老板出价二十六枚黑晶，还有没有更高的价格？二十六枚黑晶第一次……二十六枚黑晶第三次——成交！恭喜孙老板！”

　　不同于之前那名中年九阶进化者，进化者实力上绝对没有达到九阶的孙老板只是微笑着鼓了鼓掌，好像是买到了一样平常的东西似的，并没有太过高兴的表情。

　　如此一来，高下立判，这种大商团的老板，果然是身家非凡，并且见识不也是一般人能够相比的。

　　正如同罗侯所料的那样，接下来的最后一头钢甲暴龙，虽然竞争变得无比的激烈，但是最后又被厚土城另外一家大商团的老板竞拍走，价格出到了二十七枚黑晶另五枚紫晶，算是三头钢甲暴龙之中出价最高的一头。

　　这种身家阔绰的大老板看中了钢甲暴龙，其它的进化者根本是无法争得过，只能在心中暗骂一声暴发户，然后眼红的看着台上那威猛的钢甲暴龙属于别人了。

　　至此，这一场拍卖会就此到达了最高潮的部分，然后即将迎来结束。

　　当然，这只是大部分到场进化者的想法，他们见到三头钢甲暴龙都已经拍了出去，自然以为今天的这场拍卖会就此结束了。

　　可是，之前还安然端坐的一些人，这个时候纷纷面露紧张之色，仿佛真正能够让他们动心的东西才要开始竞拍似的。

　　接下来的几件拍品，又换成了质量中上，适合中低阶进化者的物品，令现场许多进化者都以为拍卖会就此结束，都准备离场了。

　　但是，台上的拍卖师脸上却又盛开了灿烂无比的笑容，大声的说道：

　　“朋友们，接下里即将拍卖的是我们今天拍卖会的最后一样物品，也是今天的压轴大戏，喜欢这样东西的朋友们可千万不要错过了！”

　　听到拍卖师这样一说，众人才意识到原来今天拍卖会最值钱的东西竟然不是之前的钢甲暴龙，那到底会是什么东西呢？众人纷纷好奇的期待起来。

　　台下众人纷纷看向司仪小姐手中的托盘，只见上面盖着一张大红的绸布，里面显出一个人头大小的不规则圆形痕迹，显然这就是接下来的拍品了。

　　“最后一样拍品，是一块重达三十二公斤的寒铁！据我们所测试，这块寒铁的坚硬程度便是八品的武器劈砍上去都不会损伤分毫，若是用之来锻造武器，我想一定能够锻造出最少一件绝世神兵出来。”

　　听完拍卖师这段话，台下一片哗然！

　　八品的武器劈砍上去，都无法损伤分毫的寒铁，这该是多么珍贵的武器材料！

　　不用怀疑，这块寒铁的价值，确实要远远地高过了一头九阶的钢甲暴龙。

　　“好，大家都已经知道了这块寒铁的属性，那么下面竞拍开始，起拍价二十枚黑晶，每次加价不得少于五枚紫晶！”

　　随着中年拍卖师宣布竞拍开始，来自周边大城市，特别是厚土城之中的那些武器锻造公司的人纷纷坐不住了，一个个脸色激动的开始了疯狂的竞价。

　　“我们战神公司，出价二十五枚黑晶！”

　　来自厚土城战神武器公司的人直接往上加了五枚黑晶，资金之雄厚，决心之坚定，让许多实力不够的人马上就打起了退堂鼓，不敢参与到争夺之中来。

　　一下子就增加了五枚黑晶，对于这块寒铁的争夺，最后势必将变的极为激烈。

　　“利剑公司，二十六枚黑晶！”

　　“十八般兵器公司，二十八枚黑晶！”

　　几乎是商量好的，对这块寒铁进行竞价的，差不多清一色都是武器装备公司的人在竞价，并且出价之高，令人瞠目结舌，很快就冲上了三十枚黑晶大关，并还在继续往上增长着。

　　这时候，罗侯之前心中的疑惑才终于揭开。

　　孙明权等人也许是因为顾忌到身份问题，所以干脆没有参与到竞拍之中来，这些大的商家明显是将目光对准了最后的这块寒铁，都希望能将好钢用在刀刃上。

　　“剑与盾公司，三十五枚黑晶！”

　　随着厚土城中最大的武器装备公司剑与盾加入进来，马上又将竞拍的气氛调节到了最高，他们直接往上加了五枚黑晶，手笔大的吓人，可见他们对于这块寒铁是如何的势在必得。

　　中年拍卖师更是无比的兴奋了起来。

　　“好，剑与盾公司出价三十五枚黑晶，还有没有更高的？”

　　“战神公司，三十八枚黑晶！”

　　第一个出价的战神公司，又往上加了三枚黑晶，也是不打算就此放弃争夺。

　　“好吧，这些家伙都疯了——”

　　罗侯摇摇头，他知道这些武器装备店打的什么主意，八品武器都无法损伤的寒铁，实打实是能够打造出九品武器出来的，哪怕是最后不赚钱，这些武器公司也想要将这块寒铁弄到手。

　　一旦打造出九品，甚至超过九品的武器，他们的武器公司势必能够名闻整个幸存者城市联盟，日后必然能够发展壮大，赚取到更多的元晶。

　　竞价到了最后，剑与盾身为厚土城最大的武器装备公司，毕竟实力上还是要强大了一些，直接出价四十四枚黑晶，一举确定了这块寒铁的归属，也为这一场盛大的拍卖会画上了一个圆满的句号。


第五三零章 万事俱备

　　当剑与盾武器装备公司，以四十四枚黑晶的价格将压轴的寒铁块竞拍到手之后，整个拍卖会便圆满的结束了。

　　这一次盛大的拍卖会，无论是一品阁拍卖行，还是罗侯，或者是那些竞拍到了心仪的拍品的进化者们，无一例外的，都收获了自己想要的东西。

　　这里面，也无从说起谁的收获更加大，从各自的立场来说，都得到了最大的价值。

　　一品阁通过这一场拍卖会，终于有了足够的底气自称整个幸存者城市联盟最大的拍卖行，甚至将名气扩散到了幸存者城市联盟之外的幸存者聚居区。

　　从今往后，在幸存者城市联盟这一片区域之内，再没有一家拍卖行的名气能够超过一品阁，正式确立了它们行业内龙头大哥的地位。

　　而为一品阁此次拍卖会提供了大量高阶物品以及三头九阶钢甲暴龙的罗侯，也借此进一步提升了自己的名气，并且收获了不菲的元晶，光是九阶的黑晶就足足收获了超过一百枚。

　　至于那些竞拍到了心仪物品的进化者，特别是拍到了钢甲暴龙的几名进化者以及争夺到了寒铁的剑与盾公司，实力上都得到了巨大的飞升，所花出去的元晶可谓是完全花在了点子上，收获绝对是超过了付出。

　　可以说，这实在是一场三方共赢的成功拍卖会，影响之大绝对是今年厚土城中发生的最重要的一件事情。

　　拍卖会取得了空前的成功，一品阁直接就包下了厚土城中最大的酒店，举办了一次隆重的庆祝酒宴，不仅邀请了城中官方够分量的人物，也同时邀请了一些相熟势力的头头脑脑，并且还将这一次拍卖会最终竞拍到每一件拍品的进化者。

　　当然，做为此次拍卖会拍品最主要的提供者，罗侯当然也在应邀之列，并且还是作为一品阁此次最贵重的客人，由尤正生亲自前来邀请，诚意之足羡煞旁人。

　　“哈哈哈哈，这一次的拍卖会能够如此成功的举办，全是多亏了罗先生提供的高阶物品和三头钢甲暴龙啊！尤某真不知道该怎么感谢罗先生才是。尤某包下了中心大酒店，准备开一场庆功宴席，还请罗先生一定要赏光前来。”

　　罗侯微微一笑，没有拒绝尤正生的邀请。

　　“尤老板太过客气了，这一次的拍卖会，我还不是同样收获了一大笔元晶么？千万不必说什么感谢的话，咱们这算是典型的双赢，我还没有感谢尤老板没有收取我一分钱的手续费呢。”

　　两人客气几句，尤正生继续前去邀请其他足够分量的人物，罗侯便带上萧紫鸢姐妹坐上了一品阁公司派来的车辆，直接朝着中心商业区中心大酒店而去。

　　到了中心大酒店，罗侯三人才发现，今天被一品阁邀请而来的人还真是不在少数，光是酒店大门口就堆积了大量的人群，一派热闹非凡的场面。

　　作为一品阁最为贵重的贵宾，罗侯当然没有从拥挤的大厅楼梯上去，而是在侍者的引领下，坐上了一道内部电梯直接上到了酒店最高一层的餐厅，这一层餐厅仅仅只有一张大圆桌。

　　“喂，刚才上去那三个人是谁啊，竟然乘坐酒店的内部电梯上楼，果然是非常牛逼，不知道是哪家的子弟，真是气派啊！”

　　大厅之中，不认识罗侯的人纷纷猜测，这个带着两个美女的青年到底是哪家的少爷公子，竟然拥有这么大的派头，直接乘坐内部电梯而上。

　　“你不想活了，不知道就不要乱说话，知道罗侯是谁么？知道厚土城萧家两位大小姐是谁么？就是刚刚那三个人了。”

　　之前稍稍有些嫉妒的那人立马就被身边的朋友警告了一番，让他小心祸从口出。

　　“啊？”那人脸色不由一变，想不到自己随便一出口就得罪了最不能得罪的人，脸色立马变成了一片惨白，汗珠一滴滴的淌了出来。

　　“不过，念在你刚才是无心之言的份上，以罗侯这种人的胸襟，基本也不会同你计较这些的，倒是要小心一些罗侯的粉丝，若是让他们听到你这样说他们的偶像，恐怕非要让你道歉不可，甚至后果还要更加不堪设想。”

　　恰在这时候，准备走入电梯之中的罗侯回过头来，朝着两人所站立的地方微微的笑了一笑，更是令两人目瞪口呆，僵在了当场。

　　好在，看罗侯的表情，他应该是不会追究两人的无心之言。

　　因为罗侯所在的那一间餐厅太大，尤正生也不可能就这样只单独让罗侯三人坐在那里，那样的话就有些显得失礼了。

　　但是，对于应该请那些人同罗侯三人共坐一桌，又是一件伤脑筋的事情，颇是废了尤正生一番思量和打听，最后才请来了极为罗侯和萧氏姐妹都认识的人，才算是过了这一关。

　　宴会一直开到了晚上九点左右，期间不少认识不认识的大人物们都特意来到罗侯这一桌敬酒，或是心存交好之意，或是前来打探能不能从罗侯的手中再买一点东西。

　　罗侯笑意吟吟，对上前敬酒的每一个人都笑脸相迎，但是嘴巴却咬得很紧，滴水不露的应付过去，一个承诺也没有应承出去，让一众大人物们颇为无奈。

　　只是迫于罗侯的赫赫威名，也没有人敢于强迫罗侯，最多只能腹诽几句罢了。

　　宴席散去之后，罗侯谢绝了一众大人们的邀请，带上萧紫鸢姐妹一路朝城北庄园区返回而去。

　　路上，萧紫鸢有些奇怪的问道：

　　“你手上还有那么多高阶的物品，刚才那些人问起，你为什么不卖给他们一些啊？反正他们也出得起价钱啊？”

　　罗侯一脸的微笑，不答反问：“你猜一猜，我为什么一点东西都没有答应卖出去？”

　　萧紫鸢登时皱着眉头，一时之间想不出这究竟是因为什么。

　　倒是一旁的萧紫陌，因为精于经营方面的事务，倒是马上就想到了罗侯此举的用意，嘻嘻一笑，道：

　　“我的傻妹妹，物以稀为贵的道理你都不知道啊？像这些好东西，哪能不停的卖出去，让所有人都满意呢？就要采取这种饥饿营销的原则，才能够提升商品的档次，让所有人都对之趋之若鹜才行呢。”

　　听萧紫陌解释了一通，萧紫鸢才明白过来，她当然不愿意承认自己在这方面的迟钝，很是不讲理的白了萧紫陌一眼，道：

　　“哼哼，你以为我们像你们这样，一个个都是奸商？”

　　被倒打了一耙的萧紫陌好不生气，反而是更加乐呵了起来：

　　“奸商怎么了？看不起奸商你别请我来帮你经营成衣店啊？看到时候不亏的你连嫁妆都赔出去才怪！”

　　说到这里，马上就击中了萧紫鸢的软肋，登时让她无话可说。

　　确实，若是没有萧紫陌出山帮助她来管理准备成立的成衣店，对于店子日后能不能经营的下去，她的心里还真是不大有底。

　　这也是她虽然长久以来就有自己开设一家成衣店的打算，却一直没有付诸于实践的原因所在，说穿了就是对于经营管理方面根本是一窍不通。

　　一路将萧氏姐妹送到她们家门口，闻声迎出来的萧克武很是热情的邀请罗侯就在他们家歇一晚，罗侯想也不想就拒绝了。

　　因为同萧紫鸢之间的婚事还没有正式的确定下来，让罗侯就开始在她们家过夜，心中总是有一种怪怪的感觉。

　　当然，即便萧家人早已经默认了他们之间的关系，但是也不可能会让罗侯就住进萧紫鸢的闺房，并且还会在这方面大加防卫。

　　经过了这一天的拍卖会，从第二天开始，萧氏姐妹有进入了繁忙的准备工作之中。

　　随着时间一天天的过去，罗侯提供的高阶妖兽皮毛正在一件件的被加工出来，然后送到了萧紫鸢的工作室中，随后变成了一件又一件的衣裙。

　　与此同时，萧紫陌那边也已经招收到了足够的工作人员，正在进行紧张的开业前的培训，需要让每一名员工都熟悉这方面的事件处理和应付，才不至于在开业的时候搞出什么乱子来。

　　所有的一切都在有条不紊的进行着，唯独中心商业区租下的那一栋三层高的楼房，还没有装修完好，看情况进展大概尚需要一周多的时间才能交付使用。

　　对于萧紫鸢姐妹能够认认真真的去开创一番事业，萧家的长辈们也很是欣慰，一致的表示了支持，一开始甚至要在资金和人手上面大力相帮，但却被萧紫鸢毫不犹豫的就拒绝了。

　　按照萧紫鸢的说法：她这次出来创业就是不想老是生活在家族的庇护之下，若是在资金和人手上同意了家族的帮助，那与以往又有什么区别呢？

　　萧紫鸢姐妹两人重新进入了忙碌之中，又剩下罗侯一个人无事可做，成了闲人一枚。

　　本来罗侯打算要出去一次，准备寻找并猎杀天阶妖兽，好早日凑够御灵指环升级所需的100枚三彩元晶，奈何萧紫鸢的成衣店还没有开业，他当然不能现在就走。

　　于是，罗侯就陷入了无聊之中，不知道干些什么好了。


第五三一章 再遇蚩尤战队

　　萧紫鸢姐妹的女装成衣店还需要近十天才会开业，罗侯当然不想一个人成天在厚土城里呆着，那样的话，非要疯掉不可。

　　正好玄冰麒麟兽在灵宠空间呆的太久，已经朝罗侯发出了抗议声，罗侯便打算趁这几天时间再次出去玩耍一番。

　　长时间呆在城市里，灵宠空间之内的几头灵宠确实是不大好处置的。

　　加之它们的食量又实在是太大，即便罗侯在储物空间里面准备了大量的鲜肉，也是经不起它们长时间的消耗，更何况像玄冰麒麟兽那样高大威猛的灵宠，若是不想被别人发现，就只能进入到野外之中去喂食才可以。

　　否则的话，一头身高近十米、体长二十余米的庞然大物骤然出现在厚土城之中，怕是立刻就要引起城内进化者们的恐慌。

　　拍卖会之后的第二天，罗侯同萧紫鸢说了一声之后，就只身一人骑上风雷兽，朝着东城行去。

　　经过了昨天那场面盛大的拍卖会，如今厚土城之中，认识罗侯的人明显有了极大的增长，他风雷兽走在路上，频频有人微笑着朝罗侯打招呼，特别是一些身姿婀娜面容姣好的年轻女子们，更是将罗侯当成了香饽饽，电眼放肆直射而来。

　　即便大部分的人都已经知道了罗侯即将成为萧家的乘龙快婿，但是末世之中可没有什么一夫一妻制的法律法规，很多权势和实力强大的男人身边，都或多或少的有着多名青春美貌的女子。

　　这个只属于强者的世界，美女们除了找一个实力强横的男人依靠之外，是很难在这乱世之中生存下去的，不然的话就得被人吞的骨头渣子都不剩。

　　罗侯当然没有三妻四妾的想法，或者说是现在这个时段还没有产生过这种想法，对于街上一个个美丽女子投来的媚眼统统假装看不见。

　　再说了，有了厚土城第一美女之称的萧紫鸢做女朋友，罗侯对于别的女子也就实在难以看得上眼了。

　　主要的目的是前往野外放松一下，罗侯也就不急着朝外面赶，只是任由风雷兽不紧不慢的朝着东城的方向走去，惬意的享受着头顶暖洋洋的太阳。

　　这个时节，气温已经进一步升高，即便是普通人都已经感受不到一丝寒意，甚至正午时分左右，骄阳如火还会烤的人出一头大汗。

　　夏天的气息，已经越来越明显的伴随着人们的生活起居。

　　“罗先生？哈哈，真是罗先生！”

　　听到身旁传来一声不确定的呼喊，罗侯扭头看了过去，便见到上次到天龙峡谷合作过一次的蚩尤战队的队长龙文师正一脸惊喜的看着自己。

　　“真是太巧了，想不到在这里也能够遇到罗先生。罗先生这是准备往哪里去？”

　　上次天龙峡谷一别，最后关头罗侯展现出来的九阶进化者的实力深深的震撼了蚩尤战队一帮人，只是因为后面的形成太过危险，是以他们没有机会再同罗侯一起狩猎，令他们感到颇为遗憾。

　　并且，当罗侯展露出了真实的实力出来之后，龙文师等人也基本能够猜测到李穆肖这个名字多半是化名了，因为厚土城之中出名的进化者之中并没有一个叫做李穆肖的人，而其他城市的九阶进化者数量可不多见，平日里也不会无事跑到厚土城的区域内来。

　　是以，龙文师等人便基本能够确定了，李穆肖一定是一个化名，但是罗侯真实身份，就不是那么好猜测的，无法确定是什么人了。

　　直到昨天一品阁举办的拍卖会，因为罗侯带着萧氏姐妹现身拍卖会会场，被许多进化者辨认了出来之后，蚩尤战队的一众队员这才知道，原来当初随他们一同到天龙峡谷探险的那个李穆肖竟然就是赫赫有名的大人物——罗侯。

　　现在再次偶遇罗侯，龙文师当然是感到无比的惊喜，马上就主动的打起了招呼来。

　　这大街上人来人往的，只要罗侯稍稍表现出一点同自己熟识样子来，那么日后自己的蚩尤战队就可以令很多人产生极大的忌惮。

　　无论是谁，要想来招惹蚩尤战队，都要想一想他们同罗侯的关系到底如何，会不会招致罗侯的报复吧？

　　听到龙文师如此主动而大声的打招呼，罗侯当然能够猜到他的心里是在盘算什么。

　　不过，经过了上一次共同探险于天龙峡谷的事情，罗侯倒是多少清楚了一些这个龙文师的为人，觉得他还是可以相交的。

　　现在即便他有着别样的小心思而小小的利用了一下自己，罗侯倒是也没有为此生气，反而是露出了笑脸，朝对方走过去。

　　“原来是龙队长，看来咱们真是有缘啊，这么大的一个厚土城，短短的几天时间里我们竟然能够再次相遇，确实是很巧。”

　　两人走近之后，罗侯没有回答之前龙文师的问题，而是反问道：

　　“看龙队长一副行色匆匆的样子，莫不是又找到了什么没有人探索过的宝地，准备召集人手前往探索不成？若是不嫌我添乱的话，能否允许我加入呢？”

　　听到了罗侯的话之后，龙文师不由大喜过望。

　　他原本询问罗侯要往哪里去，就是准备打罗侯的主意，希望能够将罗侯邀请过来，加入到自己的战队去执行着一次的任务。

　　手下妖兽宠物能够击杀天阶的丧尸，罗侯的综合实力绝对是整个幸存者城市联盟之中排名第一的，若是有他加入进来，想也不用想蚩尤战队绝对能够顺利的完成这一次的任务。

　　并且，因为罗侯丰厚无比的身家在那里摆着，也不会贪图蚩尤战队这一次任务的所得，对于蚩尤战队来说，实在是一举两得的好事。

　　现在罗侯亲口问及要想加入到蚩尤战队的这一次行动之中来，怎不令龙文师惊喜若狂？

　　兴奋的点点头，龙文师回答道：

　　“回罗先生的话，我们战队这一次可不是找到了什么宝地，毕竟临近幸存者城市范围的地域之中，没有被人探索过的地方已经是非常稀少了，我们可没有这样的运气能够再次遇上一处。”

　　这点倒是没有超出罗侯的意料，想想也是，若是那些无人发现过的宝地是那样容易探出的，那么也就不成其为宝地里。

　　“不过，我们战队这一次承接了一个特殊的任务，要前往东边一座大型的城市废墟之中去寻找一些东西。罗先生若是愿意同我们一同前往，那真是欢迎都来不及的。”

　　“哦？”听到龙文师说是要前往东边大型城市废墟之中寻找东西，罗侯的兴趣马上就被勾了起来，直接出言问道，“不知道是什么样的任务呢？”

　　当然，既然是前往城市废墟之中，罗侯肯定要问清楚了具体是什么样的任务，若只是单单的去猎杀丧尸的话，罗侯是不会有多少兴趣的，有那时间，罗侯还不如带上自己的灵宠大军去猎杀妖兽，收获还要好得多去了。

　　“这个……”说起这一次承接的任务，龙文师期初还有些微微的犹豫，不过再想到罗侯那恐怖的身家，基本也不会觊觎自己这点小东西，并且若是不坦诚的说出来的话，惹恼了罗侯，不说这一次无法邀请到他加入进来，日后也势必难以再同保持良好的合作关系。

　　“是有一个研究丧尸病毒的教授秘密发布的任务，他正在研究要如何才能让人类幸存者不再惧怕丧尸的病毒感染，所以想要找到大量的丧尸病毒标本进行研究。”

　　龙文师的话还没有说完，罗侯就明白过来了，无非是要猎杀到不同阶位的丧尸，然后将它们身上的病毒样本采集下来，然后再集中起来一同进行研究。

　　随着城市废墟之中丧尸们的实力越来越强大，人类进化者就不由得不担心未来这些丧尸会重新形成大规模的尸潮，从而影响幸存者的生存环境。

　　这样的前提之下，许多幸存的科学家们就一致开始了对丧尸病毒的研究，希望能够早日找到克制这种病毒的解毒剂，如此一来，日后人类进化者面对丧尸的时候，就不必再像现在这般束手束脚。

　　因为丧尸病毒特殊的感染特性，无论是实力多么强大的进化者，一旦被丧尸抓伤，哪怕是皮肤上划开一道小口子，都会立马感染上丧尸的病毒，从而在几个小时之内变成一具新的丧尸。

　　也正是因此，虽然丧尸群体的实力还比不上野外的妖兽，但是人类幸存者们一般情况下却还是不敢去随便招惹它们。

　　被妖兽咬一口抓一下，只要不命中要害，都还能够继续活下去，但若是不小心被丧尸给咬伤抓伤，那可就真正是死路一条了。

　　虽然人类科学家们一直致力于丧尸病毒解药的研制，但是末世到来已经三年的时间了，却还是没有人发现能够克制丧尸病毒的妖物或者是手段。

　　这一次，龙文师的蚩尤战队承接的任务不过是收集不同实力丧尸的病毒样本，按说应该是无比枯燥的一件事情，不过罗侯倒是有一种隐隐的感觉，这一次这个任务的发布人或许真有实力能够研制出破解丧尸病毒的药物来。


第五三二章 采集病毒样本

　　说完了这个任务之后，龙文师稍有忐忑的望着罗侯，生怕他对此不感兴趣，摇头拒绝了自己的提议呢。

　　一开始，龙文师还有些担心罗侯会抢了自己的生意，但是想到罗侯根本就不知道自己战队承接的这个任务能够得到什么样的报酬，便放下了心来，并且还不由担心罗侯会不会答应同自己的蚩尤战队一同行动。

　　待看到罗侯的眉头一跳，脸上露出了感兴趣的表情之后，龙文师的心里才松了一口气。

　　“很有趣的任务啊，那也算上我一个吧。”

　　罗侯微笑着点点头，很爽快的答应了龙文师的邀请，随后又怕龙文师误会什么，补充道：

　　“不过，我这一次只是与你们同行而已，具体的任务我不会去多管的。当然，只要是我杀死的丧尸，你们都可以去采集一分样本。若是能够帮助到那个发布任务的科学家，最后研究出了可以解除丧尸病毒的药物，也是一件大好事啊。”

　　听到罗侯如此一说，龙文师更加的放心了。

　　既然罗侯明确表示了只是与自己战队同行而已，不会直接参与到任务之中来，那么他肯定就不会关心这一次自己承接的任务所能得到的收获了。

　　一想到这一次那名古怪的科学家找到自己战队发布任务，然后承诺的丰厚回报并且还预先支付了一大笔元晶的事情，龙文师就不免暗暗地高兴起来。

　　当然了，这也只能说是龙文师这种境界的进化者眼界算不上太高。

　　若是他知道了罗侯现在具体的身家是多少之后，只怕都会惊讶的连眼珠子都掉出来，因为他们这一次承接任务所能得到的回报跟罗侯的身家比起来，实在是芝麻相比于西瓜，完全就没有一点的可比性，罗侯又怎么会对这个感兴趣呢？

　　之所以答应跟着蚩尤战队去城市废墟走一趟，主要还是因为罗侯最近一段时间都是在野外奔波，有些厌倦了猎杀妖兽，所以才打算趁着这短短的几天时间里，换一个环境好好地放松一下而已。

　　两人说笑着，便结伴而行朝着东城的方向赶去，那里正有蚩尤战队的人马在等候着。

　　罗侯的意外加入，对于龙文师来说那实在是大大的惊喜。

　　本来因为贪婪那高昂的回报而承接了这一次任务的龙文师，之前还有一点后悔，怕自己的战队实力不足，难以顺利的完成这一次任务二暗暗发愁，都准备再像上次一样去招募一批人手加入进来。

　　但是去往城市废墟里执行任务毕竟危险性太高，报酬开的太低了，一般的进化者根本就不愿意加入进来；但若是报酬开的太高，到时候即便完成了任务，蚩尤战队自己手上能够剩下来的也就不多了。

　　这下好了，无意之中竟然遇上了罗侯，并且还邀请到他一同加入进来，安全上有了充足的保障，这一次的任务是绝对能够顺利的完成了。

　　最令龙文师高兴的就是，按照罗侯所说，他不会要自己战队这一次任务所得的一个铜子，实在是慷慨到令人心怀大慰啊。

　　厚土城东城，那巨大的城门之外，蚩尤战队的十余名队员此刻正焦急的等待着。

　　“哎，希望队长这次能够招募到几个实力强悍一点的进化者进来，不然的话我还真是担心这次的任务难以完成，要是不小心把命丢在了城市废墟里面，那可就真是太划不来了。”

　　一名实力在七阶进化者，额头上有几道深深的抬头纹的青年男子唉声叹气的说道。

　　这男子的年纪绝对算不上大，但是无奈额头太过宽阔，偏偏上面又有着几道深深的抬头纹，平时倒也没有什么，一旦露出这幅唉声叹气的表情出来，就显得那几道纹理特别的苍老。

　　听到这名男子还没有出发就说这么不吉利的话，旁边一个瘦高个立刻呸了一声，骂道：

　　“哎，我说你会不会说话啊，当初队长接下任务的时候，又不是没有征求过大家的意见，你要是怕去城市废墟中送死，当初就不要同意啊？只要你反对这一次的任务，我想队长也不会强强迫你参加进来吧？”

　　“抬头纹”登时就不乐意了，眼睛一瞪，额头上的抬头纹更加的深刻起来，道：

　　“竹竿儿，不要乱咬人，谁说我不同意这一次的任务了？咱们战队里面谁不知道凡是队长决定的事情我从来都是第一个支持的吗？我只是担心进入废墟之后会产生危险，又不是质疑队长不应该接下这个任务，你可不要随便误解我的话啊！”

　　眼看两人就要争吵起来，旁边的队员们纷纷劝阻了起来，这可是战队里面除了队长之外实力最强大的两个人，若是因此发生了嫌隙，对于接下来的任务可不是一件好事情。

　　好在，两人似乎是习惯了这种争吵似的，在其他的队员们劝说了几句之后就及时听了下来，各自冷哼一声，然后相安无事的继续等待。

　　过了有一会，一名队员又忍不住开口说道：

　　“也不知道队长这次能不能顺利的找到几个高手来啊，不然这次的行动还真是有些不好说。不过，若真是找来了几名高手，怕是又要付出一大笔元晶作为报酬，好像又有些划不来——啊，真是头疼啊！要是能够找到一个不要报酬的高手来帮忙就好了！”

　　听到这个队员有些异想天开的话，周围的队员们纷纷表示了不屑。

　　“切，你以为那些高手都是搞慈善的啊？还不要报酬就来帮助我们，人家不抢光了我们就算是好的了。”

　　“对，现在这个世界，说白了就是一个强者为尊的世界，那些拥有绝强实力的人，那个不是尸山血海之中走过来的？妄想这种人物会不计报酬的帮助我们，我看你真的是脑袋秀逗了。”

　　“……”

　　之前开口的那名队员也知道自己的想法有些太过天真，此刻被队友们一阵抢白也无力还击，只能郁闷的闭上嘴巴不说话，免得找来更强烈的语言攻击。

　　正在这时候，满脸郁闷的家伙忽然看见城门方向，两个人并骑朝着外面不急不慢的走来。

　　“哈哈哈哈，你们这群笨蛋，谁说我的想法就是天真了？”

　　看清楚了走在龙文师身旁的人就是罗侯之后，那名之前出言天真的队员马上哈哈大笑了起来，指着城门的方向大声的说道：

　　“看看那边，跟我们队长走在一起的人是谁？我敢说，凭着罗侯罗先生的身家，这一次同我们一起去执行这个任务，肯定不会需要我们付出一毛钱的报酬的！”

　　只能说，有时候一些人的直觉是无比的厉害，这个家伙只不过是看到了罗侯同龙文师走在一起，竟然就将所有的内情都猜透，不得不说这个家伙的运气和想象力很是不错。

　　听到这个家伙一喊，其余的队员也纷纷朝城门那边看了过去，然后马上就看到了在人群中非常显眼的罗侯和龙文师两人。

　　本来，蚩尤战队的队员们，是没有一个人能够想到之前同他们一同进入过天龙峡谷的那个李穆肖就是罗侯的，但是经过了昨天的拍卖会之后，整个厚土城之中认识罗侯的人就骤然增加了一大批。

　　恰好，蚩尤战队的全体队员们，就属于这一大批之中的一部分。

　　虽然不屑于之前那个家伙说出的话，但是众人还是忍不住高兴了起来。

　　看样子队长还真是将罗侯给请到了，这样一来接下来的任务就肯定不会出现什么问题了，凭罗侯的实力，除非是出现天阶以上实力的丧尸，否则根本就不能威胁到他，自然也就对蚩尤战队没有任何的影响了。

　　别的人暂且不说，已经同罗侯合作过一次的蚩尤战队，每一个队员对于罗侯的人品都是非常信得过的，并且还不说罗侯在整个幸存者城市联盟之中拥有如此巨大的名气，当初更是解了尸潮之围，这样的人物，肯定不会贪图蚩尤战队那么一点的收入。

　　当然，要说罗侯此次完全是免费来帮助的，这些队员们也是不信，无论如何，该属于罗侯的那一份他肯定也不会相让的吧？

　　有时候，多数人坚持的就是真理，但是也有些情况下真理掌握在少数人的手中。

　　这一次也不例外，整个蚩尤战队，竟然就只有那一名被大家认为是异想天开的队员猜中了事情的真相。

　　罗侯这一次，对于蚩尤战队承接任务所得的报酬还真是没有一点的兴趣。

　　之所以同意了龙文师的要求而加入进来，不过是罗侯穷极无聊想要出去走一走而已，然后才顺道加入他们的。

　　不过，这些事情对于蚩尤战队接下里的行动都无关重要，重要的是，罗侯既然加入了进来，那么他们的任务就能够更好更安全的完成了。

　　等罗侯同龙文师两人慢慢的走近，蚩尤战队的一众队员们纷纷上前，热情的同罗侯打起了招呼，对于曾经同这个厚土城传奇人物合作过，并且接下来又要合作一次，蚩尤战队的每一个人都感觉到非常的兴奋。


第五三三章 抵达目的地

　　“罗先生好！”

　　“罗先生，想不到能够再一次同罗先生一起合作，这真是太让人高兴了！”

　　“真是想不到，我们上一次一起合作的人竟然就是罗先生呢，怪不得人品这么坚挺，在探险中对我们非常的照顾。”

　　一走近城门外蚩尤战队的集结处，十余人纷纷围了上来，热情万分的同罗侯打起招呼来。

　　罗侯脸上露出灿烂的笑容，上一次的合作他对于蚩尤战队这个小型团体的团结也是非常的有印象，这次之所以能够答应龙文师的邀请，也有很大一部分原因是他瞧着这帮子人很是顺眼，愿意同他们一起再次合作一次。

　　“呵呵，各位兄弟们好，能够再次同你们合作我也感觉很是高兴。”

　　虽然同罗侯合作过了一次，但上次毕竟罗侯没有表露真是身份，现在表露了身份之后还能够如此的谦和，立马就赢得了蚩尤战队一种队员们的好感。

　　当然，这还远远不算完，当龙文师解释了罗侯的来意之后，众人更是被震惊了一大片，想不到之前那个家伙的预言竟然还真的成真了，罗侯这一次来还真的不打算要蚩尤战队出一分钱的报酬。

　　或者应该这样说，罗侯这一次不过想要外出游玩一番，因为对于蚩尤战队这一次的任务很是感兴趣，就半路加入进来，顺道去城市废墟之中一趟。

　　因为不是特意加入到蚩尤战队的任务之中，所以罗侯这一次就没有要求蚩尤战队准备报酬，他本来就不是特意为了蚩尤战队的任务而来的。

　　正如罗侯自己所说的那样，这次只是选择与蚩尤战队同行，然后一路上杀死的丧尸可以让他们顺道采集一点样本而已。

　　即便是这样，蚩尤战队的每一个队员，都还是非常的兴奋了起来。

　　无论怎么说，在行进的路途上，若是蚩尤战队的人马遇上了危险，罗侯总不会见死不救的吧？

　　若罗侯真是这样的人，那么当初发生在整个幸存者城市联盟之中的尸潮，他就不会这么用心的进入进去，并且冒着危险去同天阶丧尸战斗了。

　　既然已经找到了最好的帮手，蚩尤战队的人马马上就决定就此出发，前方东边的那座大型的城市废墟前进，去收割丧尸的生命去了。

　　同上一次一样，蚩尤战队的人马还是乘坐几辆性能优越的越野车，因为前往的目标是曾经人际繁华的大城市，所以一路上交通倒是不用担心，那些废弃的高速路和二级路还是能够顺利通行的。

　　真要遇到了路面损毁严重的路面，凭借着进化者超乎常人的体质，两个人抬着一辆车就能够轻松的步行很长一段距离。

　　罗侯这次是骑着风雷兽前来，倒是不用挤在他们的车子里面去了。

　　若是平日里，罗侯还担心蚩尤战队的车队根本无法跟上风雷兽的脚步，但是这一次他完全是为了寻一寻乐子才决定前往城市废墟中去，是以也不在乎一路上行进的速度如何。

　　所以这一路上，哪怕是蚩尤战队的车队慢如蜗牛，罗侯也不会在意。

　　反正他这一次在意的不是结果，而是过程，只要一路上能够让自己好好放松一阵就完全值得了。

　　东边那座城市废墟原本生活着超过了三百万人，算是一个极大的城市，距离厚土城这边足足超过了五百公里，其间更是间隔着一座座雄伟的山脉，所以在上次尸潮的时候，才没有受到这边的影响。

　　否则的话，罗侯最后能不能顺利的解了尸潮之围，还是一件难说的事情。

　　一路之上，应该是还有其他的进化者车队经常通过一条条的公路往来于两地之间，所以罗侯同蚩尤战队这一路上竟然没有受到一点的阻碍，很轻松的就于当日下午赶到了那一座巨大的城市废墟边缘。

　　由于时间已经到了下午，临近了傍晚，采集病毒样本的行动肯定不能即刻进行下去，众人便挑选了一处高低搭建起帐篷来，准备在这里过一夜，第二天一早再进入城市废墟之中。

　　站在高地上，极目远眺之下，能够依稀看到前方一片平地上，那高楼大厦之间不停移动着的小黑点，就是一头头实力各异的丧尸。

　　也是因为没有受到尸潮的影响，这里的丧尸并没有朝城市废墟之外散去，数量也就极其的可观，看起来破有一股让人心惊胆战的密集感觉。

　　蚩尤战队的一众队员们，远远地望着前方城市废墟之中的丧尸，再不经意的回头看看队伍之中的罗侯，心中更是庆幸这次能够邀请到罗侯一同前行。

　　否则的话，以那巨大城市废墟之中密密麻麻的丧尸来说，蚩尤战队这最高实力不过是八阶进化者的十几个人扔进废墟之中去，怕是还不够丧尸们塞牙缝的。

　　如此巨大的城市废墟，其中自然有着大量的幸存者极度需要的生活物资，日后肯定是要兴起大军，将这些地方从尸群的手中抢夺回来的。

　　当然，这个行动的发起在现在看来，还是有些遥遥无期，除非那一天能够大量产生可以让人不惧丧尸病毒的解药，那样人类进化者才有足够的底气来面对这些恐怖的杀手。

　　接下来，帐篷打好之后，众人便准备了一餐丰盛的晚餐，围坐在一堆篝火旁边，热闹的吃了起来。

　　明天进入了城市废墟之后，要想能够这样安心的吃一顿饭，可就没有那么好的机会了，到时候时刻处于丧尸的攻击之中，稍有不小心可能连命都要丢掉，根本别说想要安安心心的吃一顿饭了。

　　吃过饭之后，罗侯找了个借口往周边丛林里去了一趟，将自己的一众灵宠喂食了一顿，才又重新返回了营地之中。

　　对于罗侯出去的时间做了什么，蚩尤战队的队员们虽有些微微的好奇，但这毕竟是罗侯的隐私，他们当然不敢随便打听，反正罗侯肯定不会是做什么不利于他们的事情就是了。

　　天色一点点的昏暗了下去，龙文师安排了两个放哨的队员守在了高低之下后，便邀请罗侯前来参加他们的娱乐活动——打麻将。

　　要说，麻将这个东西真不愧是华夏的国粹之一，末世来临之前就是男女老幼人人皆爱的一种活动，即便现在末世降临，热爱这个东西的人还是不在少数。

　　罗侯虽然也会打，但是对于这种娱乐活动并不是很沉迷，再加上末世来临之初那段时间，因为无法成为进化者，罗侯每天都是在为了生存而苦苦的挣扎着，哪有时间去玩这个东西？

　　即便是后来得到了御灵指环，因为一心想要将御灵指环的等级一点点升上去，罗侯就更没有时间来玩这个了，何况身边人也有谁喜欢这个东西。

　　现在刚刚吃过饭，时间尚早，罗侯不可能就一个人躲进帐篷里面去睡觉，既然龙文师盛情相邀，他便欣然答应了下来，来到了篝火堆边上。

　　燃烧的正旺盛的篝火堆边上，此刻正放着一张临时制作的麻将桌，显然是一截大木头被龙文师他们用武器削平，然后上面垫上了一张平整的兽皮。

　　至于麻将牌这个东西，对于爱好这个东西的人来说，随身带着一副麻将牌还真不是一件吃力的事情，随便一个包裹就解决掉了。

　　对于普通人来说，带着一副麻将牌十来斤重可能会影响到行动，但是对于高阶的进化者来说，那虽然不至于是轻如鸿毛，但确实无法对行动造成一点的影响。

　　桌旁还没有人入座，作为最尊贵的客人，罗侯还没有到达之前，蚩尤战队的队员们也不好先行就坐，是以将几个座位统统空了下来，只是坐在一边说说笑笑。

　　看到龙文师领着罗侯来到篝火边上，蚩尤战队的队员们纷纷站了起来，朝两人问好一番之后，才继续去各自办各自的事情。

　　龙文师客气的邀请罗侯入座之后，便点了两个同样爱好此道的队员坐上桌，正式开始了搓麻行动。

　　一时间，哗啦哗啦的麻将声响登时在荒山野岭之中响了起来，搞得高地上很是热闹。

　　好在此地由于靠近城市废墟，倒是没有什么高阶的妖兽存在，再加上又有几名队员轮流守夜，众人倒是不用担心安全，再说了不是还有传奇人物罗侯在这里嘛，无论如何也不需要担心会有妖兽前来袭击的。

　　打麻将这个活动，技术虽然占据了一部分，但是运气所占据的分量明显要更加的多一些，有时候即便是你技术再好，若是运气霉了也是根本没有赢得机会。

　　虽然实力上身为九阶进化者，但是罗侯今晚上打牌的运气显然不怎么好，加上他的技术也只能算是一般般，是以十把牌里面倒是有大半都在往外开钱。

　　不多一会，罗侯就输出去了一大把细碎的元晶，成为了桌上运气最差的一家。

　　龙文师三人一边玩着，一边观察着罗侯的脸色，生怕他老是这样输下去会面子上挂不住。

　　好在，罗侯也完全是来图个乐子，对于输赢是一点都不看重的，虽然几乎每一把都要往外丢一把元晶出去，但是脸上的笑容却是丝毫不减。


第五三四章 密集的尸群

　　有一句话非常的正确，好的心态往往比运气更加重要。

　　接下来的牌局进行，时间一点点的过去，因为罗侯心态平和的原因，他的牌运也终于一点点的转好起来，胡牌的次数明显的增多起来。

　　到了最后，四人仔细的一清点赌资，罗侯竟然还小小的赢了一些，这个结果更是乐的他嘴巴都合不拢，虽然赢来的元晶实在是少的有些可怜，但是过程之美妙却是不可言说。

　　若是罗侯因为一开始奇差的牌运而纠结不已，那么后来就绝对不会出现牌面转好的情况。

　　这也就证明了，有时候一个好的心态往往是最重要的东西，无论是打牌，还是做别的什么事情。

　　“哈哈，罗先生果然是高人，不光修为上远远超过了我们，就连牌技也是大大的令人钦佩啊，想不到最后竟然能够上演绝地大反击，反而赢了一笔元晶！”

　　时间慢慢的进入了半夜，四个人便结束了牌局，龙文师也没有想到罗侯的牌品竟然如此之好，不由打心底的发出了佩服的感叹声来。

　　“哪里哪里，这都是运气而已，纯粹是运气！”

　　罗侯谦虚的摆摆手，同龙文师等人告别一声，便走回了自己的帐篷之中。

　　例行的修炼之前，为了安全起见，罗侯还是讲豹子从灵宠空间里面放了出来，让它守候在自己的帐篷门口，以防出现意外的事件。

　　不光如此，罗侯还仔细的用探测术将周围的情况都探查了一边，确定没有什么高阶的妖兽潜伏或者是别的什么东西之后，他才开始了例行的修炼，将一枚黑晶握在了两手掌心之中，慢慢的进入了空灵之境。

　　一夜无事，安安静静的渡了过去。

　　第二天天色麻麻亮的时候，罗侯连同蚩尤战队的所有人都早早的起来，简单的洗漱、用餐过后，就集结起来，走下了落脚的高地，随后一路朝前方的城市废墟之中前行而去。

　　随着一点点的接近城市废墟，众人眼前便呈现出一片满目苍夷的景象来。

　　或许是因为此地甚少有进化者前来，或者是根本就没有进化者来到过，在城市的边缘地区，就已经出现了三五成群的丧尸，阶位普遍在一阶到二阶，对于罗侯和蚩尤战队众人来说，倒是没有造成一点的威胁。

　　因为蚩尤战队接收的任务，是要收集尽可能多的不同阶位不同实力的丧尸病毒样本，是以这些低阶的丧尸同样不能这样放过，被众人砍瓜切菜一般屠杀了一大片。

　　对付这些低阶的丧尸，罗侯当然没有兴趣出手，他只是骑坐在风雷兽的背上，饶有兴趣的看着蚩尤战队的队员们从包裹里取出了一只只注射器，捅进了丧尸尸体之中后，便慢慢的抽出一管黑红的污血，然后又取出一只拇指大小的带橡胶瓶塞的小瓶子，将注射器里面的污血灌入进去。

　　蚩尤战队的队员们在收集了污血之后，便用笔在瓶身上粘着的纸上标注所采集的丧尸何种实力，才算是完成了最后一步。

　　每一个小瓶子，便代表着一头丧尸的病毒样本。

　　仅仅是进入城市边缘的这一刻，蚩尤战队的队员们就采集了超过二十份丧尸病毒的样本，可以预见，随着渐渐深入到城市废墟之中，他们所需要采集的样本会更加的多，最后达到数百份都不是不可能的事情。

　　看着龙文师他们忙个不休，罗侯也没有兴趣上前去帮忙，自己能够答应他一同前来，并且帮助他们击杀丧尸就算是非常不错了，可没有兴趣去同丧尸的污血打交道。

　　只是看着他们将一个个小玻璃瓶子装满了丧尸的污血，罗侯不由想到：

　　也不知道将这个任务交给蚩尤战队的那名科学家底气究竟如何，最后能不能顺利的研制出可解丧尸病毒的药物来。

　　若是真叫那个神秘的科学家发明出了可以解决丧尸病毒的药物，这个家伙显然可以迅速成为一个各方势力争相拉拢的大人物。

　　到时候，无论是哪方势力争取到了这个科学家的依附，都势必会急速的发展壮大下去，成为一方诸侯。

　　当然，由此而可能引发的混乱估计也是难以幸免，到时候不知道有多少人会因此而丧命，一个个争相死在这种解毒剂的争夺之中。

　　想着想着，罗侯发现，自己竟然都开始对这种可能出现的解毒剂产生了浓厚的兴趣来。

　　当然，至于这种解毒剂最后能不能研制成功，那就是两说的事情。

　　随着罗侯同蚩尤战队众人一点点进入了这座大型的城市废墟之中，前方的丧尸数量也越来越密集起来，并且它们的等阶也在飞速的增长着。

　　仅仅只是穿过了两条街道，还远远没有进入到城市废墟的中心区域，出现在罗侯他们眼前的丧尸，实力强大者，已经达到了六阶的水平。

　　六阶的力量型丧尸足足有差不多七米高下，身躯庞大，浑身披挂着一身黑黝黝的鳞甲，防御力惊人不说，攻击力也同样不容小觑。

　　因为身形上占着极大的便宜，一头六阶的高大丧尸完全能够轻松的对战一名七阶进化者，并且短时间之内都不会处在下风之中，甚至与之对战的进化者还要万分的小心，避免被攻击到。

　　万一不小心受伤，那可就是万事皆休，彻彻底底的完蛋了。

　　蚩尤战队之中，除了队长龙文师身为八阶进化者之外，就只有三名七阶实力的进化者，整体实力虽然算不上多差，但是在面对这些密密麻麻的丧尸之时，就显得太过弱小了一些。

　　是以，从前方丧尸实力开始强大起来之后，他们便开始用心的挑选起前进的道路来，尽量找一些丧尸数量少，地形复杂一些的地方前行。

　　虽然队伍中有着罗侯这样一个超级高手，但是要想照顾好十几个人的安全，罗侯即便是身为九阶后期的计划中，并且还有一头攻击力恐怖的灵宠风雷兽，也是难以做到的。

　　若是四面八方难以计数的高阶丧尸齐齐扑来，罗侯也就最多能够保护一两个人的安全，无法做到将蚩尤战队所有人都庇护下来。

　　从一开始，罗侯就跟龙文师说过这个问题，只是表示自己会在关键时刻出手，但是却无法保证将所有人都照顾周全。

　　当然，凭借着探测术的便利，若前方真的会出现绝境的话，罗侯还是会提醒一两句，为蚩尤战队找到正确的前进方向的。

　　“大家慢一点，我感觉前方的巷子好像不大稳妥，还是从另一个方向过去吧。”

　　正悄悄的行走在一条小巷中的一众人中，罗侯忽然皱眉制止了蚩尤战队的人继续向前，通过探测术的探查，他已经清楚的知道了前方的一条巷子里有几头厉害的七阶丧尸，并且其它五阶和六阶的丧尸也不在少数。

　　逼仄的地形之中，又是遇上大量的高阶丧尸，厉害也不敢肯定自己就能够护得住蚩尤战队所有人的周全，所以干脆叫停了他们，让他们朝向另一个方向走出去。

　　对于罗侯的指挥，此刻的蚩尤战队队员们，已经是深信不疑，不会有一点的异议。

　　因为就在刚才不久，他们就是依靠罗侯准确的指挥，才从一大群四阶以上丧尸的围追堵截下逃脱了出来，过程之惊险实在是难以表述。

　　而到了这个时候，众人更是暗暗庆幸于能够请到罗侯一同前来。

　　从始至终，他们都低估了这一次任务的难度，城市废墟之中那密密麻麻的丧尸，根本就不是蚩尤战队这种实力的队伍能够闯进来的。

　　即便是一队实力普遍在八阶以上的进化者队伍，恐怕都要加倍的小心，才能够保证在这个城市废墟之中存活下去。

　　龙文师等人一脸紧张的跟在罗侯身后，七拐八弯的行走了数十米的距离，随后就见到罗侯的脸色骤然一变，飞速的从风雷兽背上的枪套中取出了那杆两米多长的紫黑色大枪。

　　“大家小心，不要发出太大的声响来，有一个家伙扑了过来，我一个人来应付就是了。”

　　从探测术的提示音中，罗侯清楚的发现，一头速度型的七阶丧尸已经发现了他们的踪迹，正急速的扑了过来。

　　这种速度型的七阶丧尸，对付起来比八阶的力量型丧尸还要令人头疼，蚩尤战队的人可没有哪个能够稳稳胜过这头丧尸。

　　罗侯话音刚落，众人就惊恐的发现，前方的一栋废弃楼房上，一个普通人身形大小的黑影正以极快的速度跳跃而来。

　　那东西的速度竟然是如此的迅速而敏捷，整个蚩尤战队的队员之中，竟然只有龙文师等寥寥几人能够勉强看清那黑影的运动轨迹。

　　“这种丧尸，我们可根本对付不来！”

　　这是此刻龙文师等人心中共同的声音，面对速度如此迅捷的丧尸，队伍中也只有罗侯才有一战之力。

　　面对那急速靠近的七阶速度型丧尸，罗侯手握长枪，静静地站在一堆碎砖头上，脸上表情古井不波，没有一点紧张的感觉。

　　这一刻，龙文师等人才发现了罗侯身上那种只属于绝顶高手的淡然气质。


第五三五章 继续深入

　　那速度型的七阶丧尸，体型不过普通人大小，身形异常的灵活，速度绝伦，蚩尤战队中七阶以下的进化者竟然都无法看清它运动的轨迹。

　　这种战力的丧尸，即便是蚩尤战队的队长龙文师，都不一定能够应付得了。

　　这时候，蚩尤战队众人不由大为庆幸，还好这一次队长碰巧遇上了罗侯，并且将其邀请而来，不然的话，后果真是不堪设想。

　　按照众人之前的想法，虽然这个城市废墟之中高阶的丧尸肯定不少，但是只要大家小心一点应付，总不至于出现太大的危险。

　　就算是遭遇了八阶以上的巨型丧尸，大家凭着在速度和灵活这两方面的优势，也总是能够安全的逃掉。

　　但是，没有人想到，这里竟然会出现一头速度型的七阶丧尸，要知道这种类型的丧尸蚩尤战队的众人可是从来都没有遇见过的。

　　由此可见，随着进入末世之后时间的推移，这些丧尸不光是实力在进化着，就连类型也开始出现了多样性来。

　　这样一来，日后城市废墟之中的丧尸总有一天会成为人类幸存者的大祸。

　　若是人类幸存者迟迟不能研究出针对丧尸病毒的解药，日后肯定会陷入到巨大的困境之中。

　　当然，这个事情就不是蚩尤战队这些普通进化者能够操心的了，就连罗侯，对此也是根本没有什么办法，只能期望这一次采集到的丧尸病毒样本能够有效的帮助到那名神秘的科学家，希望他最后能够研制出有效的解毒剂。

　　面对着急速冲来的速度型七阶丧尸，罗侯只是淡然的持枪踩在一堆碎砖石之上，脸上没有露出丝毫的惬意出来。

　　这头速度型的七阶丧尸再如何厉害，也无法对九阶进化者的罗侯形成什么威胁。

　　所以，这一次罗侯干脆就让风雷兽在一边安静的呆着，没有让它出手。

　　七阶丧尸，若是吃上风雷兽一道雷光，怕是立马就会整个儿烧焦掉，变成一团焦炭。这种实力的丧尸让风雷兽出手，实在是有点拿高射炮打蚊子的感觉。

　　那速度型七阶丧尸速度当真不慢，从出现在众人眼前，到扑到罗侯的身前，只不过是几秒钟的功夫，竟是如同闪电一般迅捷。

　　作为一种特殊进化体的丧尸，这头速度型的七阶丧尸感知能力也是异常的敏锐，竟似能够感知到罗侯的不好对付一般，堪堪冲到罗侯身前的时候，灵活的身形竟然一个诡异的变向，就欲从罗侯的身边绕过，去攻击罗侯身后蚩尤战队的一众队员们。

　　“找死！”

　　罗侯眼中寒芒一闪，嘴里厉喝一声，手中长枪登时如同毒蛇一般探了出去，带着黝黑如墨的光芒，瞬间撕裂了空间，出现在了速度型七阶丧尸的头颅旁。

　　虽然已经感知到了罗侯的不好对付，但是这头速度型七阶丧尸毕竟只是一头丧尸而已，根本无法判断出罗侯的具体实力如何。

　　面对着闪电一般出现在头颅旁，枪尖上闪烁着摄人心魄的黑光的长枪，这头速度型七阶丧尸登时骇然失色，急速前冲的身形不由的一个急停，随后又连续几个变向，才堪堪躲过了罗侯的这一击，但是也同时止住了身形，被罗侯顺利的拦了下来。

　　“咦，这家伙不错，竟然能够躲过我的一枪！”

　　罗侯眼睛微微一眯，也没有料到自己快速的一枪竟然没能够刺中这头丧尸。

　　虽然心中有着微微的诧异，但是罗侯手上动作却是丝毫不停，探出的长枪猛地一个转折，在空气中发出了一声爆鸣之后，忽然划出了一个诡异的弧线，从一个不可思议的角度再次刺出，目标仍然是这头速度型七阶丧尸的一颗脑袋。

　　这一次，速度型七阶丧尸终于无法幸免，虽然它极力的想要去躲避，但是仍然赶不上罗侯手中长枪刺出的速度，被那吞吐着黑色枪芒的枪头直接刺在了头颅上。

　　“砰”的一声犹如西瓜被锤子大力砸碎的声音响起，罗侯身后的蚩尤战队众人就看到这头速度型七阶丧尸直接被一枪爆头，登时死的不能再死。

　　随后，一块儿鸡蛋大小的椭圆形蓝色晶体便当啷一声掉落在了地上的砖石堆里，上面还沾染着一些黑色的污血和灰色的脑浆。

　　“好枪法！”

　　龙文师看的目眩神迷，忍不住大声的叫了出来，刚才罗侯所展示的枪术令他崇拜不已，堪称这一世见过的最精妙的武术。

　　“罗先生不愧是绝世高人，这一手大枪术实在是龙某平生仅见啊！”

　　蚩尤战队众人之中，也就只有龙文师看出了罗侯枪术的精妙，另外几名七阶进化者依稀看出了些名堂，但是又说不上来是什么东西，此刻听到队长不住口的称赞，也连连出言感叹起来。

　　至于剩余的蚩尤战队的普通队员们，那就根本是一点名堂都没有看出来了，不过是罗侯只在挥手之间就一枪击杀了这头速度型的七阶丧尸他们倒是看得清清楚楚。

　　一时之间，在场的蚩尤战队众人纷纷大声恭维起来，倒是令罗侯颇有些不好意思。

　　说实在的，他刚才使出的枪法实在是与精妙两个字不怎么沾边，只不过是平日里久经战斗而融会贯通出来的几式普通枪法而已，之所以能够如此凑效的击杀了这头速度型七阶丧尸，主要还是出手的时机和速度两方面完美的结合在一起，才造成了这样上佳的效果。

　　这样一头特殊的丧尸，龙文师当然没有理由就此错过，连忙命令一名队员上前凑在这头速度型七阶丧尸的尸体边上，慢慢的吸了一小瓶黑色的污血。

　　龙文师有理由相信，这种特殊丧尸的病毒样本，对于那名科学家研制解毒剂一定有着很好的参考作用，比之普通丧尸数十份病毒样本加起来都更要有价值的多。

　　等那名队员采集好了病毒样本之后，罗侯才正了正脸色，朝龙文师问道：

　　“接下里类似的危险可能会越来越多，最后我也不敢保证是不是还能像现在这样护住你们。所以，接下来你们是不是还要继续深入下去，可要好好考虑清楚了。”

　　其实也不用罗侯特意提醒，蚩尤战队的进化者们也都清楚的知道这一点。

　　继续下去，所能遇到的危险定然会数倍的增加，即便是有着罗侯的庇护，他们仍然难以保证可以平安的走出这座城市废墟。

　　就此打道回府，虽然收集到的丧尸病毒样本并不多，但是也已经小有可观，再去别的那些丧尸数量不多的地方继续补充一点，差不多也能够交付任务了。

　　不过，这样一来，势必无法让那名神秘的科学家满意，就算是别人全额付给他们报酬，也总是觉得有些办事不利的感觉，对于这一伙性子里隐隐透着一点耿直的进化者们来说，实在不是一个好的选择。

　　再说了，若是能够多收集一点高阶丧尸和变异丧尸的病毒样本来，对于那名科学家研制解毒剂应该也会有着极大的额外好处，总是一件有利于人类幸存者的事情。

　　若是这一次收集到的病毒样本最后能够成功研制出解毒剂来，作为病毒样本的收集者，他们蚩尤战队的名声岂不是也会传遍整个幸存者社会之中，成为人人交口称赞的英雄人物？

　　面前就有一个这样现成的英雄式人物呢，又怎么能不令蚩尤战队龙文师一干人等感到异常的向往。

　　所以，经过了一阵小声的磋商之后，由龙文师站出来回答了罗侯刚才的问题。

　　“罗先生，我们还是决定继续朝着废墟之中深入下去，希望能够收集到更多的病毒样本，这样对于解毒剂的研制会有更大的好处，也算是造福整个人类幸存者团体吧。”

　　当然，若是真的凭此研制出了有效的解毒剂，对于负责收集病毒样本的蚩尤战队来说，那名科学家一定会非常照顾他们的，肯定会大量的供应解毒剂给他们，让蚩尤战队日后应对丧尸的时候，再也不用担心丧尸身上的病毒。

　　一开始，罗侯还以为蚩尤战队的人再见识了刚才那一头速度型七阶丧尸的厉害之后，会放弃再行深入城市废墟，却是想不到他们竟然不怕死，一致决定还要继续深入下去。

　　当然，罗侯也知道他们的打算是什么，但还是忍不住佩服他们。

　　因为罗侯已经明说了，他们自己也能够看得出来，接下来要面对的危险将会猛烈的增加，罗侯绝对是很难再全面的照顾到他们的安全。

　　“好，既然你们决定继续深入下去，那么有一句话我要说在前面，就是接下里的行动，该朝那边走，该注意什么，你们一定要听我的，不然遇上了太大的危险的话，便是我也不一定能够避得开。”

　　龙文师毫不犹豫的点点头，道：

　　“罗先生放心，我们这些人里面无论是实力还是经验，都是您最厉害，接下来的行动当然要以您为主，我们肯定不会胡乱行动的。”

　　罗侯满意的点点头，捡起了地上那枚七阶的蓝晶之后，便一马当先朝着这个城市废墟的深处继续深入了进去。


第五三六章 刀锋丧尸

　　龙文师是说到做到，接下来的行动之中，他们蚩尤战队果然是完全听从罗侯的吩咐，没有一点的擅自行动，也没有不停命令的情况出现。

　　当然，这也是罗侯一路上几乎没有出过错的行进方式和命令，让这一众进化者们打心眼里的佩服，才会如此遵从他的命令行事。

　　也正是由于这一点，龙文师等人心中对于罗侯的佩服，渐渐地就变成了崇拜。

　　试问，即便是别的九阶进化者，又有谁能够像罗侯这样，带领着一帮子进化者急速行进在丧尸数量密密麻麻的城市废墟之中，而没有遇到什么太大危险的？

　　而且，每当即将同一些实力强悍的高阶丧尸遭遇的时候，罗侯就总是能够发挥出他那未卜先知的能力，带着龙文师等人及时的避开，避免陷入到同这些高大异常的丧尸对战的状况中去。

　　要知道，那些八阶以上的巨型丧尸，体型高大无比，鳞甲防御力也是超级强悍，即便是罗侯，若是同时对上几头这种级别的丧尸，估计也就只剩下了自保之力，根本就无法再顾及到蚩尤战队这些进化者的安危。

　　若真是如此，只怕他们早就已经遭遇上了一群有一群的高阶丧尸，最后只能够以全军覆没的下场来结束这一趟行程了。

　　就这样，众人一路深入到了这座城市废墟的中心区域，一路上虽然也遇到了几股数量和实力同样强大的尸群，但是在罗侯强有力的指挥下，还是有惊无险的度过。

　　并且，其间风雷兽也借机发了几次威风，几道紫金色的雷光直接秒杀掉几头高大威猛，看起来似乎不可战胜的丧尸，令龙文师一干人等直接呆立当场，差点不敢相信自己的眼睛。

　　虽然早就知道罗侯的这头宠物，当初就是他能够击杀天阶丧尸的主力队员，实力肯定是异常的恐怖，但是一击雷光就秒杀了一头八阶级别，身高近十米的巨型丧尸，还是令蚩尤战队众人震惊不已。

　　正因为如此，更是让龙文师等人对接下来的行动充满了信心。

　　一路行进过来，蚩尤战队众人身上携带的小玻璃瓶已经大半装满了病毒样本，只需要将剩下的百来个瓶子装满，这一次的任务就算是圆满的结束了。

　　当然，要想一下子就装满百来个玻璃瓶也不是很容易的事情。

　　因为要采集的病毒样本的多样性，就决定了不可能每一头被杀掉的丧尸都可以采集病毒样本，那样的话太过重复，根本就没有什么用处。

　　用一句话来概括，就是若是遇上了一大群二阶的丧尸，即便众人将之全部杀灭，也只能够采集到最多几瓶的病毒样本，因为这些丧尸的特点都是差不多的，太过重复，没有过多采集的价值。

　　眼看着这一次的任务就可以圆满的完成了，蚩尤战队一众进化者的脸上不由露出了开心的笑容出来。

　　此刻众人正身处一条城市废墟之中的逼仄小巷之中，周围丧尸的数量并不是很多，高阶丧尸的踪迹更是几乎不可见，安全上根本没有必要过于的担心。

　　但是罗侯却无端的感觉到了一股隐隐的危险气息，正若隐若现的徘徊在四周，令人心中有一股切实的迫力压在心头，感觉颇为不舒服。

　　当初，即便是面对那头天阶巨型丧尸的时候，罗侯没有过这种危险的感觉，今天不知道是怎么回事，竟然会出现这种感觉出来。

　　探查范围可达到300米的探测术，明明没有在周围发现什么高阶的丧尸，那么那危险的气氛是怎么产生的呢？

　　罗侯有些搞不懂了，脸上神情就更加的肃然了起来，两道剑眉差点拧在了一起。

　　本来还在心里暗暗高兴，一起这一次任务会圆满结束的龙文师，不经意间视线从罗侯的脸上扫过，骤然发现了罗侯此时严肃的脸色，心中大吃一惊，急切的问道：

　　“罗先生，是不是出了什么问题？”

　　听到龙文师的提问，蚩尤战队的其他队员纷纷朝罗侯看过来，也同时看到了罗侯脸上隐隐的担忧之色，不由得每一个人心中都蒙上了一层阴影，之前的笑意根本是消失的无影无踪起来。

　　罗侯皱着眉头思考了一会，还是搞不懂那隐隐约约的危险是来自什么地方，听到龙文师的提问之后，不由慢慢的摇摇头，道：

　　“没什么事情，只是感觉到好像有些不对，但是又——算了，接下来大家小心一些，一旦有什么动静，记得尽量靠在一起，结成严密的防御圈就行了。”

　　“罗先生放心，我们一定会小心的。”

　　见到罗侯如此的严肃吩咐一件事情，众人心中也不由的紧张了起来，纷纷出言服从罗侯的命令，若真是遇到了什么重大危险，他们这些最高不过八阶初期实力的进化者，根本就没有什么办法能够安然度过，完全需要依靠罗侯的帮助才能够幸存下去。

　　就这样，一队人马又继续朝前方慢慢的行进着，尽量挑选一些丧尸数量稀少，地形又相对复杂的地方前行，如此一来若是遇上数量众多的高阶丧尸，也能够尽量的躲避它们的攻击并且逃离。

　　下一刻，罗侯心中忽然闪过一道严厉的警兆，探测术的提示音骤然在脑海中响起，而差不多就在这之后不到一秒钟的时间内，身旁蚩尤战队进化者行列之中也响起了一声惨叫出来。

　　“左前方300米，发现天阶级别刀锋丧尸，数量一头。”

　　“发现天阶级别刀锋丧尸一头，是否收服为灵宠？”

　　“啊——”

　　三道声音，几乎是接连着出现在罗侯的意识之中和耳朵里，异变之快速，让罗侯都差点反应不过来了。

　　当然，作为最熟悉的一种程序，罗侯下意识的就在脑海中回复了一声确定，随后一道熟悉的神秘能量就从左手尾指御灵指环之上激射而出，朝着左前方而去。

　　这时候，罗侯才反应过来是发生了什么事情。

　　原来之前就在罗侯感觉到一股隐隐约约的危险感觉出现之后，众人就已经被这头天阶的刀锋丧尸给盯上了，只不过这家伙太过于狡猾，一直徘徊在300米之外，才让罗侯根本没有收到一点提示。

　　并且，这头天阶的刀锋丧尸速度又太过敏捷，虽然探测术在它进入罗侯身周300米范围内之后就及时的提醒出来，但是那瞬息之间，天阶刀锋丧尸就突入了进来，闪电一般进入到了蚩尤战队众进化者的行列之中，黑色的刀光一闪，就有一名进化者被一刀劈成了两片，登时便身死当场。

　　一刀劈死了一名进化者之后，这头天阶的刀锋丧尸身形一闪就准备继续挥舞刀光朝下一名进化者劈砍而去。

　　然而恰在此时，从御灵指环之上激射而出的那道神秘的无形能量就正好没入了它的体内。

　　身形一个僵立，刀锋丧尸的动作不由骤然停了下来，然后随着巨大的惯性仍不住摔倒在地，才让罗侯等人看清了它的样子。

　　“嘶——好家伙，这东西……”

　　“妈的，这是什么怪物，竟然像鬼一样就出现在了我们中间，真是太恐怖了！”

　　只见摔倒在人群之中的刀锋丧尸整个看起来同一般的人类没有太大的区别，只不过这家伙浑身肌肉线条极度流畅，身上披着一层细密的黑色鳞甲，两条手臂从肘部往下竟然不再如同其他丧尸那般是两只尖锐的爪子，而是变成了两柄黑色的弯刀！

　　这种类型的变异丧尸，别说是蚩尤战队龙文师一行人，即便是罗侯也是第一次见到，已经超出了他们对于丧尸的了解。

　　这头天阶刀锋丧尸的速度快得有些诡异，若不是罗侯下意识的对其施展了御灵术，令其摔倒在地，怕是接下来马上就有更多的进化者丧生在它的攻击之中。

　　“御使失败！”

　　事实证明，罗侯今天的运气好像不怎么好，50％成功率的御灵术直接以失败告终。

　　罗侯登时脸色大变，直接开口大喊道：

　　“危险，大家快退开啊！”

　　说着，罗侯直接挥起手中长枪，命风雷兽在后面掩护，直接朝前方疾扑而去。

　　从这头天阶的刀锋丧尸出现，随后刀光一起斩杀一名进化者，再到罗侯下意识的释放出御灵术，再然后到御灵术失败，整个过程还不到两秒钟，蚩尤战队的一众进化者还沉浸在期初的惊骇之中，没有反应过来。

　　此刻听到了罗侯的大喊声，再加之心中的恐惧骤然爆发，潜意识之中趋利避害的本能马上就发挥了作用，众人齐齐朝后面快速跳开。

　　众人下意识的这一跳，总算是救了自己一条性命。

　　就在众人朝后方跳开的同时，之前在众人看来莫名其妙摔倒在地的这头诡异丧尸一声沉闷的爆吼，骤然从地上跳了起来，随后两只刀臂挥出一片黑色刀芒，就准备朝众人收割而去。

　　便在此时，人群后方一道紫金色的闪电骤然穿过了数十米的空间，瞬息之间就轰击了过来，目标直指刚从地上爬起来准备大开杀戒的天阶刀锋丧尸。

　　关键时刻，风雷兽的及时出击，又救下了蚩尤战队一干人等。


第五三七章 战天阶丧尸

　　这一次，当罗侯施展出御灵术，没有取得成功的刹那，他便身影一闪迅如闪电的朝那头天阶的刀锋丧尸扑了过去。

　　与此同时，罗侯也向后方的风雷兽下达了攻击的命令。

　　罗侯当然没有自大到以为自己会是这头天阶丧尸的对手，虽然只是看到了这头刀锋丧尸的一次攻击，但是罗侯却能够清晰的判断出来，当初击杀的那头普通的天阶丧尸，在实力上同这头刀锋丧尸比起来，实在是要差了太多。

　　正是因为如此，罗侯才毫不犹豫的吩咐后方的风雷兽发动了攻击。

　　情况的发展果然如同罗侯所料，即使之前曾在御灵术的作用下僵直了那么一两秒钟的时间，但是那头刀锋丧尸在反应过来之后，身形立刻急速的动了起来，两条锋锐恐怖的刀臂带起了一团黑光朝向四周的蚩尤战队的队员们急速劈砍而去。

　　好在，风雷兽的雷光攻击及时到达，瞬间就越过了数十米的空间，轰击在了这头天阶刀锋丧尸的身上。

　　“滋滋滋——”

　　小蛇一般的电火花不停的在刀锋丧尸的身上闪烁，挨了风雷兽全力一击之后，它明显也有些不大吃得消，身体再次狼狈的摔倒在地，身上的细碎鳞甲之上，已经被电得焦黑一片。

　　风雷兽如今已经到达了九阶的后期，那恐怖雷光的攻击威力，即便是天阶之中实力高强的刀锋丧尸硬挨上一击，也是极大的吃不消。

　　也因此，剩余的蚩尤战队的进化者们也才能再次逃过一劫，纷纷没命的朝旁边的建筑物里面奔逃而去，一个个跑的简直比兔子还要快上不少。

　　“妈的，真是中大奖了，竟然遇上了一头天阶实力的丧尸，早知道今天出门之前就应该看一看黄历了。”

　　一口气跑出去数十米，将自己小心的藏在了一堵坍塌的墙壁之后，龙文师才心有余悸的朝外面的巷子里看去，嘴巴里微微的喘着气，感觉心脏差点都从胸腔里跳了出来。

　　这头恐怖的天阶丧尸实在是如同鬼魅一般，令人根本就无法躲藏。

　　虽然不知道刀锋丧尸之前是为什么突然摔倒在地，错过了击杀蚩尤战队众人的机会，但是龙文师隐隐能够感觉出来，这其中肯定是罗侯在关键时刻出手，救下了大家。

　　至于罗侯用的是什么手段，才将这头天阶丧尸弄得摔了一跤，众人是根本就猜不到的，也不想去猜测，反正只要知道是罗侯救了大家就行了。

　　也是直到这时候，蚩尤战队众人才终于了解了，这座大型的城市废墟之中究竟隐藏着怎么样的大危险，大恐怖。

　　这一次若不是罗侯，他们根本就别想有一个人能够或者离开这里，别说完成任务，蚩尤战队这个名号日后都得彻底消失在厚土城中。

　　长枪喷吐着黑色枪芒，罗侯急速的朝前方疾扑而去，见到风雷兽的攻击顺利的击中了那头天阶的刀锋丧尸之后，心中才稍稍松了一口气。

　　他知道，有了这一击，起码蚩尤战队的人不会在发生伤亡的例子了，刚才亲眼看到一名蚩尤战队的进化者被刀锋丧尸轻巧的一刀劈为两片，罗侯的心里还是有些不大好受。

　　毕竟，亲眼看着之前一起战斗的同伴被丧尸残忍的杀死，任谁心中都会涌起一股深深的悲哀以及无力感，同时又要爆发出剧烈的怒火。

　　“杀手枪三式之——地击式！”

　　由于清楚的知道这头天阶刀锋丧尸的恐怖之处，所以即便后者已经被风雷兽一道雷光轰翻在地，罗侯还是拿出了全部的实力来，一点都不保留的就爆发出了一招大招，尚且隔着十余米的距离，就发动了杀手枪三式中的地击式。

　　便在这时候，被风雷兽雷光攻击而倒地的刀锋丧尸已经迅速的恢复了过来，灵活的身形一弹就从地上蹦了起来，狰狞的面孔上露出了暴怒的情绪来，张开嘴巴立刻无声的咆哮一声，然后就化为一道闪电，准备朝风雷兽所在的方位扑去。

　　作为一头天阶的丧尸，刀锋丧尸当然知道在场之中谁给自己的威胁最大。

　　虽然风雷兽只不过是九阶后期的阶位，但是一身攻击力却实在是毫不亚于天阶的妖兽了。

　　至于一这帮子进化者，出了罗侯拥有九阶的战斗力之外，蚩尤战队自龙文师以下，全部加在一起，都还不够这头天阶丧尸塞牙缝的。

　　是以，刀锋丧尸就想要第一时间将威胁最大的风雷兽给解决掉，然后就可以安心的收割一众进化者的生命了。

　　可是，刀锋丧尸没有想到的是，罗侯已经大致估算出了它从地上跳起来的时间，就在它刚刚准备朝风雷兽攻击而去的刹那，罗侯长枪遥指，黑色的枪花急速绽放，瞬息之间就越过了十数米的距离，毫不花俏的撞击在了天阶刀锋丧尸还没有站稳的身体上。

　　一时之间，黑色的元力风暴骤然爆发，强大的冲击力随着罗侯手中长枪尽数撞击在了这头天阶刀锋丧尸的胸膛之上，直接将这个倒霉的家伙再一次撞飞了出去，摔倒在地。

　　加上之前的两次，这已经是这头天阶刀锋丧尸的第三次倒地，可谓是倒霉透顶。

　　可是，虽然再次将这头丧尸击倒在地，但是罗侯的脸上可根本就没有高兴的情绪，只是谨慎的望着摔出去数米远的刀锋丧尸，警惕的将长枪横在了身前。

　　“奶奶的，这鬼东西的皮还真厚实，竟然没有伤到它，看起来今天的战斗有些难了！”

　　对于自己全力发出的一击，仅仅只是将这头天阶刀锋丧尸击退，却并没有在它身上留下一点点的伤口来，罗侯还是有些一定的心理准备的，不会显得太过惊讶。

　　“罗先生好样的，杀死这头丧尸，我们大家都支持你！”

　　罗侯脸上虽然谨慎，但是旁观了刚才战斗的进化者们却是纷纷大声喝起彩来，在他们看来，只是看到了罗侯一招就将这头天阶丧尸给击倒在地，看起来距离击杀这头天阶刀锋丧尸的时间已经不会太久了。

　　但是，众人根本就没有想到，他们心中想象的事情到刚好是与事实相反的。

　　刚刚一落地，天阶的刀锋丧尸就陷入了彻底的疯狂之中，眼中两道红色的光芒激射而出，也不再纠结于刚才偷袭了自己的风雷兽，而是将仇恨转移到了罗侯的身上，毕竟罗侯刚才那一击竟然令它第三次摔倒在地，确实是令它在无法忍受了。

　　“吼——”

　　一声低沉到几乎不可闻的咆哮声，从天阶刀锋丧尸的嘴里喷薄而出，随后这头恐怖的杀手直接在地上闪出了一串残影，急骤的朝罗侯扑了过来，誓要将罗侯给碎尸万段才结束。

　　“啊，罗先生小心！”

　　“该死，这头丧尸的实力也太变态了一点吧？”

　　眼见这头倒地的天阶刀锋丧尸如此迅速的就反应了过来，并从提上弹射而起，随后扑向了罗侯，蚩尤战队的一种进化者纷纷惊恐的出声大喊了起来。

　　这一次，罗侯的脸上可没有一点恐惧害怕的神情，面上表情淡然，只是握紧了手中长枪，随时准备将枪头捅进这头天阶丧尸的头颅之中去。

　　之所以能够不害怕，没有乱了阵脚，罗侯的依仗便是后方的风雷兽。

　　果然，下一刻一道金紫色的雷光又闪烁出了闪亮的光芒，从后方急速的轰击而来，准备的落在了天阶刀锋丧尸的头顶上。

　　再次被发生了的雷光攻击中，这头天阶刀锋丧尸竟然已经隐隐的生出了一点抗电性，至少麻痹的时间没有刚才那么久了，仅仅只是一秒钟左右就飞速的扭动身躯，锋锐无匹的一双刀臂又急速的朝罗侯劈砍而来。

　　然而，这一次罗侯却是不打算与它硬碰硬的对撞，而是轻巧的朝后方一个跳动，直接朝后方跳起了近十米的高度，险之又险的躲过了它的攻击。

　　随后，小巷的空间里又闪过了一阵剧烈的金紫色光芒，连续三道金紫色的雷光从风雷兽头顶尖角之上射击而出，接连命中了身形刚刚扑出一半的天阶刀锋丧尸。

　　这一下，刀锋丧尸的乐子可就是极大了。

　　被三道雷光一同命中，所受到的伤害可不只是简单的一加一，而是呈几何倍数迅猛的上升。

　　一股子青烟就这样从刀锋丧尸的身体之上飘了起来，它这一次却没有摔倒在地，而是彻底的僵直在了原地，短时间内无法做出任何动作来。

　　这是一个绝好的机会，刚刚跃到了空中的罗侯眼前不由一亮，体内元力登时急速的流转起来。

　　匹练一般的黑色枪芒从两米多长的长枪枪头出喷薄而出，呼啸着尽数刺击在了天阶刀锋丧尸的身上，随后身在半空的罗侯一声大喊，整个人吊在长枪上，闪电一般朝地上僵直的天阶刀锋丧尸扑杀而下。

　　“杀手枪三式之——天击式！”

　　一时之间，仿佛漫天都是黑色的枪影，朝着下方的天阶丧尸急骤的笼罩而下。


第五三八章 击杀与分别

　　先是三道金紫色雷光接连落在天阶刀锋丧尸的身上，紧接着是罗侯发出了第二道攻击力强大的绝招。

　　直到这时候，蚩尤战队的一众进化者们才真正的了解到了罗侯真实实力的一部分，他们一个个躲在附近残破的建筑物后面，仅仅只是探出一个脑袋来，紧张的关注着战局的进展。

　　这是一名实力强大的九阶进化者带着一头超强战宠，与一头天界刀锋丧尸之间的生死搏斗，平日里这些最高不过八阶实力的进化者上哪里去看到这种级别的战斗？

　　是以，一时之间，龙文师等人差点就忘记了此刻正身处险地的处境，一个个观赏着罗侯和风雷兽的表演，尽量屏住了呼吸，怕因此而打扰到罗侯的发挥。

　　“这难道就是真正的九阶进化者的实力吗？果然是强大到令人生不出对抗的勇气来啊！”

　　龙文师双眼闪烁着精芒，将罗侯加上宠物对战天阶刀锋丧尸的景况全数收在了眼底，仔细的分析着若是自己处在同样的境地，能够做到什么程度。

　　最后，龙文师不得不遗憾的得出结论，若是换成自己设身处地位于罗侯此时的境地中，怕是根本就无法在天阶丧尸的疯狂攻击中存活下来。

　　但是，此刻的罗侯可不光是仅仅存活而已，好像还暂时处在了上风，将这头天阶丧尸逼迫的狼狈不已。

　　由于接连吃了风雷兽三道凶悍的雷光攻击，当罗侯持着长枪，施展大招从天而降的那一刹那，陷入了麻痹之中的天阶刀锋丧尸竟然还没有能力就此恢复过来，然后就只能眼睁睁的看着罗侯手中长枪幻化出的一大片枪影最终变为一个普普通通的锋锐枪头，在视线之中越变越大。

　　“噗嗤——”一声轻响，长枪的整个枪头都捅进了天阶刀锋丧尸的眼眶之中，继而将后方大脑中的脑浆搅成了一团浆糊。

　　这头现身时间连龙套都比不上的天阶刀锋丧尸，就这样死在了罗侯同风雷兽的合力围攻之中，若是这家伙有灵的话，一定会大为不满自己竟然如此憋屈的死在了罗侯的手中。

　　当然，这一次战斗能够胜利，罗侯并没有起到太大的作用，真正让这头天阶刀锋丧尸没有发挥出真正实力的，还是后方的风雷兽。

　　这场战斗虽然历经的时间非常短暂，但是过程之惊险，跌拓起伏令人大饱眼福。

　　龙文师等蚩尤战队的一帮子进化者已然忘记了刚才队友身死的事情，纷纷从藏身处跑了出来，稍稍有些紧张的围了上来，仔细的打量起天阶刀锋丧尸的尸体。

　　“这头丧尸好厉害，竟然能够从几百米外扑过来而不被我们感知到，真是了不起的杀手啊！”

　　“嘿，这头丧尸再怎么厉害，最后还不是轻轻松松的就死在了罗先生的手里？要说厉害，我看罗先生比这头丧尸要厉害了无数倍去了。”

　　很显然，这是个想要拍厉害马匹的人，想要充分的讨好厉害。

　　虽然刚才众人距离的远无法看清局面，但是现在一走进来之后，才发现，原来罗侯的脸上已经布满了一层密密麻麻的汗珠，并且从脸上都能够清晰的看到他已经有些疲倦。

　　毕竟，刚才与之战斗的可是一头天阶实力的刀锋丧尸，罗侯不得不一边集中了自己的精神专心应付对方的攻击，另一方面还要随时给风雷兽下达攻击的命令。

　　因为在这种转换非常快的战斗中，风雷兽是很难以把握住节奏的，所以就需要罗侯的及时命令才行。

　　听着周围蚩尤战队一众进化者的恭维声，罗侯可不敢就此自大起来，他只是微笑着同众人打着招呼，也不解释这里面可能存在着的深层次问题。

　　“对了，我们都还没有见过提天阶的元晶是什么样子呢，不知道罗先生可否给我们开一开眼界？”

　　龙文师一边取出一只注射器在天阶丧尸的身上抽出了满满一小瓶的污血，然后眼中极是期待的看向罗侯，请求罗侯将这头天阶丧尸的元晶给大家瞧一瞧。

　　“没有问题，你们稍等啊。”

　　罗侯也不拒绝龙文师的请求，手中长枪顺着刚才击杀这头天阶丧尸的窟窿里再次捅了进去，随后一阵搅动之后，众人便听到一声清脆的声音响起，一块儿鸡蛋大小的元晶掉落在了下方的砖石地上。

　　由于上面还沾染了天阶丧尸的毒血，罗侯并没有兴趣直接伸手去将其捡起来，只是示意龙文师名人将其洗干净，再拿去好好看个够。

　　“哇，想不到天阶的元晶竟然会是三彩之色，真是太漂亮了！”

　　当一名蚩尤战队的队员用水将地上的天阶三彩元晶洗干净之后，立刻就忍不住大声叫喊了起来，声音中满是惊讶和错愕。

　　很显然，这名蚩尤战队的进化者，起初应该是以为天阶的元晶还是单一的颜色，并没有朝这方面想过，所以无法猜测出天阶的元晶竟然会是黄橙红三彩之色。

　　接下里，这枚天阶的三彩元晶在蚩尤战队的每一个队员手中轮传递着，令每一个人都能够仔细的观赏到，时间也悄然指向了下午四点多。

　　“天色不早，我们还是就此打道回府吧，你们的任务我想应该也完成的差不多了。”

　　最后，收回了那枚三彩元晶，并且将地上那头天阶刀锋丧尸的鳞甲剥下来之后，罗侯便朝一旁的龙文师提议道。

　　这个时候，蚩尤战队队员们身上带着的小玻璃瓶已经差不多告罄，也就等于是这一次的任务算是圆满的结束了，这样一来，蚩尤战队不光是能够得到一大批丰厚的奖励，还加深了与罗侯之间的合作。

　　“罗先生说的确实有道理，我们的任务既然完成了，那就启程准备返回厚土城吧。”

　　龙文师点点头，同意了罗侯的提议，决定这就往回赶，尽快的去交付任务。

　　作为战队的首脑人物，既然龙文师已经做出了回城的决定，并且这个城市废墟之中也确实蕴含着极大的危险，蚩尤战队的其它队员们倒是没有一个人发出了反对的意见，统统同意就此返回厚土城去。

　　本来在外出之时，蚩尤战队的队员们还以为这一次能够尽量凑满了病毒样本就万事大吉了，哪知道队长龙文师路上偶遇罗侯并且邀请他进入城市废墟之后，收获竟是如此的丰盛。

　　短时间内凑够了一定数量的病毒样本不说，还额外得到了几样特殊形体的丧尸病毒样本，这些东西对于那名科学家研制丧尸病毒解毒剂应该会产生巨大的帮助和催发的。

　　病毒样本已经完全采集齐全，再加上这废墟深处的危险性实在是太大，刚才即便是依靠着罗侯和他的宠物那强大的战斗力最终击杀了这头天阶的刀锋丧尸，但是蚩尤战队的队员还是有一人不幸遇难。

　　若是继续在这里呆下去或者是深入进去，难保不会发生类似的事件，有另外的队员丧命在丧尸的攻击之中。

　　是以，就在罗侯提议回程，龙文师附议之后，蚩尤战队的所有人都一致同意回去。

　　接下来，众人依然是完全听从罗侯的指挥，顺着来时的区域，小心的躲避着数量众多的丧尸，向着城市废墟外围的方向急速的退了出去。

　　就在天色即将黑下来的时候，众人终于有惊无险的离开了城市废墟的中心地带，然后全力施展开速度，一路奔回了昨晚上落脚的那一处高地。

　　天色已经黑下来，今晚上是无论如何又要在这里继续呆上一个晚上了。

　　终于来到了安全的地方之后，蚩尤战队的一众进化者才将牺牲的那名队友的尸体放置在一堆柴火堆上，举行了一次小小的告别仪式，然后点火将其烧成了一坛子骨灰。

　　由于新近死了一名队友，蚩尤战队的进化者们都是没有过多的流露出兴奋的神情来，就连晚饭后必须的活动——打麻将都停了下来。

　　第二天一早，天色还没有完全明亮下来，罗侯便早早的起床，随后同龙文师等人打了声招呼，就此分道扬镳，各奔各的行程。

　　蚩尤战队的人马需要马上出发，赶回厚土城去，但是罗侯却是想找个地方来遛一遛自己的一干灵宠。

　　临别之时，龙文师再次表示了对罗侯的感激之情，并且承诺若是那名科学家研制出了丧尸病毒的解毒剂，到时候一定会给罗侯带上一部分来，就当是感谢这次任务之中罗侯对于他们无私的帮助。

　　毫无疑问的，罗侯的一帮子灵宠们，大多都是不愿意长时间呆在灵宠空间里面的，特别是圣阶的玄冰麒麟兽，只要在灵宠空间里面呆的时间超过了十二个小时，就会向罗侯发出一次抗议，极其期待能够出来奔走一番。

　　反正萧紫鸢的成衣店还没有开业，罗侯也就不急着赶回厚土城，于是干脆想着去看看自己一干灵宠的综合战斗力究竟达到了那种程度。

　　当然，想要让所有的灵宠都使出全力的战斗，除非罗侯遭遇了一头圣阶的妖兽，要不然是完全没有可能的。

　　但是，圣阶的妖兽岂是那么好遇上的？


第五三九章 所向披靡的灵宠大军

　　想要检验灵宠大军的战斗力，只靠在野外狩猎妖兽，好像是非常难以达成目的的。

　　罗侯仔细的想了想，圣阶的妖兽实在不是那么容易就能够遇见的，可以预料的是，自己那头圣阶的灵宠玄冰麒麟兽在大部分的时间里都应该是无敌的存在。

　　除非，有朝一日自己运气不好遇上了金翅大鹏鸟那种级别的妖兽攻击，或许就可以看到玄冰麒麟兽同那种最顶级的妖兽之间存在着怎么样的差距了。

　　当然，这种情况最好还是永远不要出现的好，直到御灵指环的等级到达某一种临界点，可以很轻松的就收服金翅大鹏那种妖兽，不然罗侯就只有远远地就避开对方，最好不要被其发现。

　　同蚩尤战队的人分别之后，罗侯骑着风雷兽朝着北方不急不慢的奔走了十数里，确定蚩尤战队的一众进化者已经远离了此地，才调转方向，又朝那座大型的城市废墟疾行而去。

　　既然野外之中几乎没有可能发现圣阶的妖兽，甚至就连天阶级别的妖兽都非常少见，那么厉害干脆决定还是再次去探一探这座拥有数百万丧尸的城市废墟。

　　之前同蚩尤战队的人在一起，为了不吓着他们，罗侯没有放出自己那些厉害的灵宠来，光是凭借着风雷兽的帮助，就灭杀了一头天阶级别的刀锋丧尸。

　　既然众人随便在这座城市废墟之中穿行了一趟就能够遇上一头厉害的天阶丧尸，那么废墟的核心地带之中，应该拥有不少高阶的丧尸吧？

　　很有可能，这座废墟之中的圣阶丧尸根本就不止一头。

　　“希望这里面的天阶丧尸的数量越多越好啊，这样我就可以多收割一些天阶的三彩元晶了！最好的结果就是，里面能够出现一头圣阶级别的丧尸，那就更加让人兴奋了。”

　　当然，罗侯也知道这座城市废墟之中不可能会出现圣阶实力的丧尸，要不然凭借圣阶存在那强大的感知力，之前罗侯同蚩尤战队众进化者早就被发现，然后陷入到巨大的危险中去了。

　　当风雷兽载着罗侯再一次来到这座大型城市废墟边缘的时候，罗侯忍不住咧嘴一笑，然后左手一挥，一大群实力超强的灵宠一字儿排开，出现在了罗侯身侧的空地之上。

　　圣阶实力的玄冰麒麟兽，天阶实力的碧眼金雕，再加上四头九阶后期的进化型灵宠，整体的战斗力已经达到了一个相当恐怖的境地。

　　“走，冲进去，把那些恶心的丧尸给我统统干掉！”

　　看着自己这几头厉害无比的灵宠，罗侯心中登时升起一股冲天的豪情，一挥手下达了攻击的命令。

　　在这群灵宠的攻击之下，这座城市废墟之中的丧尸，恐怕还真是无法找出一头能够拥有抵抗能力的来。

　　随着罗侯的命令发出，众灵宠纷纷大吼一声，如同一股汹涌的潮水一般朝着废墟里面直接冲击了进去。

　　若说四头进化型灵宠和那头天阶的碧眼金雕实在是搞不出什么大动静来的话，那么圣阶的玄冰麒麟兽就真的是一头纯粹为破坏而存在的厉害妖兽了。

　　巨大的头颅仰天一声大吼，玄冰麒麟兽迈动那粗大的四条腿，一路横冲直撞的直线型冲击了进去。

　　这头圣阶的灵宠凭借着自己强悍的实力和一身防御力超强的鳞甲，根本就不在乎那些阻挡在前方的建筑物，无论是小型的砖瓦屋，还是那种大型的钢筋水泥结构的高楼大厦，玄冰麒麟兽全部都是毫不避让的撞了过去。

　　在巨大蛮力的冲击之下，一座座建筑物不停的坍塌，烟尘登时笼罩住了罗侯一行。

　　“咳咳咳……呛死人了，给我好好走路，不要尽搞破坏了好不好！”

　　被烟尘笼罩住之后，罗侯立马就被呛着了几下，连忙命令玄冰麒麟兽顺着街道行走，不要去破坏那些残破的建筑物。

　　玄冰麒麟兽如此一通乱撞，可不光是罗侯被灰尘呛住，就连其它的几头灵宠也是远远地躲开一边，生怕遭受池鱼之殃，被一些四处飞溅的砖石碎块给撞上了，即便不会受伤，但一番疼痛总是免不了的。

　　收到了罗侯的命令之后，玄冰麒麟兽才终于消停下来，不再去破坏那些废弃的建筑物，而是挑选那些宽阔的街道大步朝着废墟中心奔走而去。

　　这时候，罗侯倒是发现了刚才玄冰麒麟兽一通横冲直撞带来的好处。

　　一座座建筑物被玄冰麒麟兽撞毁之时发出的巨大声响，立刻就将附近的丧尸吸引了过来，密密麻麻一大片从四面八方朝着罗侯这边围拢过来，其中不乏高度在八九米的高阶丧尸。

　　“嘿，这到真是无心插柳了！”

　　罗侯眉头跳了一跳，脸上不由绽放开灿烂的笑容出来，立刻就对自己的灵宠们下达了攻击的命令。

　　接下来，各种各样的攻击从罗侯的几头灵宠这边发出，朝周围围拢上来的丧尸们疯狂的冲击而去。

　　这其中，最为恐怖的当属圣阶实力的玄冰麒麟兽的能力攻击。

　　这头体魄巨大的家伙，就算是在攻击的时候，也会尽量挑选丧尸数量多而密集的地区，深吸一口气之后，便猛然朝着前方宽阔的街道上喷出了一口凌冽的寒气。

　　肉眼可见的一股冰蓝色的雾状气体骤然从玄冰麒麟兽的嘴里喷薄而出，然后迅速的将它前方百多米长，数十米宽之内的一块区域整个儿笼罩在内。

　　刹那之间，天气好像一下子从初夏来到了严冬，气温骤然下降了一大截，空中的水汽纷纷被冻成了一片白色的冰屑，然后纷纷扬扬的掉落下来，在地上铺上了好厚一层。

　　那些被玄冰麒麟兽喷出的蓝雾直接笼罩的丧尸，之前还在奔跑着的身躯迅速的慢了下来，然后纷纷僵直在道路上，整个身体都被冻成了灰白色，再也无法动弹。

　　这个范围之内，有些残破的废弃建筑，由于本来就已经是摇摇欲坠，现在被那凌冽的寒气一冻，立刻就散落开来，像是碎冰块一般纷纷坍塌了起来，在地上摔成了无数碎片。

　　罗侯分明看到，那些被冻僵的丧尸之中，竟然有几头身高达到了十米上下的九阶巨型丧尸，也是一身白霜，僵立在街道上无法动弹，并且已经失去了生命的气息。

　　仅仅只是凭借那股子低温，玄冰麒麟兽的一口能量攻击竟然就直接将九阶的丧尸都活活冻死了，令罗侯感到惊诧不已。

　　“奶奶的，还好当初在那座山谷的湖泊上空没有被玄冰麒麟兽的寒雾罩上，不然我哪里还能够活到今天？恐怕早已经变成了一块冰坨坨，然后在下方的湖面上摔成无数块了。”

　　有着玄冰麒麟兽这一头攻击力恐怖的灵宠在身边，罗侯这一次朝着城市废墟之中推进的速度相当的迅速，没过多久就重新进入到了城市废墟的核心区域之内。

　　这一路上，另外五头灵宠击杀的丧尸数量也是极大，但是同玄冰麒麟兽比起来就显得有那么些微不足道的感觉了。

　　到了最后，罗侯干脆让豹子和银鳞赤血蛟以及碧眼金雕停止了对丧尸的杀戮，而是改为跟在玄冰麒麟兽身后处理那些丧尸的尸体了。

　　即便这些丧尸大部分的等阶并不是很高，但终究也是一笔庞大的财富，五六阶的元晶虽然已经不放在罗侯的眼中，但是数量多了一样非常可观，更何况其中还有不少的八阶甚至九阶的丧尸。

　　一路杀到城市废墟的核心区域，罗侯稍稍统计了一下，死在了玄冰麒麟兽寒雾攻击中的九阶丧尸就差不多达到了三十头之多，为罗侯贡献了近三十枚的九阶黑晶！

　　罗侯完全相信，当自己最终清理完毕这里的丧尸之后，储物空间里面的元晶起码要增加一大堆，光是九阶的黑晶可能就会达到数十枚之多，能够比拟拍卖掉的那块寒铁。

　　“吼——”

　　这时候，一声沉闷的爆吼从城市废墟的深处传来，也许是感觉到了这里的丧尸正在被罗侯的灵宠们飞速的屠杀着，里面真正实力超强的丧尸们终于被惊动了，纷纷朝这边赶了过来。

　　隔着老远的距离，罗侯就看到了远处那些残破的建筑物之间，一头身高起码在十五米左右，身形庞大如同一座小楼的巨型丧尸张开了狰狞的嘴巴仰天咆哮着，大步大步的朝这边横冲直撞了过来。

　　都不用探测术去探查，罗侯就能够知道这头丧尸的等阶最少也达到了天阶！

　　“哈哈，又是一头天阶的丧尸，今天的运气还真是——咦，不对，这边竟然还有一个家伙冲了过来……这速度！啧啧啧啧，不又是另外一头天阶的刀锋丧尸么？”

　　眼看着罗侯的灵宠们在城市废墟里横冲直撞，这两头进化型态大不相同的天阶丧尸登时忍不住了，纷纷从藏身的地方冲了出来，想要将这些打破了废墟寂静的家伙统统撕成碎片。

　　加上之前被罗侯和风雷兽合力击杀的那头天阶刀锋丧尸，这座城市废墟之中已经连续出现了三头天阶实力的丧尸，若是其他进化者前来不小心的遇上，那就只有死路一条了。


第五四零章 盆满钵溢

　　罗侯实在是没有想到，竟然能够在这座城市废墟之中连续发现三头天阶实力的丧尸。

　　这意味，无论其它等阶的丧尸数量如何，罗侯最起码就能够得到三枚天阶的三彩元晶，收获之大可以令人羡慕致死。

　　若是在没有收服圣阶灵宠玄冰麒麟兽的时候遇上两头圣阶丧尸围攻过来，罗侯恐怕只能转身就走，然后有多远就逃多远。

　　但是有了玄冰麒麟兽这头攻击力恐怖的圣阶灵宠，此刻在看到两头天阶丧尸从两个方向扑来之后，罗侯马上就裂开嘴大笑了起来，脸上笑容灿烂的如同这初夏晴朗的天空，根本就是乐不可支了。

　　“哈，怎么只有两头天阶丧尸呢？要是还能够再多一些就好了，我日后只要再多寻找一些这样的城市废墟，岂不是就可以在不久的将来凑够御灵指环升级所需的100枚三彩元晶？”

　　想到这里，罗侯就不得不感叹，随着进入末世之后的时间越来越长，这些城市废墟之中的丧尸进化的速度也愈加的快速了起来。

　　想当初末世来临快一年的时候，即便是那些丧尸数量上百万的大型城市废墟之中，最多不过是有那么一两头九阶的丧尸，而到了现在，这座曾经不过三百万人口的城市废墟中，竟然一下子出现了三头天阶的丧尸，也不知道那些曾经拥有数百万乃至千万人口的巨型城市中，如今最高实力的丧尸究竟达到了哪种境界。

　　圣阶？或者更高？

　　罗侯一时有些不敢想象了，这样下去，貌似人类幸存者们的日子会越来越难过了啊，可不只是丧尸在不停的进阶，就连野外的妖兽，高阶妖兽的数量也比以前有了极大的增加。

　　不过，再联想到人类进化者之中也同样不乏那些天才人物，如今可能已经出现了天阶实力的进化者，日后的前景看起来应该也不会太坏。

　　认真说起来，人类最大的敌人永远都是人类自己，而不是各种危难的外部因素。

　　从古至今，许多人类文明都是因为各种族之间的相互内斗而消失在了立时的长河之中，因为人类自我的战争而死去的人数更是多到了难以计数。

　　摇了摇头，罗侯不由将发散的思维收了回来，这些东西可不是自己应该考虑的东西，按照人类内斗的天性，这个问题是谁也无法解决掉的，自己唯一能做的，也只是日后尽自己所能，在华夏一族遇到重大危难的时候，挺身而出吧。

　　就在罗侯东想西想的时候，两头天阶丧尸之中的刀锋丧尸已经急速的从远处疾扑了古来，目标直指众灵宠身后的罗侯。

　　这种天阶的刀锋丧尸的直觉真是恐怖，竟然能够看出来这些入侵者之中是以罗侯为主，打算来一个斩首行动，率先将罗侯给扑杀了。

　　当然，罗侯没有认为这家伙是拥有智慧，仅仅只是它的一种直觉罢了。

　　因为，若是这头天阶的刀锋丧尸拥有智慧的话，那么它不可能感觉不出来圣阶灵宠玄冰麒麟兽的强大，然后因为智慧型生物独有的趋利避害的本能而选择躲避开去，而不是毫不畏死的冲击了过来。

　　“嘿嘿，送死都来的这么快，小雷，先给它尝尝雷电按摩的味道再说！”

　　望着这头闪电一般扑过来的刀锋丧尸，罗侯没有让玄冰麒麟兽第一个攻击，而是吩咐风雷兽发动雷光攻击，将一道金紫色的雷光轰击在了它的身上。

　　“嘶啦啦——”一声裂帛一般的炸响过后，风雷兽一道雷光从头顶尖角发出，直接轰击在了这头天阶刀锋丧尸的身上，登时就有无数的电蛇在它身上游走起来。

　　下一刻，这头刀锋丧尸的身形微微一僵，随后伴随着巨大的惯性力量摔倒在了地上。

　　这一刻，罗侯才又朝向玄冰麒麟兽下达了攻击的命令，后者瞄准了刀锋丧尸摔倒的区域，立刻就是一口冰蓝色的寒雾喷射而出，将之完全的笼罩了起来。

　　“咦，天阶的丧尸果然是生命力强悍了不少，吃了风雷兽一击雷光，又被玄冰麒麟兽一口寒雾喷中，竟然还不死去，真是命硬的如同小强一样啊！”

　　玄冰麒麟兽的攻击过后，虽然这头天阶的刀锋丧尸身上布满了寒霜，但是在探测术的探查之中，这家伙的生命气息竟然没有消失不见，而是继续存在着，仅仅只是一时半刻爬不起身来了而已。

　　转头朝另一边看了看，那头身高达到了十五米以上的巨型丧尸也要片刻才能靠近过来，罗侯便手持长枪走向了前方那头中了雷光和寒雾双重攻击而倒地不起的刀锋丧尸。

　　“今天就让你来看看，我罗氏板砖的攻击力到底有多厉害！”

　　脸上闪过了一阵促狭的笑容，罗侯将长枪交到了左手，走近了那头被冻结在地上的天阶刀锋丧尸之后，手一挥从储物空间里取出了一块砖头大小的寒铁块，就这样一手抓着朝地上刀锋丧尸的头部狠狠地砸了下去。

　　“砰砰砰”几声撞击声响起，被玄冰麒麟兽的寒雾冻伤了的丧尸脑袋，毕竟还是比不过寒铁的坚硬，被罗侯直接几下就杂碎开来，登时死的不能再死。

　　这头天阶的刀锋丧尸，或许将成为丧尸历史上死的最凄惨最憋屈的一头，竟然是活生生的被人用“板砖”给砸死，实在是丧尸界的屈辱。

　　“哈，又是一枚天阶的三彩元晶到手，下面就轮到那头大个子了！”

　　收拾好了这头丧尸破碎头颅内的三彩元晶之后，罗侯便重新站起身来，将目光投向了另一个方向正急速大步冲来的巨型丧尸。

　　“发现天阶丧尸一头，是否收服为灵宠？”

　　脑海中传来了御灵术的提示，直接被罗侯给否定了。

　　刚才这头天阶的刀锋丧尸，罗侯都没有太大的兴趣将其收服为灵宠，何况是这种体型巨大灵活度远远不足的巨型丧尸呢？

　　一共才那么几个宝贵的灵宠栏位，罗侯当然是要将其留给那些天阶以上的妖兽的。

　　因为一旦收服了这些天阶的丧尸为灵宠，这些家伙的形状太过特殊，日后跟不上总体实力的时候，即便是对其进行了宿主更换，罗侯也不敢让它们暴露出来啊。

　　这些东西，一看就知道是丧尸，谁敢成天带在身边当宠物的？

　　是以，当这头看起来格外拥有震撼力，比玄冰麒麟兽还要更加的高大的天阶巨型丧尸冲到近前的时候，罗侯便命令玄冰麒麟兽发动了攻击。

　　也许是不喜欢看到有人的体型比自己的还要巨大，玄冰麒麟兽对着头天阶的巨型丧尸很是不满，在接到了罗侯的命令之后，立刻就全力喷出了一大口冰蓝色的寒雾，将这头巨型丧尸同它身边一片建筑物一同笼罩在了里面。

　　然而，接下来发生的一幕，差点让罗侯将眼睛都瞪了出来。

　　被玄冰麒麟兽全力发出的能量攻击击中之后，这头天阶的巨型丧尸竟然似乎没有受到太大的影响，仅仅只是动作缓慢了一些而已，随后仰天一声咆哮，继续朝着罗侯这边大步奔走了过来。

　　“我靠，难不成御灵指环的探测术出错了，这头丧尸其实不是天阶，而是圣阶的实力？”

　　圣阶巅峰实力的玄冰麒麟兽全力一击，这头丧尸竟然好像都没有收到多大的影响，罗侯当然有理由怀疑它的实力是不是并不是天阶，而是达到了圣阶。

　　就在罗侯感到惊诧的时候，玄冰麒麟兽怒了！

　　眼见自己全力发出的能量攻击没有起到应有的作用，玄冰麒麟兽登时咆哮一声，笔直的朝这头天阶巨型丧尸冲击了过去。

　　既然能量攻击不行，那咱们就真刀真枪的干一场吧！

　　下一刻，两头体型都是巨无霸级别的庞然大物，立刻就在一片建筑物废墟中大战了起来……不对，不是大战，应该说是玄冰麒麟兽对这头天阶丧尸的虐杀。

　　毕竟在等阶上相差了一个阶位，虽然这头天阶丧尸不知道因为什么原因能够极大的抵抗玄冰麒麟兽的能量攻击，但是在玄冰麒麟兽扑上去之后，口爪一起疯狂撕咬起来，这头天阶巨型丧尸立刻就不敌了。

　　从玄冰麒麟兽冲出去到战斗结束，所用的时间竟然还不到五分钟，再次让罗侯感到了一阵惊喜和错愕。

　　好家伙，想不到这头圣阶灵宠的肉搏能力也是如此的强悍！

　　两头天阶的丧尸接连被杀，周围的普通丧尸再难以抵抗罗侯的一众灵宠，登时被杀的尸横遍野，到处都是大大小小的丧尸尸体。

　　小半天的时间过去之后，罗侯终于让自己的灵宠们停止了对废墟中丧尸的屠杀。

　　这时候，废墟之中高阶的丧尸已经基本被罗侯的灵宠们清理一空，其它那数量众多的中阶以及低阶的丧尸，罗侯实在是兴趣缺缺了。

　　即便如此，被几头灵宠特别是玄冰麒麟兽杀死的丧尸数量也达到了一个惊人的数字，光是清理这些丧尸头颅里面的元晶，就需要罗侯连同三头灵宠不少的时间。

　　由于元晶的数量实在是太多，罗侯干脆都懒得去统计了，只是大致估算了一下高阶的元晶，记有天阶三彩元晶三枚，九阶的黑晶近七十枚，八阶及八阶以下的元晶不计其数。

　　这一次城市废墟之行，罗侯可谓是赚的盆满钵溢。


第五四一章 生意火爆的成衣店

　　不去说各种等阶的元晶收获了一大堆，就只是高阶的丧尸鳞甲，罗侯就不知道会有多少收获。

　　因为实在是不愿意呆在这遍地都是尸体的城市废墟之中收拾那些丧尸的尸体，罗侯便将那些看得上眼的丧尸尸体整个儿收进了储物空间，等待日后有时间的时候再来收拾。

　　那些等阶太差的罗侯当然是完全看不上眼，没有八阶以上的实力，这些丧尸的鳞甲防御力也实在是不够看，自然吸引不了罗侯的注意。

　　但是即便如此，被一众灵宠杀死的八阶以及九阶的丧尸数量也超过了一百大关，最后这些丧尸的尸体在罗侯的储物空间之中堆起了好大一座尸山。

　　也好在御灵指环的储物空间经过了再一次升级，已经达到了一万个立方的容积，才没有显得过于狭窄，不然的话，罗侯都要怀疑自己将来有了更多的收获都不知道要放到哪里去。

　　除却八阶九阶丧尸的尸体，价值最为昂贵的莫过于三头天阶丧尸的尸体了。

　　那头身高达到了十五米的巨型丧尸且不去说它，只是为罗侯贡献了一张超大型的天阶鳞甲而已；另外两头刀锋丧尸留下来的东西可就非常有价值了。

　　虽然体型同一般的人类差不多，但是刀锋丧尸身上鳞甲的防御力明显要超过了那头巨型天阶丧尸，更重要的是，这两头刀锋丧尸身上各自两条刀臂，其锋锐值完全达到了九品以上，品质完全不亚于罗侯当初得到的那根天阶丧尸头顶的骨刺。

　　即便罗侯如今已经拥有了一大堆的寒铁，日后绝对会铸造出锋锐值极强的武器来，但是这两样分别得自两种类型天阶丧尸身上的利器，在一些特定的场合依然会是无比犀利的武器。

　　若是罗侯愿意将这两样东西拿出去贩卖，恐怕那些高阶的进化者绝对会竞相争抢，给出的价格绝对会让罗侯异常满意。

　　当然，像这种几乎达到了战略级别的武器，罗侯一般情况下是不会考虑出售的，他又不缺钱，当然不需要靠出售这些极品物件来筹措元晶。

　　除非，有人能够拿出天阶的三彩元晶出来，罗侯倒是会考虑一下。

　　只是很显然，如今整个世界上的幸存者之中，能够拿出天阶三彩元晶来的进化者恐怕都是屈指可数的，天阶的丧尸和妖兽可不是那么好杀的，不是谁都像罗侯这样，拥有着一大群实力超强的灵宠的。

　　几乎剿灭了这座城市废墟之中绝大部分的高阶丧尸之后，罗侯终于没有兴趣继续呆在这里，准备启程返回厚土城了。

　　鉴于玄冰麒麟兽非常不乐意长时间呆在灵宠空间之中，罗侯在思考了一阵之后，便干脆将其留在了外面，让它就在靠近厚土城的一些进化者难以到达的险恶地势之中呆着，等到自己需要它的时候再过来相召。

　　即便没有了这头圣阶的灵宠可以随时出现在自己的身边，但是罗侯可不认为自己的实力就会受到太大的影响。

　　面对一般的丧尸妖兽和进化者的时候，罗侯拥有一头天阶的灵宠以及四头九阶进化型灵宠，就已经足够轻松的应付过来，像玄冰麒麟兽这种圣阶的妖兽，也只是在对阵圣阶妖兽的时候能够起到大作用。

　　命令玄冰麒麟兽不许随便乱跑，将活动区域就定在了方圆百里之内后，罗侯骑上风雷兽便直接朝厚土城所在的西方急速奔行而去。

　　回到了厚土城之后，萧紫鸢的成衣店已经进入到了最后的准备阶段，除了店面的装修还没有最终完成之外，其他诸如人员的培训以及成衣的存货都已经准备妥当。

　　店面完成装修的前五天，萧紫鸢便通过了自己家族的关系，开始在城中宣传自己即将开业的店铺，并将其中一些设计成品通过图片的方式稍稍透露出去一些，以待吸引一些女性的关注。

　　或许是因为罗侯提供的原材料确实无人能及，又可能是因为萧紫鸢真的极具这方面的天赋，设计出来的时装美观大方，很受女性们欢迎，成衣店还没有正式开业，就已经有不少的贵妇和大小姐们将注意力放在了这上面。

　　五天之后，位于厚土城中心商业区黄金位置的那一栋三层的大楼正式装修完毕，然后就举行了隆重的开业典礼。

　　成衣店的名字是萧紫鸢自己起的，名为“紫萝”，包含了罗侯同她自己两个人的名字在内，寓意不言而喻，纯粹就是一家“夫妻店”了。

　　紫萝时装成衣店开业的当天，整个厚土城之中有些身份地位的人基本来了一大半，送来的花篮等物事直接将店门口堆得满满当当的，宾客盈门，沸反盈天。

　　之所以能够有如此热闹的场面，当然不可能是紫萝时装成衣店真的就有这么高的吸引力，纯粹是因为萧家和罗侯的身份地位所决定的。

　　特别是罗侯如今已经是十足十的幸存者城市联盟之中第一高手，希望能够同他扯上一点关系的人不知道有多少，并且罗侯同萧紫鸢之间的关系又差不多达到了人尽皆知的地步，是以这一次紫萝开业，不管有没有收到请帖，前来祝贺的人就多得有些吓人了。

　　罗侯一开始就预料到了这种情况，很想找个借口不现身，但是这种场合他不去一趟似乎又有些不大合适，最后还是硬着头皮参加了这一次的开业典礼。

　　还好，因为也预料到了这种情况，所以萧紫鸢和萧紫陌的父亲，萧克武萧克文兄弟两人，连同萧家数名地位不低的长辈一同出现在了紫萝成衣时装店的开业典礼上，专门来应付前来祝贺的客人们。

　　这样一来，倒是让罗侯轻松了不少，出了一些必须他亲自出面的客人，其他的全部推给了萧克武等人，倒是让罗侯觉得轻松了不少。

　　当然，这也是因为厚土城中许多真正分量足的人物都因为有着自己的自尊，而没有选择亲自前来，只是让下面人带上了一份礼物而已。

　　让罗侯有些意外的是，一品阁的尤正生竟然亲自带着贺礼前来，倒是令他意外不已。

　　“哈哈，罗先生，恭喜恭喜啊！尤某不请自来，希望罗先生多多担待啊。”

　　“哪里哪里，尤老板能够百忙之中抽出时间过来一趟，那是真把罗某当成朋友了，应该是罗侯感谢你才对！”

　　既然是开业典礼，重头戏当然还是之后的时装成衣展示和出售。

　　今天大部分来此的贵妇小姐们的最终目的可都是为了这个，都想要挑选出几件适合自己的衣服。

　　由于时节已经进入了初夏，所以这一次紫萝店里展出的衣物多以夏装为主，风格大胆而清新，材料更是非常奢侈的都用上了七阶以上妖兽的皮毛。

　　昂贵的原材料，出色的设计，就造成了这些时装成衣的大受欢迎，获得了与会女人们的极大热爱。

　　也正因为材料和样式都是顶尖的级别，所以这些衣物的价格也同样是非常的高昂，简直可以说高到了令人发指的地步。

　　论起防御力，紫萝出品的服装，即便是八阶妖兽皮毛为原材料的衣物，也比不上普通的五阶皮甲，因为这些衣服或多或少都会有着一些暴露的地方，那是为了显露女性形体美而设计的，在防御力上自然就会有极大的牺牲。

　　防御力不能让人满意，但是这些衣服的价格却是完全走的高端路线，一般的进化者还真的是买不起哪怕一件最便宜的货色。

　　可是，这里的商品定位的对象非常的明确，那就是那些身家丰厚的贵妇小姐们，正常情况下她们是根本不会随便走出厚土城的，一般来说也没有直接面对丧尸妖兽的机会，自然不会在乎衣服的防御力，只看平日里所穿的衣物美不美观罢了。

　　若仅仅只是美观的衣服，还无法让这些贵妇小姐们如此的追捧，关键是这些衣物所用的材料确实让人羡慕不已。

　　就连萧紫鸢自己，也实在是没有意料到这些衣服竟然会如此的受欢迎，以至于一开始准备的货物颇有些不足。

　　不过短短的三天时间里，紫萝时装成衣店里的衣服，就售出了一大半，若是萧紫鸢不想办法在短时间内重新添置大量质量达标的衣物的话，过几天就会变得没有衣服卖了。

　　这个情况，是萧紫鸢和罗侯他们谁也没有意料到的，就连长于经营一道的萧紫陌，也没有想到成衣店的生意会如此的火爆。

　　毕竟，紫萝这家店子，一开始的定位是奢侈品售卖的，并没有想到厚土城之中的女人们消费能力竟然会如此的恐怖。

　　“这下怎么才好的，原材料倒是不缺的，但是要我短时间内拿出一大批衣服出来，可真是没有办法的事情，就算把我以前有些不太成熟的作品拿出来，都无法凑够数量啊。”

　　生意太好了，对于萧紫鸢来说，可真是一个幸福的烦恼。

　　作为一家定位为奢侈品的时装成衣店，可不能出现断货这种情况，不然的话对于品牌的影响是非常大的。

　　这种情况，令萧紫鸢姐妹和罗侯立刻头疼起来。


第五四二章 向东探索

　　罗侯几人在商业上毕竟还是缺乏经验，偌大的一个店子仅靠萧紫鸢一个人来承担设计的任务，明显是吃不消的。

　　还好，这个问题在开业之初就被发现，才没有带来太大的问题，否则的话还真不知道如何解决。

　　紫萝成衣店如此火爆的生意，要想通过紧急的赶制来凑够货源，显然已经是不可能了。

　　罗侯三人一番商量过后，才决定要另行再招募一批设计师，然而现在时间上肯定已经来不及，是以干脆决定施行限量销售来确保货源不会出现断层。

　　待日后招募来的设计师设计出了大量的作品，时装成衣的货量足够之后，再行放开销售口子。

　　按说，一家店铺才刚开始开业就施行限量销售，是非常不利于扩大影响力的，但是紫萝现在这个情况，只能无奈的施行这一措施了。

　　招募设计师这一份工作，罗侯同萧紫陌都完全不在行，只能全部由萧紫鸢一个人来承担。

　　本来末世之中，那些纯技术类的工作其实已经赚不到什么钱，有些甚至都无法养活自己，是以有很多的技术型人才要么是成为了进化者走上猎杀妖兽丧尸这条充满危险的道路，要么就是出卖苦力，凭此勉强糊口。

　　当紫萝时装成衣店要向外招收设计师的消息一放出去之后，立刻就吸引了数量众多的拥有设计方面专长的幸存者前来面试，甚至一部分达到了三阶四阶实力的进化者也忍不住萧紫鸢开出的高新诱惑，而前来面试。

　　要知道，萧紫鸢为了招募到一批技术过硬的设计师，开出了最低一枚橙晶的月薪，若是设计出来的衣物能够热销，薪水还会往上翻翻。

　　这样的薪水，足够一户普通人家在厚土城之中一个月的生活所用，对于那些设计师们的吸引力就可想而知了。

　　与此同时，因为成衣店衣物的热销，罗侯原本准备的那些高阶妖兽的皮毛，就有些显得不够用了。

　　正好店子里的一切罗侯都帮不上什么忙，干脆同萧紫鸢姐妹二人告别一声，骑上银鳞赤血蛟朝着厚土城东方而去。

　　这一次外出，罗侯可不光是要猎杀那些七阶以上的高阶妖兽以获取皮毛，还要尽量寻找到天阶的妖兽，以求能够早日凑够100枚天阶的三彩元晶，早日将御灵指环的等级再升上去。

　　如今，萧紫鸢的全副心思都投入到了成衣店里面，自然不会再沉溺于儿女情长，听了罗侯的打算之后，立马便将他“赶出”了厚土城，并且说不收集到足够的妖兽皮毛，这一次的任务就不算完成。

　　天气已经一点点的热了起来，播种在城外大片农田里面的粮食幼苗已经茁壮的成长起来。

　　从天空中往下俯瞰而下，那环绕着厚土城周围的大片农田里面，不光是有大批的农人正在除草培土，而且周边还有大量的护卫在巡视着，以防周围的山林中有大批的植食类妖兽出来破坏田中的庄稼。

　　这一次，罗侯最主要的目的还是狩猎那些七阶以上的高阶妖兽，是以没有选择北上，而是将目标对准了东方，让银鳞赤血蛟一路朝着东方急速而去。

　　在厚土城之东，连绵着一大片的密林，并且由于地形太过复杂，整个厚土城势力区域之内，基本没有进化者太过深入的朝东方探索。

　　是以，对于整个幸存者城市联盟的进化者来说，整个东方，都还是一片未知的区域，也不知道那里究竟生活着一些什么样的妖兽，幸存者聚居地的数量又如何。

　　当然，厚土城之东地域辽阔，曾经栖居在那片土地上的人更是达到了数亿之众，人类幸存者的数量必然不会少，就是不知道那边的幸存者城市的规模如何。

　　其实，现在这个阶段，别说遥远的东方，整个幸存者城市联盟的周围，都没有进化者太过是深入的探索，人类幸存者的活动范围还是被限制在了各聚居地的周边。

　　因为一旦过于远离各自的聚居地之后，野外的妖兽等阶就会急骤的升高，并且山林稠密，可不利于幸存者们的活动，危险性太过巨大了。

　　可不是每一个人都像罗侯这样，不光自身实力达到了进化者九阶，并且还拥有数头实力恐怖的灵宠，尤其是拥有一头九阶的银鳞赤血蛟，可以在天空之上自由的翱翔，能够轻易的来往于各地之间。

　　不说太过巨大的范围，光是曾经的华夏大地之上，各地的幸存者之间要想实现自由的来往和通商，就还需要一段极长的时间，并且探索过程中会牺牲大批的进化者。

　　银鳞赤血蛟在天上飞快的前进，地面山林之间，一头体型巨大的妖兽正急速的在下方随行而来，每一步跨出足有数十米的距离，一路上不知道踩倒了多少大小树木，惊吓的多少妖兽四处奔走。

　　下方随行的这头巨大的妖兽，自然便是罗侯的圣阶灵宠——玄冰麒麟兽。

　　因为又是一次不知道要花费多长时间的远行，为了确保自身的安全，罗侯当然是要带上这头唯一的圣阶灵宠一同行动的。

　　俗话说不怕一万就怕万一，天知道在朝向东方探索的过程中，罗侯到底会遇到什么样的情况？若是不带上这头圣阶的玄冰麒麟兽一起，万一真的遇到了另外的圣阶妖兽或者是数量超过了两头的天阶妖兽，岂不是就会陷入到极大的危险之中去？

　　因为罗侯是要一路探索过去，所以干脆就让玄冰麒麟兽在下方一路跟随，并没有将其收入灵宠空间之中，这头庞然大物似乎很是不习惯于呆在那封闭的灵宠空间之中。

　　没过去多长时间，银鳞赤血蛟就出现在了上次收服天阶的碧眼金雕那座天龙峡谷的深处，周围的群山之中已经是一片连绵不绝的茂密树林。

　　到了这个地方，七阶以上的高阶妖兽的数量肯定就会多了起来，罗侯便适时让银鳞赤血蛟从天上降落了下来，然后放出了自己其它的几头灵宠，命玄冰麒麟兽远远地跟在后面，以防它身上属于圣阶妖兽的气势将周围的高阶妖兽吓跑。

　　罗侯既然想要在这里狩猎妖兽，那么肯定就不能让玄冰麒麟兽也来凑热闹，不然的话，周围五阶以上的妖兽怕是要立马跑了个精光，到时候罗侯可没有那份力气去四处追赶。

　　对于罗侯这样的安排，玄冰麒麟兽只能老实的听从，不然的话若是被罗侯送进了那幽暗封闭的。灵宠空间之中，可就太让它受不了了。

　　玄冰麒麟兽老实下来之后，罗侯让银鳞赤血蛟升到了空中在上面监视周围的动向，然后便带上豹子等几头灵宠，一头钻进了幽深茂密的丛林之中。

　　大概是初夏时节大量的妖兽都活动了起来，罗侯刚一进入林中不久，就发现了大量的低阶妖兽，在林子里弄出了极大的声响。

　　由于罗侯随身所带的几头灵宠最低都是九阶级别的实力，这些低阶妖兽老远的感觉到了这些威严的气势之后，就吓得纷纷朝四周四散而逃，根本就不让罗侯见到它们的身影。

　　好在，罗侯如今除了偶尔会狩猎一些低阶的植食类妖兽来食用之外，已经对这些没有什么油水的妖兽不感兴趣了。

　　不过，既然这里的低阶妖兽的数量如此之多，那岂不是就意味着高阶妖兽的数量同样不会太少了？

　　罗侯的嘴角不由的勾了起来，脸上浮起了一丝微笑。

　　果然，还没有怎样深入林子里，罗侯就发现了第一批七阶之上的高阶妖兽。

　　“左前方300米，发现七阶丛林青狼，数量：8。”

　　七阶的丛林青狼啊，就是不知道狼皮的质量如何。

　　罗侯将目光朝向左前方望去，视野之中是茂密的数目和杂草，根本就无法看出太远的距离，别说300米，便是三十米之外，恐怕都是目光所不能及的密林了。

　　八头七阶的丛林青狼，能够带来八张质量不错的七阶皮毛，罗侯当然不会放过，立刻就招呼了一声自己的几头灵宠，在林木之间急速的穿行，朝着左前方疾行而去。

　　左前方300米之外，那八头正出来猎食的七阶丛林青狼做梦也想不到，就在它们寻觅猎物的时候，自己却不知不觉成为了罗侯的猎物，并且已经注定了要贡献出各自的皮毛和元晶了。

　　当八头七阶的丛林青狼意识到了危险来临的时候，却已经来不及逃避了。

　　罗侯的灵宠之中，光是以身形灵动，在丛林中的适应度来说，毫无疑问当属豹子为第一。

　　这一次，也是毫不例外，罗侯带着其它的灵宠从后面急速的朝丛林青狼那边靠近过去，豹子则是如同幽灵一般没入了密林之中，准备去抄这些丛林青狼的后路，不让它们有丝毫的退路。

　　几头最低都是九阶进化型的灵宠，对上八头七阶的妖兽，战斗结果可想而知，根本就没有一点的悬念，就迅速的结束。

　　并且，为了追求这些妖兽皮毛的完整性，灵宠们出手之时都严格按照罗侯的命令，尽量选择这些妖兽的要害部位进行攻击。

　　八张七阶的丛林青狼皮，大概能够裁制出好几套皮装了吧？


第五四三章 第二头天阶灵宠

　　八张狼皮都保存的颇为完好，随后罗侯便叫上了豹子一起，开始了剥皮工作。

　　自从教会了豹子剥皮这门精深的手艺之后，每次大丰收的时候，罗侯就会减轻了一大半的负担，因为豹子剥皮的速度要远远地超过了他。

　　一人一宠很是麻利的收拾完了八头七阶丛林青狼之后，便再次朝着东方的山林深处行去。

　　至于那体型太过巨大，又容易惊吓到妖兽的玄冰麒麟兽，仍然是被罗侯勒令必须同前方队伍保持足够的距离，不准吓跑了罗侯前方的猎物。

　　或许是因为这个地方的地形异常复杂，并且又林木幽深的原因，罗侯朝着东方一路行进，遇到的妖兽数量逐渐的增多起来，并且等阶也在一点点的提高着。

　　等到罗侯带着自己的一干灵宠进入了一片幽深不见天空的茂密树林之后，七阶、八阶的妖兽已经是随处可见，并且就连九阶级别的妖兽也是不时的就会发现一两头。

　　这样的结果，当然是罗侯最欢迎的，当下便带着自己的一干灵宠在丛林里大开杀戒起来，也不知道有多少的妖兽丧生在了他们的疯狂攻击之下。

　　当天色渐渐将晚，丛林之中已经没有多少光线之后，罗侯同自己的几头灵宠已经猎杀了数量超过一百头的高阶妖兽。

　　短短的大半天时间里，罗侯的储物空间里已经是增加了一小堆元晶，并且还堆积了好大一堆妖兽皮毛，收获绝对不小。

　　当豹子配合着罗侯再一次将一头九阶的妖兽解决之后，罗侯抬头看看天色，终于决定停止了今天的狩猎，需要寻找一个稍稍安全的地方休息一个晚上。

　　不过，有着玄冰麒麟兽远远地吊在后面，这片丛林对于罗侯来说，也实在是没有一个地方能够发生危险的。

　　只不过茂密的林子里一到了晚上湿气太重，却是让人非常的不舒服，所以才需要寻找一个稍微干燥一些的地方，不然今晚上不好过夜。

　　无奈此刻已经进入了丛林的深处，罗侯又不想骑着银鳞赤血蛟出去，免得明天难得重新找进来，便只能带着自己的几头灵宠快速的朝着东方行进而去。

　　这么大一片林子，总不可能一块干爽一些的地方都找不到吧？

　　抱着这样的念头，罗侯干脆没有刻意的去寻找，只是带着灵宠一直向东，因为这一片林子不可能是没有尽头的。

　　随着罗侯同自己一帮子灵宠朝着东方快速的行进，不知道是他们的动静搞得太大还是怎么的，渐渐地，路上已经没有再遇到过高阶的妖兽了。

　　“难道这么快就要走出这片林子了？看起来又有些不像啊？”

　　罗侯一边大步朝林子里钻去，一边环顾着四周的环境，林木依然茂密，抬头往上望去仍然见不到天空，实实在在的还是在这片丛林的深处。

　　那为什么突然之间却已经没有高阶妖兽出现过了呢？

　　难道是玄冰麒麟兽那个家伙忍不住寂寞，偷偷摸摸的跟上来，靠的太近，然后将这片区域的高阶妖兽统统吓跑了不成？

　　罗侯稍稍感受了一下，却又没有感觉到玄冰麒麟兽的气息，这家伙此刻距离自己最少还有二十公里以上的距离呢，不可能就会惊吓到这片区域的妖兽。

　　那么，是为什么呢？

　　罗侯正在急速行走的身形猛然停止了下来，然后命令身边的灵宠们严阵以待，脸色慎重的看向了前方的丛林之中。

　　既然还没有走出这片丛林的深处，玄冰麒麟兽也同样隔着老远的距离，那么这里高阶妖兽的踪迹突然不见，就只有一个原因了，那就是——

　　前方山林之中出现了天阶以上的高阶妖兽。

　　由于不知道那未知的妖兽到底是天阶，还是超过了天阶，是以罗侯才骤然停止了前进，摆出了一副防御的姿态来。

　　若只是天阶的妖兽还好，罗侯的几头灵宠们完全可以应付的过来；但若是超过了天阶以上的存在，那么罗侯如今身边的这些灵宠可就完全不够看了，必须要依靠后方的玄冰麒麟兽赶上来才能保证安全。

　　是以，当意识到了前方可能出现了天阶以上妖兽的时候，罗侯便立刻朝后方的玄冰麒麟兽发出了命令，让它立刻赶上来，免得自己陷入到危险之中去。

　　就在罗侯同一干灵宠停止下来之后，周围的环境立刻陷入到了极度的寂静之中，就连一声虫鸣都无法听闻到，简直让人心中沉闷的透不过气来。

　　“奶奶的，这次看来真的是要中大奖的节奏！这种气氛，绝对是一头厉害非常的妖兽……满天神佛保佑，一定不要是圣阶以上的妖兽啊，不然在这样的环境之中，恐怕连玄冰麒麟兽都无法奈何对方啊。”

　　罗侯紧紧地皱着眉头，有些担心起来。

　　若是前方真是一头圣阶以上级别的妖兽，那么自己这一次可就陷入到巨大的麻烦之中去了。

　　这时候，玄冰麒麟兽还无法赶上来，若是前方的妖兽骤然出击攻击而来，以自己的实力和几头最高不过天阶级别的灵宠，根本就别想挡住圣阶以上妖兽的一次攻击。

　　这是实力上的天堑，单纯依靠数量是完全无法弥补的。

　　忽的，林子里骤然之间刮起了一阵大风，吹得周围的树木四处摇晃起来。

　　这风来的异常的诡异，更是让罗侯心中隐隐升起了一丝不妙的感觉。

　　按说，在这种茂密的林子里，风是很难吹进来的，更何况是这种没头没脑的怪风。

　　“吼——”

　　骤然之间，前方山林之中传来了一声凶猛的巨吼，震得周围树上的树叶纷纷簌簌作响起来，但从这吼声来判断，前方妖兽就不是一头易于的家伙。

　　“来了，是福不是祸，是祸躲不过，看看究竟是什么级别的妖兽吧。”

　　吩咐众灵宠纷纷做好了战斗的准备，罗侯戒备着，全力的注意着周围的情况。

　　“前方300米，发现天阶妖兽黑风虎一头。”

　　罗侯的眼皮猛然跳动了一下，随后脸上紧张的神色一下子尽去，脸上不由露出了一丝兴奋的神色出来。

　　“奶奶的，搞了半天竟然只是一头天阶实力的妖兽，弄出这么大的阵仗出来，差点吓死我了！”

　　只是前来妖兽的实力不要超过了天阶就好，就凭罗侯身边的这几头灵宠便可以轻松的应付过来。

　　片刻之后，前方的树林之中一团黑影急速的跳跃而至，仿佛周围的树木都无法对其造成一点阻碍一般，几个呼吸的时间便出现在了罗侯的眼前。

　　好一头斑斓猛虎！

　　这是一头身高超过了两米，体长足足四米开外的斑斓大虎，额头之上一个硕大的白色王字散发着赫赫威势，雄壮的身体满是爆炸般的力量。

　　一双不怒自威的铜铃一般的眼睛紧紧地盯着罗侯和他身边的灵宠们，这头天阶级别的黑风虎却也没有急着攻上来。

　　身为天阶妖兽之中的佼佼者，黑风虎还是能够判断出来这一次自己选择的猎物，好像并不是那么容易对付的，是以才没有立刻发动进攻。

　　“好漂亮的一头老虎，萧大美肯定非常的喜欢！”

　　看到这头老虎的第一眼，老虎便想到了萧紫鸢，这妮子绝对对这头老虎没有抵抗力。

　　由于那枚天阶的妖兽卵一时之间找不到孵化的方法，萧紫鸢的身边也就只有罗侯送给她的那头九阶钢甲暴龙，虽然实力上已经很是不错了，但还是没有达到让罗侯放心的程度。

　　更何况，上一次的拍卖会，从罗侯手上才卖出去三头同样的钢甲暴龙呢，虽然这些进化者不大可能来招惹罗侯以及罗侯亲近的人，但是为了以防万一，罗侯还是打算给她重新找一头天阶实力的妖兽宠物来。

　　在这时候看到这头天阶的黑风虎，罗侯便立马就想到了这一点。

　　原因无他，实在是这头天阶的老虎太过威猛漂亮了一些，完全符合萧紫鸢的审美观。

　　正将罗侯以及他的灵宠们当做了猎物的天阶黑风虎，绝对没有想到，此刻在罗侯的心里，它赫然已经成为了罗侯内定的灵宠，并且还会被转赠出去。

　　“吼——”

　　或许是这头天阶的黑风虎实在是饿极了，又或者是这家伙觉得罗侯的一干灵宠吃起来味道会不错，只是稍稍犹豫了一个瞬间，它就忍不住一声大吼，四条粗壮的虎腿急速迈动，朝罗侯这边扑了过来。

　　下一刻，黑风虎只觉得前方的罗侯脸上露出一丝奇怪的笑容出来，还不等它反应过来是什么事情，一股神秘而无形的能量就已经冲进了它的身体之内。

　　刚刚从原地迈出去，罗侯就正好对着这头天阶的黑风虎施展了御灵术。

　　于是，很悲剧的，这家伙立刻就是一个立身不稳，随后头脸着地，重重的摔倒在了地上。

　　当御灵术施展了出来之后，罗侯有一种感觉，似乎自己这一次能够一次性成功也说不定。

　　果然，等了不到两秒钟之后，摔在地上的黑风虎就摇头晃脑的从地上爬了起来，先是用爪子挠了挠头脸上沾着的草屑，随后小步慢跑着，来到了罗侯的身前。


第五四四章 豹子晋升天阶

　　结果没有出乎罗侯的意料，这头天阶的黑风虎果然被罗侯一次性的收服，成为了他的第二头天阶级别的灵宠。

　　当然，这头天阶的黑风虎最后是要送给萧紫鸢防身的，是以注定在罗侯身边呆不长久，并且还会为此消耗掉罗侯三枚天阶的三彩元晶。

　　若不是前一次在那座大型的城市废墟之中猎杀了三头的天阶丧尸，得到了三枚天阶元晶，罗侯就算是想要立刻对这头天阶灵宠进行宿主更换，也是没有任何的办法。

　　如此看来，很多事情冥冥之中早已有了定数。

　　可以预见的是，不久后的一天，当罗侯重新返回到厚土城之后，萧紫鸢的宠物就将又多了一头天阶的黑风虎，到时候在厚土城中，除了罗侯之外，任何人都别再想拥有超越她的实力。

　　到了那时候，萧紫鸢的安危将真正的得到最大的巩固，也好让罗侯从此之后再无后顾之忧，好安心的在外面长时间的狩猎、闯荡。

　　看着这头新成为自己灵宠的天阶妖兽小步跑到自己身前，罗侯不由露出了开心的笑容来，随后伸出手去在它的头上轻轻的抚摸了起来。

　　俗话常说老虎屁股摸不得，其实老虎的头更加的摸不得。

　　但是，此刻当这头天阶的黑风虎成为了罗侯的灵宠之后，它身上的无论哪一个部位，只要罗侯愿意，都可以随便的抚摸一通，它完全就不会有反对的意见。

　　就在罗侯伸手抚摸着这头天阶灵宠的脑袋，后者还露出一副十分享受的样子的时候，罗侯后方的丛林之中忽然传来了巨大的动静，一棵棵树木被蛮力冲撞而断裂的声音不停的传来，随后迅速的就来到了罗侯的身后。

　　不用说，定然是接到了罗侯通知的玄冰麒麟兽，已经及时的赶到了这里。

　　这时候，所有的危险都已经被罗侯扼杀在了襁褓之中，自然是用不到玄冰麒麟兽出场的，只是刚才罗侯才收服了一头天阶的灵宠，心中高兴忘记了通知玄冰麒麟兽，才让其一路横冲直撞的来到了此间。

　　“没事了，没事了，自己玩去吧，记住不要离开的太远就是了。”

　　来到了罗侯的身后之后，玄冰麒麟兽硕大的头颅撞破一大片树枝，从十来米的空中探了下来，随后有些好奇的望了望罗侯身前的黑风虎，这头天阶实力的“小老虎”他之前可是从未见到过，想来又是主人新收的跟班了。

　　或许是新成为罗侯的灵宠的缘故，面对着身上自然而然散发着庞大威压的玄冰麒麟兽，即便知道了对方不会对自己造成任何的伤害，但是黑风虎还是忍不住有些隐隐的惧怕起来。

　　这实在是动物的本能反应，是食物链下端的生物遇到了食物链上端的生物之后，所自然流露出来的反应，并不是能够随意控制的了的。

　　匆匆赶来之后，又没有用武之地，圣阶的玄冰麒麟兽也没有任何的意见，看了罗侯一眼之后，便听从命令摇摇晃晃的向四周走去，不多时就彻底消失在了茂密的丛林之中。

　　待玄冰麒麟兽离开之后，罗侯看了看周围已经基本暗下来的天色，便带着自己的一干灵宠朝着前方继续行去。

　　“走吧，去找一个干爽一些的地方，今晚上好好的休息一下。”

　　由于这一片林子之前还是罗侯的新灵宠黑风虎的领地，是以根本就没有再发现高阶的妖兽，倒是一点都没有耽搁罗侯的行程，不多时就让罗侯找到了一处高地，上面有一些裸露出来的大石头，周围也是比较的干爽。

　　此时天色已经完全的暗了下来，罗侯也不想再继续寻找下去，这个地方拿来将就一晚上，已经是完全可以了。

　　野外之中，罗侯也不敢奢求能够有多好的条件，只要能够安全的休息一晚上就足够了。

　　由于刚才才收服了一头天阶实力的灵宠，罗侯的心情很是不错，所以安顿下来便准备来一场篝火烧烤，好好慰劳一下自己，顺便将一干灵宠好好的喂食一顿。

　　一帮子灵宠之中，玄冰麒麟兽、五毒龙蟒以及两头天阶的灵宠，都是喜欢吃鲜肉的主，在这片茂密的林子里，罗侯当然是让它们自己出去解决肚皮的问题。

　　而剩下的三头进化型灵宠，豹子是实打实的只喜欢元晶，风雷兽只爱好蜂蜜，银鳞赤血蛟就更是古怪，竟然同人类一样，喜欢吃熟食，是以大部分的时间里都是同罗侯一起进食，只有少数的时间里，才会偶尔进食鲜肉，算是调节一下口味。

　　当篝火燃烧起来之后，罗侯便往上面挂上了一大堆新鲜的肉食，抹上了盐巴等物慢慢的熏烤起来。

　　风雷兽如今每一顿需要进食一斤左右的七阶百花蜂蜜，算是一个不小的负担，因为罗侯的储物空间之中，百花蜂蜜的总重量已经降到了不足四百斤。

　　若是无法找到新的替代品，时间稍长一点，风雷兽日后将无法吃到可口的蜂蜜，到时候为了填肚子就只好用其它的物品来替代了。

　　问题的关键就是，罗侯也不知道这个挑嘴的家伙除了蜂蜜之外，到底还吃些什么东西。

　　目前为止，除了蜂蜜之外，罗侯只是知道风雷兽这家伙喜欢嗜血藤出产的草木精华。可那种东西完全就是可遇而不可求的，并且元力含量异常的充沛，只适合让风雷兽用来晋升实力，当做平日里的食物，那是根本就不可能的事情了。

　　喂食了风雷兽之后，按照惯例，罗侯又将一大把七八阶的元晶丢给了豹子，让它自己拿到一边去吞食，然后就不准备管它了。

　　谁知道就在罗侯一边就这篝火烧烤肉食，一边在嘴里哼着小曲的时候，旁边的豹子那边传来了异样的动静。

　　只见豹子将罗侯丢给他的元晶全部吞入肚中之后，身上骤然生出一股巨大的吸力来，将周围的天地元力都急速的吸附了过去，随后飞速的进入到了豹子的体内。

　　“咦，莫非这家伙已经到了九阶的巅峰，今天晚上就要晋升天阶了不成？”

　　罗侯扭头望去，立刻就发现了这一异状，脸上肌肉跳动了几下，骤然绽放出灿烂的笑容出来。

　　不容易啊，几头进化型灵宠之中终于有一头要进阶到天阶了，罗侯期待着这一刻已经不知道多长时间了。

　　只是，此刻豹子的情形看起来似乎有一些不大妙，应该是缺少了元力的来源，所以此在身体内部形成了一个巨大的无底洞一样的东西，在疯狂的吸收着周围的天地元力。

　　见此情形，罗侯可是一点都不敢怠慢，随手丢下了手中的烤肉之后，立马站起身来，朝豹子那边快步奔跑过去。

　　人还没有奔到，罗侯的手中就已经接连出现了大把的各色元晶，然后纷纷扬起来朝着豹子所在的方向扔了过去。

　　对于这些内中充满了元力的元晶来说，此刻的豹子就如同一块巨大的磁铁一般，将罗侯扔出去的元晶纷纷吸附了过去，紧紧地贴在了它的身上。

　　随着罗侯不停的扔出一把把的元晶，不多时，豹子周身上下已经完全被各色的低阶元晶所包裹住，最后干脆成了一个元晶组成的圆球。

　　“正好储物空间里面还存放着数量如此多的低阶元晶，不然这家伙这一次升级可不是要将我的高阶元晶消耗掉极大的一部分？”

　　直到豹子身上传来的吸力渐渐地变小了之后，罗侯才停止了朝外扔出元晶，而是远远地站在一边，仔细的观察起来。

　　也是好在此刻豹子身体内部的吸力只要含有元力的东西就成，并不挑剔元晶的质量，否则的话罗侯身上存有的高阶元晶怕是要消耗掉很多，才能够豹子此次进阶之用。

　　就这身后篝火发出的光亮，罗侯能够清晰的看到，随着时间一点点的过去，豹子身上沾着的那些元晶的颜色，正在一点点的变得淡了起来。

　　片刻之后，当那些等阶最低的元晶里面的元力被完全吸收一空之后，剩下的半透明的元晶残渣便碎裂开来，随后从豹子的身上掉落下来。

　　一开始，只是偶尔有那么一两块元晶被吸收光元力掉落下来，渐渐地元晶残渣掉落的速度越来越快，最后价值是一团团的往下掉，很快就又重新露出了豹子的身形来。

　　望着前方安静站在那里的豹子，罗侯的脸上不由得露出了一丝开心的笑容出来。

　　从这一刻开始，四头进化型灵宠之中，豹子已经越过了九阶的级别，正式晋升到了天阶的实力了！

　　豹子已经晋升到了天阶，对于其它三头进化型灵宠，罗侯也有很大的信心，能够让它们在之后慢慢的都升上来。

　　当四头进化型灵宠都达到天阶实力，最后甚至成长到天阶巅峰之后，罗侯估计，这几头家伙的战斗力基本能够比拟一般的圣阶妖兽了。

　　当然，这时候就连豹子都才只是刚刚进入天阶的实力，距离那一天还需要极漫长的时间，可不是三两天工夫就能够达成的。


第五四五章 东方的大型聚居地

　　要想四头进化型灵宠都达到天阶实力，显然不是一时片刻就能做得到的。

　　不过，此刻豹子已经成功的进入了天阶的实力，对于罗侯来说却是一件非常值得高兴的事情。

　　要知道，就在之前罗侯才收服了一头天阶的灵宠，如今豹子又紧接着进阶到天阶，可算是双喜临门，让人异常高兴的事情。

　　心中异常高兴的罗侯，回转过去继续烧烤起那些肉食来，最后还给自己斟上了一小杯猴儿酒，有滋有味的就这烤肉喝了起来。

　　甚至，就连跟罗侯一同吃着烤肉的银鳞赤血蛟，也得到了一杯极品猴儿酒，登时美滋滋的一口吞入了腹中，最后很是高兴的从地上飞了起来，绕着罗侯在空中盘旋了几圈才停了下来。

　　上一次通过饮用猴儿酒而晋升到九阶的实力，罗侯很是希望银鳞赤血蛟这家伙还能够通过这种极品美酒再次晋升一个等阶。

　　但是事实却是，这种九阶的极品猴儿酒对于银鳞赤血蛟来说，却是再也没有了那种突破境界的作用，最多只是让它兴奋的多运动了一会而已。

　　如此看来，要想让这头九阶的进化型灵宠再次提升一个等阶，非得在日后找到品阶更加高级的猴儿酒之类的东西才行。

　　不过，这个难度可实在是不小，简直就跟买彩票中大奖一样，几率真的太低了。

　　灵宠们喂食完毕，罗侯自己也酒足肉饱，稍微清洗了一下之后，便开始在篝火堆边上搭起了帐篷来。

　　由于时常在野外过夜，对于搭帐篷这样活计，罗侯已经是异常的熟练，不多时就完成了工作。

　　便也在这个时候，其它几头外出狩猎的灵宠也开始陆陆续续的回来。

　　这片林子里低阶的妖兽数量极多，罗侯的这几头灵宠出去，根本不愁找不到足够的食物，是以很快便返回了罗侯的歇脚地。

　　命令一干灵宠在自己的周围警戒起来之后，罗侯便盘膝坐在帐篷里面，双手合握着一块鸡蛋大小的九阶黑晶，慢慢的开始了例行的修炼。

　　随着豹子刚才突破了九阶的界限，进入到天阶的实力之后，罗侯就感觉到了一阵紧迫感。

　　眼看着自己的灵宠们一头头的都开始步入了天阶的实力，罗侯可不想最后自己还停留在九阶无法再进一步，那可就真的是太丢人了。

　　要知道，无论换做是谁，只要能够得到这枚神奇的御灵指环，然后运气不是太差的话，最后都能够达到一个极高的程度，真的称霸末世的。

　　虽然罗侯并没有太大的野心，不会想着去统一整个末日世界，但是却并不代表着他不想自己的实力真正达到天下无敌。

　　野心，是每一个人都会有的，特别是当你又足够的保障能够达成自己的野心之后。

　　就比如，拥有了御灵指环，罗侯要成为天下第一人实在不是太过困难的事情，只要好好努力一番，总是能够达成这个目的的。

　　一夜无事，很快就在睡梦中过去。

　　第二天一大早，长时间形成的生物钟准时的唤醒了罗侯，时间不过是早上七点不到。

　　不过，夏日里这个时间点，天色已经完全的亮堂了起来，太阳已经从东边的天际徐徐的爬了起来，将无量的光和无尽的热洒遍了整个天地之间。

　　起床之后，稍稍收拾了一下东西，解决了个人卫生，最后就着凉开水吃了一点早餐之后，罗侯便带上自己的一干灵宠，继续朝着东方的方向前进下去。

　　按照罗侯的估计，他昨天探索过的地方不过是这一片林子的一多半地域，接下来朝向东方的区域之内，显然还能够遇上大批的高阶妖兽，又可以收集到大量的妖兽皮毛和元晶。

　　不过，要想在接下来的行程中遇上天阶的妖兽，那几乎就是不可能的事情了。

　　毕竟一片山林之中一般只会存在着一头天阶实力的妖兽。

　　特别是罗侯这一次收服的灵宠是一头天阶的斑斓大虎，对于老虎这种极度重视领地的生物来说，这一片林子里若是还有天阶妖兽的话，恐怕它们早已经是打生打死，不决出个胜负出来都是不可能的事情。

　　如此一来的话，罗侯也就不可能有机会能够收服这头天阶的斑斓大虎了。

　　事实也正是如同罗侯所料的那样，接下来的行程之中，虽然猎杀到的高阶妖兽不少，但是天阶的妖兽罗侯是再也没有见到过一头了，就算是九阶的妖兽，也都没有再次遇上，让罗侯颇为惋惜。

　　好在林子里的七阶、八阶妖兽数量着实不少，倒是没有罗侯完全失望，带着自己的一干灵宠登时大开杀戒，又收获了大批的妖兽皮毛和元晶。

　　特别是昨天刚收服的天阶灵宠黑风虎，以及刚刚晋升到天阶实力的豹子，这两个家伙都是那种身形异常灵活的存在，罗侯所有的猎物之中，就属它们猎杀的数量最多。

　　这一天中午时分还不怎么到，罗侯带领着自己的一干灵宠便彻底穿过了这一片地形复杂，树木茂密的丛林，前方终于再次出现了人类幸存者的踪迹。

　　山林之中，当罗侯骑着风雷兽，身后跟着豹子从林子里走出来的时候，正在林中狩猎的一队进化者不由目瞪口呆的望了过来。

　　要知道，前方那一片茂密的丛林，可不是什么人都能够进去一趟的。

　　正当这一队进化者目瞪口呆的时候，罗侯骑着风雷兽不急不慢的走了过来，微笑着朝众人问道：

　　“你们好，请问这里最近的幸存者聚居地是在什么地方？”

　　本来还不大确定的众人，立刻就肯定了：眼前这个骑着一头异常拉风宠物，身后还跟着一个随从的年轻人，真的是从对面的丛林里穿行过来的！

　　要想穿越前方那座丛林，没有九阶以上的实力是完全无法办到了。

　　如此说来，这个陌生的年轻人，自身实力最少都是在九阶以上了。

　　听到罗侯问话之后，这一队最高实力不过才六阶的进化者立刻反应了过来，其中一人愣了愣神之后，马上就恭敬的回答道：

　　“回先生的话，距离这里最近的幸存者聚居地就在东边不到一百里之外，叫做遂城，不过因为临近这边的原始丛林，所以幸存者的数量不多。若是您想要去大型一点的城市的话，还需要继续往东走两百里，那边有一个超大型的幸存者聚居地。”

　　对于九阶以上强者的问话，这些进化者不敢不显得恭敬一点。末世之中，强者为尊，自己这一队人马在对方的眼中实在是什么都算不上，若是态度不够恭敬而惹得对方不愉快，继而出手将自己一干人等杀了，岂不是天大的祸事？

　　要知道，在这个道德崩溃，又没有法制的末世社会之中，杀人已经变得如同家常便饭一般，实在是算不得什么大事。

　　罗侯本来也只是随便问一问，没有想到还真的问出了一个大型的聚居地出来。

　　从这个进化者的语气之中，罗侯能够估计出来，那个大型的聚居地恐怕幸存者人数绝对不会少。

　　如此一来的话，罗侯倒是想要往那边走一趟，看看能否寻到一些自己需要的信息。

　　毕竟，到了这边之后，罗侯对于周围的环境都是一点不熟悉，接下来要想找到足够数量的高阶妖兽，最好还是要从这边的聚居地入手的。

　　“哦，超大型的聚居地？有多大，人口有多少呢？”

　　听到了罗侯稍感兴趣的再次问话，那名进化者心中暗自松了一口气，看来眼前这人并不是那种嗜杀的狂徒，自己一干人等的性命应该是没有大碍了。

　　心里虽然松了一口气，不过这名进化者的脸上还是不敢露出一丝随意的表情，仍然十分恭敬的回道：

　　“回先生的话，这座聚居地叫做临湖城，因为北边紧紧靠着一座大湖而得名，城中差不多有着近千万的幸存者，都是近一两年从周边那些小型聚居地迁徙过来的。”

　　听到这里，饶是罗侯早有准备，还是差点倒吸了一口冷气。

　　近千万人的大型聚居地，那可是比厚土城还要大上一倍的巨型幸存者城市了。

　　这样的大型聚居地，恐怕如今整个华夏大地之上，都不会有多少吧。

　　如此一来，罗侯就更想要往这个临湖城走上一趟了，不仅仅是为了了解这周边都有些什么样的妖兽，也是想要会一会这个大型幸存者城市之中的高人们，看看这个地方的进化者实力发展到了什么程度，是不是已经出现了天阶的进化者。

　　“谢了！各位还是不要太过深入这片林子为好，以各位的实力来看，再往前深入的话就容易遇上危险了，希望各位能够听我一言。”

　　朝那名进化者致谢之后，罗侯便骑着风雷兽，身后跟着步伐轻快的豹子，继续朝着东方而去。

　　看着罗侯的身影渐渐地消失在了林子里之后，那一队进化者聚拢起来，低声的商量了一阵之后，还是决定听从罗侯的劝告，不再继续朝前方的林子里深入了。

　　毕竟，他们这一群人实力最高的才不过是一名六阶进化者，若是不小心遇上了七阶以上的妖兽，那可就很容易被团灭了。


第五四六章 临湖城

　　问清了前方的情况之后，罗侯便骑着风雷兽快速的穿行在稀稀疏疏的林子里，向着东方急速而去。

　　为了表达对这些进化者的谢意，罗侯临走之前还是给了他们一个忠告，要他们不可再朝着西方的林子里再继续前进。

　　因为罗侯一路行来，遇到的六阶以上的妖兽数量实在是不少。

　　虽然七阶以上的妖兽，但凡被罗侯碰到的都无一例外的被猎杀掉，皮毛和元晶都进入了罗侯的储物空间之中，但是那些七阶以下的妖兽因为无法引起罗侯的兴趣，是以都逃过了一劫。

　　大量的五阶以及六阶妖兽，可不是这一队最高实力不过六阶进化者所能对付的。

　　至于这一队进化者会不会听从罗侯的劝告，不再继续朝西边前进，这个可就不是罗侯需要操心的事情了，自己出于好意已经警告了他们，若是他们还是一意孤行继续往西，那么最后就算落个全军覆没的下场，也纯粹是他们自找的。

　　风雷兽继续朝着东方前进，一路上遇到的妖兽等阶越来越低，最后仅仅只有一些一两阶的植食类妖兽出现在道路两旁，表明前方即将出现幸存者的聚居地了。

　　刚才那个进化者果然没有欺骗罗侯，在风雷兽前行了不到一百里的路程之后，前方的视线尽头果然出现了一座小型的幸存者聚居地，方圆二三里的样子，估计幸存者的数量还不会超过五万名。

　　这样的小型聚居地，罗侯当然没有丝毫的兴趣过去看一看，便命令风雷兽顺着聚居地旁边的一条道路继续向着东方疾行而去。

　　从这座小小的叫做遂城的聚居地旁边经过的时候，路上的行人们对于罗侯骑着一头拉风的宠物从西方疾行而过，感到非常的好奇，纷纷停下各自的行动，朝这边看了过来。

　　“好拉风的坐骑，看上去等阶好像也不低，这个人莫不是从西边的地方穿行过来的吧？”

　　“我看不像，西边的那座林子岂是那么容易穿过的？听说那里面九阶的妖兽都不在少数，甚至可能存在着天阶实力的妖兽呢！如此恐怖的一片林子，别说是一般的进化者，就算是九阶的强者以及传说中天阶的至强者，也是很难越过那片林子的。”

　　“我觉得也是这样，这个人说不定就是东边临湖城的人，这次是恰巧路过我们这里呢，没看见他是顺着道路直接朝临湖城的方向去了吗？”

　　风雷兽消失在了人们视线尽头的时候，背后还是不停传来一阵议论声，纷纷猜测着这个骑着拉风坐骑的进化者，是从何处来又将往哪里去。

　　从遂城前往临湖城，两百来里的路途中尚有一片连绵的山丘，其上植被也是丰茂无比，但是其中的妖兽数量却是不多，并且等阶基本偏低，一般都不会主动的出来袭击路人。

　　大概是这里已经过于靠近了东方那座大型的聚居地临湖城的原因，由于周围区域经常有实力强大的进化者来往，是以高阶的妖兽要么已经被屠戮一空，要么就是被赶得躲到了远处的山林中去了。

　　正因为如此，罗侯一路上过来，除了看到一些低阶的进化者正在猎杀那些同样低阶的妖兽之外，甚少看到有五阶以上的进化者的身影存在。

　　当然，这也是因为此时才不过是中午刚刚过去，那些前往远处狩猎的高阶进化者还没有回程，是以才没有被罗侯遇上。

　　虽然当初问话的时候，那名进化者说到临湖城是一座超级大城，其中人口将近千万，但是却没有告诉罗侯那里面的进化者实力如何。

　　正因如此，罗侯也就对这座比之厚土城还要大了不少的大型聚居地城市越发的感兴趣起来。

　　当然，拥有如此巨大的人口基数，临湖城里面的进化者之中，六阶和七阶的进化者都只能算是中间力量，八阶以上的进化者才有资格被称为高手吧。

　　甚至，临湖城中拥有那么几名天阶实力的进化者，都完全不会出乎罗侯的意料。

　　风雷兽的速度极快，不多时候，当前方的山丘渐渐地稀少了起来之后，前方的地面骤然变得一片平坦，视线的尽头处忽然出现了一座雄壮无比的巨城。

　　临着罗侯这边的平原上，一堵高大二十余米的雄伟城墙几乎看不到边际，高高的耸立在一望无垠的平地上，起码绵延了上百里之长。

　　就在罗侯能够看到的部分，几乎是每隔一公里左右的距离，城墙上就会开辟出一道巨大的城门，密密麻麻的人群不停的来往于城门内外。

　　城墙外面的广阔天地之中，无数的进化者或是开着车辆，或是干脆御使着妖兽拉动的畜力车，从野外将一车车丰盛的收获往城里运去，无一不显示着这座超大幸存者城市的繁华。

　　站在一座不甚高大的山丘上，望着前方这座骤然撞进眼帘中的巨城，罗侯的大脑有那么一瞬间陷入了当机的境地，一时之间根本无法相信自己所看到的场景。

　　如此雄伟的一堵城墙，在末世来临之后短短的几年时间就修建了起来，可想而知，这里面到底付出了多少幸存者们海量的汗水，甚至是生命。

　　这也是在末世来临之后，进化者们的身体素质发生了巨大的改变，才有可能在不借助机械，或者是机械的数量极其稀少的情况下，将这座大城给修建了起来。

　　“奶奶的，我还以为厚土城算是非常壮观的了，想不到这世间竟然还有比厚土城更加壮观几倍的大城，人类的创造力果然是无穷尽的啊！”

　　感叹了几句之后，罗侯便命令风雷兽跑下山丘，想着前方的临湖城疾行而去。

　　迅速的跑过了十来里的路程之后，风雷兽便来到了临湖城西城墙之下。

　　近距离的观察这座连绵不知道多长，高大二十余米的城墙，更加让人觉得有一种喘不过气来的紧迫感，毕竟，一堵雄伟的二十余米高的城墙就耸立在眼前，给人的压力确实不小。

　　随意挑选了一道城门，罗侯便让风雷兽随意的朝前方不紧不慢的行去，穿过高大的城门洞之后，就来到了城内。

　　城门两侧，那些守护城门的兵士竟然都是六阶的进化者，倒是让罗侯小小的吃了一惊。

　　要知道，在一些小型的幸存者聚居地里面，六阶实力的进化者都已经是一方统治者，手底下管理着数万的幸存者，算得上权高势重了。

　　但是在这座巨型的临湖城之中，光是看守城门的进化者竟然就有着六阶的实力！

　　大型城市就有着大城市的气象，虽然罗侯座下的风雷兽看起来异常的拉风，但是周围的进化者们也只是好奇的看上一眼，就随即转移了注意力，不会觉得有什么太过惊奇的。

　　进城门的时候，罗侯就看到这临湖城中还有别的进化者骑着妖兽坐骑进入城中。

　　由此看来，这座大型进化成城市之中，驯兽师的实力已经达到了非常强悍的程度，说不定这里的进化者已经有人拥有了九阶实力的妖兽宠物。

　　“如此看来，这座城市倒是给了我不小的惊喜啊，不知道接下来还会遇到些什么有趣的事情。”

　　罗侯脸上带着微笑，任由风雷兽不急不缓的朝城内走去，就发现在穿过了城门洞之后，前方赫然出现了一条广阔的街道，宽度足足达到了五十米上下，街道两旁的店铺鳞次栉比，行人往来，一派繁华景象。

　　听闻着耳边噪杂的人声，若不是不外出到野外的山野去走一遭，光是呆在这座大型幸存者城市里面的话，简直都要以为这里是人家天堂，世间根本没有什么危险了一样。

　　来到一个陌生的地方，罗侯第一个需要解决的问题，就是找到一处落脚的酒店，然后停下来好好的歇息半天，再去尝尝这个地方的美味，看看有什么有意思的东西。

　　骑着风雷兽一路慢慢的行着，通过向路人打探消息，罗侯知道了就在自己前方十数里之外，有一家数十层高度的大型酒店，号称临湖城设施最繁华，海拔最高的酒店。

　　末世来临才不过短短的三年时间，无论进化者们再如何厉害，也不可能就建立起一座巨型的城市，临湖城这里原本就是一座濒临北边大湖的中型城市，拥有上百万的人口。

　　后来这座城市的丧尸被周围集结起来的进化者给迅速踏平，才慢慢的在此基础上建成了这座巨型的幸存者聚居地，成为远近闻名的大型幸存者城市。

　　风雷兽一路前行，还没有到达目的地，罗侯就看到前方视线之中出现了一座超过百米的高大建筑，鹤立鸡群一般坐落在一片普通建筑物之间，显得是那样的卓尔不群。

　　根本不用怀疑，这座超过百米的高楼，显然就是刚才路人所说的那座临湖城最高最繁华的酒店了。

　　罗侯脸上微微一笑，便指挥着风雷兽朝着那座高大建筑的方向行去，决定将这里当做自己之后一段时间的落脚地了。

　　如今的罗侯，可不是当初才离开渭阳聚居地之时，现在他的身家丰厚无比，简直能够让所有人都羡慕死，当然是要选一处合乎自己身份的所在来落脚了。


第五四七章 酒店邂逅

　　不多时，罗侯便骑着风雷兽来到了那座高大的建筑物前方，抬头望去，大厦上方那巨大的招牌便映入了眼帘之中，四个金光闪烁的大字，远远地便钻入了人的眼睛之中来。

　　望湖大厦——这就是这座大型酒店的名称。

　　顾名思义，住在这座大厦的上层，能够远远的眺望到北面的那座大湖，将那美丽的湖景尽数收于眼底，让人心旷神怡。

　　这样的一家酒店，也不知道里面的装修如何，会豪华到了何种境地。

　　酒店的前方，是一处十字路口的交叉地，一个大型的停车广场就坐落在路口边上，供前来进餐和玩耍的进化者们停放车辆之用。

　　当罗侯骑着风雷兽走进了广场之后，立马就有一个眼明手快的年轻人迎了上来，恭敬的问道：“欢迎光临望湖大厦，请问先生是要用餐还是住宿呢？”

　　能够骑着这么一头拉风的妖兽宠物上街，那侍者自然能够看出来罗侯的实力不浅，是以态度语气都分外的恭敬。

　　当然，这望湖大厦之中娱乐设施完全，前来的客人可不光是用餐与住宿，也可能是来找乐子的。只不过这名侍者的眼力很是不错，从罗侯那一副风尘仆仆的样子里看出来，这名高阶进化者不会是来找乐子的，很大的可能是要来住宿的。

　　“住店。”

　　罗侯从风雷兽背上跳下来，轻声的回道。

　　“好的先生，请跟我往这边来。”

　　微微的鞠了一躬之后，那年轻侍者便带着罗侯朝酒店的另一边走去。

　　末世之中，由于驯兽师的存在，许多进化者都习惯于骑着妖兽灵宠外出，这就促使着一些酒店不得不考虑开设了宠物休息处。作为临湖城最大的酒店，望湖大厦当然也不会例外。

　　很快，那侍者就将风雷兽的休息处安排妥当，得到了罗侯一枚灰晶的小费之后，便带着罗侯往酒店一楼的大厅里走去。

　　进了大厅之后，接待罗侯的人立马换成了一名青春靓丽的女子，详细的为罗侯介绍了酒店的不同住房。

　　望湖大厦的酒店住房，从一枚黄晶一晚上的普通住房，一直到一枚红晶一晚上的顶级套房，一共拥有六个不同的级别。

　　听那美丽的前台女子一番介绍之后，虽然已经早有准备，但是罗侯还是忍不住暗中咋舌：

　　这里的住宿费用还真不是一般的昂贵啊！最贵的顶级套房竟然要一枚红晶一个晚上，若是在这里住上一个多月的时间，不算吃饭的费用，都足够在涅槃城那里置办上一套很不错的别墅了！

　　当然，罗侯如今的身家，别说是一枚红晶一晚上的套房，便是一枚五阶绿晶一晚上的套房，他只要愿意，都可以永远的住下去，而不必担心会付不起账。

　　之所以还露出了一副惊讶的表情，实在是罗侯以前没有见到过住宿费用如此昂贵的酒店而已。

　　那名前台美女也是一个善于察言观色的主，当她逐一介绍过各种档次的住房之后，看到罗侯一脸“震惊莫名”的表情，心中便判定了这个不知道从哪里来的进化者，身家应该不是很富裕，恐怕是不用指望他住得起档次稍好一点的住房了。

　　“先生，以上就是我们酒店几个不同级别的住房，您看您是选择住哪一种档次的房间呢？”

　　虽然心中已经将罗侯当成了普通的穷屌丝，但是出于职业素养，这名前台美女还是很客气的向罗侯询问着，并没有在脸上露出太多一样的表情出来。

　　“这里的房间真是太贵了，要是在我的家乡那边，这里住一晚上的费用都够买一栋大房子了——”

　　罗侯嘴里嘟囔了几句，然后语气一转，道：

　　“给我开一间最顶级的套房吧，时间嘛……先开十个晚上再说。”

　　那前台美女听着罗侯的抱怨，还以为他会选择一件最便宜的普通房间，哪知道罗侯语气一转，竟然要开一间最顶级的套房，还一开就是十个晚上。

　　“啊？”即便职业素养再怎么好，这名美女还是忍不住大大的惊讶了一把，有些不确定的问道，“先生，请问您确定是要开一间最顶级的套房，并且长住十个晚上么？”

　　罗侯似笑非笑的看着那前台美女，右手伸进衣兜里摸了一摸，然后取出了一枚核桃大小的青色元晶出来，轻轻的放在了前台上，也不说话。

　　“啊，先生您稍等，马上就好。”

　　那前台小姐立刻知道自己这一次看走了眼，连忙将台上的青晶收了起来，一番登记之后，就将一张房卡交给了罗侯，完成了所有入住手续的登记。

　　罗侯接过房卡一看，自己的房间却是在大厦的三十三层，几乎是靠近顶楼的位置了。

　　三十多层的高楼，虽然罗侯如今的体质完全可以轻松的一口气跑上去，但是在有着电梯的情况下，罗侯当然不愿意去卖力气一般的跑几十层楼梯。

　　望湖大厦的电梯设计很有意思，电梯间的墙壁完全是透明的玻璃钢，能够让人清晰的看到外面的景色。

　　当电梯一点点的朝着楼上升起，透过透明的玻璃钢，坐在电梯上的人可以慢慢的将临湖城的一隅完全的收入眼底，视线开阔让人心中不由大为舒畅。

　　尤其是当电梯的高度升到三十层以上之后，透过这坐北朝南的酒店电梯间，可以遥遥的望见北边的天地之间，一座大湖跃然撞入了眼帘之中，远远地望去，那湖水根本就没有边际，似乎将整个临湖城都包裹在内了一样。

　　罗侯一边远远地眺望出去，一边在心中感叹着，这座望湖大厦的设计者还真是一个大行家，只凭这一景，就能够吸引大量的进化者前来望湖大厦消费，实在是一个金点子。

　　电梯很快在三十三层停了下来，罗侯有些不舍的走出了电梯，找到了自己房间所在的方向，径直走了过去。

　　恰在罗侯取出房卡准备打开房门的时候，隔壁的房门骤然打开，一名高挑靓丽的女子身着性感的皮装，从里面走了出来，正好同过道上的罗侯打了一个照面。

　　如此近距离的相会，罗侯能够清晰的看清这名女子的样貌。

　　这女子的身高竟然足足有一米七多，因为穿着性感皮装的缘故，身姿显得异常的火爆而诱人，最关键的是，这女子的样貌竟然丝毫不亚于萧紫鸢，令罗侯惊讶不已。

　　若说萧紫鸢是那种带着勃勃英气的动人姿容，眼前这个女子的身上则是带着一股浓浓的妩媚，顾盼之间能将大部分男人的魂都勾了去。

　　这些，都还不是让罗侯特别感到惊讶的地方，最让罗侯惊讶的是，眼前美女竟然是一名极厉害的进化者。

　　“何煜绫，九阶进化者。”

　　通过探测术的探查，罗侯很容易的就得到了这名高挑靓丽女子的姓名和进化者等阶。

　　何煜绫显然也没有想到自己刚刚准备出门的时候，旁边的这间套房刚好迎来了房客，下意识的也仔细的大量了罗侯一眼，却发现罗侯看向自己的眼神有种被惊艳到的呆滞。

　　过道之中灯光柔和，又没有其它的声音，被罗侯这样看着，何煜绫即便是拥有着九阶的实力，还是被看的有些受不了，不由狠狠地瞪了罗侯一眼。

　　当然，她无论如何都想不到，真正令罗侯惊讶的并不仅仅是她容貌的绝美和身姿的火爆，还要加上她那达到了进化者九阶的强者级实力。

　　或许是天生就带着一股魅惑的原因，即便是狠狠地朝罗侯瞪眼的时候，何煜绫脸上都没有给人多少狠厉的感觉，相反更是显露出一股浓浓的别样风情，倒真的是令罗侯看的微微一呆，都忘记了要去开自己的房门。

　　这下子何煜绫真的有些受不了了，不由重重的啐了一口，就大步从罗侯的身边走开，迈向了电梯间。

　　“今天若不是在这望湖大厦的顶级套房外面，换成是别的地方，姑奶奶一定要好好的揍你一顿！”

　　两人交错而过的时候，何煜绫心中狠狠地叫道，双手都握成了拳头，强自忍住了要将罗侯狠狠暴打一顿的冲动。

　　毕竟，这家望湖大厦的拥有者在临湖城的地位不低，可不是随便能够得罪的，何煜绫也不想惹麻烦上身，是以才忍住了要揍人的冲动。

　　所谓“窈窕淑女，君子好逑”，当何煜绫从身边错身而过走向电梯间之后，罗侯还忍不住扭头看向了她婀娜多姿的背影，望着她急速行走之间那动感十足的丰满臀部，小腹之下忍不住的就升起了一股澎湃的热流。

　　“奶奶的，这个妞真是极品啊！要不要追，要不要追？”

　　不可抑制的，罗侯心底就升起了一股浓浓的征服欲，这是以前从未有过的现象，不得不说这个何煜绫对于男人的吸引力真的是强大到了不可抗拒。

　　而错身走过的何煜绫，也能够敏感的感觉到罗侯正将目光紧紧地盯着自己的臀部，心中的怒火更加的旺盛了起来，若不是她极力的克制着，恐怕就要飞快的转身，将罗侯暴揍一顿了。


第五四八章 男人公敌

　　当何煜绫的身影消失在了电梯间之后，罗侯才回过神来，砸吧了一下嘴巴，颇为回味的嗅了嗅这个极品女子留在过道里的淡淡清香味。

　　罗侯不得不承认，就在看到了这个女子之后，自己竟然罕见的动心了。

　　当然，这绝对不是什么传说中的一见钟情，而是雄性在发现了完美的雌性之后，从本能中涌出的最原始的征服欲望。

　　这种征服欲望无关感情、无关道德，它来的就是这样的突然，突然的让罗侯自己都有些措手不及起来。

　　“春天貌似已经过去了啊……”

　　罗侯嘴上不明所以的嘀咕了一句，掏出了房卡打开房门，迈步走了进去。

　　直到住进了这间顶级的套房之后，罗侯才忽然觉得那一枚红晶一晚上的价格还真是物有所值，看看这房间里的一应设施，那是能有多豪华，就有多豪华啊。

　　除了原本科技时代那些电子类的物件甚少看到踪影之外，房间里的物品，清一色都是名贵至极的设施。

　　不说别的，就光是客厅沙发上的垫子，罗侯一眼便认出来这是一种七阶妖兽的皮毛，因为毛质顺滑而丰盛，受到了广大女性进化者的追捧。

　　但是这种七阶妖兽的数量却是不多，并且在野外也同样不易捕捉，一般是很难见到这种皮毛的踪影的。

　　又往房间里环顾了一圈，虽然其它的设施有很多罗侯并不认识，但是不难想象，这些东西的品质应该都是与那种名贵的沙发垫所用妖兽皮毛一个档次的。

　　“这一枚绿晶花的还算值得。”

　　罗侯很满意的点点头，走到浴室里面放了满满一大缸热水，准备泡一个舒舒服服的热水澡，连续多日的奔波以及同妖兽厮杀，罗侯已经多日没有洗澡，只感觉浑身都不舒服起来。

　　泡好了澡之后，罗侯竟然惊讶的发现，就在房间里居然还有着一小袋速溶咖啡，虽然不是什么著名的品牌，但是末世之中竟然还能够看到这个东西，就已经是让人非常惊讶的事情了。

　　“哈，天气这么美好的下午，就应该躺下来好好喝一杯咖啡，然后再顺便观赏一下景致，人生就是应该这样享受才行啊。”

　　脸上露出了满意的笑容，罗侯充好了一杯咖啡之后，便走到了外面的阳台上，半躺在一张凉椅上，欣赏起这座陌生的聚居地城市的景致来。

　　身在望湖大厦三十三层的高楼之上，罗侯极目远眺，能够清晰的看到北边远处那波光粼粼的巨大湖泊，再看着眼底下鳞次栉比的建筑物，晒着暖暖的太阳，果然是一种非常的享受。

　　这时候，罗侯又不由想起了进房间之前在过道上遇到的那个叫做何煜绫的女子，这个实力达到了九阶进化者的极品女子就住在自己的隔壁，今晚上要不要从阳台这边绕过去呢？

　　鬼使神差的，罗侯的脑子里竟然涌现出了这样的想法来，脑袋还不由自主的朝边上一扭，准备看看旁边的阳台距离自己房间这边有多远的距离。

　　这一看之下，罗侯心中不由升起了一点小小的沮丧来，也许是当初酒店设计的时候就考虑过这方面的因素，每一个顶级套件的观景台都是十分独立的，并不与其它房间的观景台相近。

　　“呃……怎么生出了这样邪恶的念头出来，难道我天性之中还有这样的嗜好不成？”

　　罗侯不由被自己的想法给吓了一跳，实在是搞不懂自己以前见过的美女虽然不多，但是达到何煜绫这种级别的也有那么几个啊，可从来都没有产生过如此强烈的本能欲望，也不知道今天是怎么回事。

　　或者，是因为这个何煜绫对于男人的诱惑力实在是太强烈了，以至于自己根本无法控制自己？若真是如此的话，那么这个女子还真是不简单啊。

　　一番思量无果之后，罗侯只能将原因归结于这上面来。

　　要知道，罗侯可不是那些没有见过世面的纯屌丝，不说其他，就只是萧紫鸢、萧紫陌姐妹两人，美貌上就丝毫不输于这个何煜绫，但是罗侯平日里没有外出狩猎的时候，可都是跟她们姐妹处在一起，可从来没有出现过这种强烈的占有欲。

　　或许，唯一的不同就是何煜绫的身姿太过惹火，并且眉眼之间深藏着一股妖媚，令人一见之下就忍不住想要将之占为己有吧。

　　躺在凉椅上，惬意的喝着咖啡，观赏着远近各处的景色，不知不觉的太阳就已经完全的偏向了西方，即将要落下山头了。

　　也恰在这时候，罗侯感觉到肚子里一股饥饿的感觉涌了上来，到了吃晚餐的时间了。

　　身为顶级套房的住客，罗侯一天三餐的时候是可以让下面的服务员送一份自助餐上来的，并且菜肴的质量还颇是不错。

　　只是罗侯不习惯一个人躲在房间里吃饭，便起身穿好了衣服，出门乘坐电梯朝餐厅而去。

　　望湖大厦不光是在下面的楼层有着豪华的餐厅，在顶楼之上更是有着一座旋转餐厅，可使食客在用餐的同时观赏整个临湖城的夜景。

　　但是楼顶的旋转餐厅必须到了天黑之后的八点才会营业，现在时间还早，罗侯便只能下到底下几层去用餐。

　　要说一家酒店的人气，只需要看餐厅的气氛就能够知道是好还是不好。

　　罗侯来到下面三楼的大餐厅的时候，只见摆放了上百张餐桌的巨大餐厅里，已经坐满了大半，同时竟有数百人在此用餐，可见这家望湖大厦的生意真是好的让人羡慕不已。

　　餐厅之中，一个个青春靓丽的服务员有条不紊的忙活着，从厨房那边更是不停的有手托托盘的年轻小伙将客人所点的菜肴飞快的送出来，然后交由服务员上到饭桌之上。

　　挑选了一张最小的餐桌落座之后，罗侯便在服务员的帮助下，点了几个精致的菜式，并且还特意点了一瓶变异果酒，就坐在椅子上百无聊赖的等待了起来。

　　餐厅里生意如此火爆，罗侯估摸着自己点的东西要上来，起码还得等个一二十分钟才行。

　　就在罗侯将目光随意的在大厅中逡巡的时候，一个熟悉的身影猛地跳入了眼帘之中。

　　就看到在餐厅入口处，罗侯那个身段诱人、眉眼含媚的邻居何煜绫手中多了一个狭长的包裹，大步的朝餐厅里面走了进来。

　　要说，美女无论是走到哪里都能够成为众人瞩目的焦点，尤其是何煜绫这种倾城倾国级别的超级美女，就更是能够吸引住绝大部分男人甚至是女人的注意力。

　　随着何煜绫那包裹在紧身皮装里面的丰满臀部伴着步伐一次次的扭动，周围的餐桌上，一声声吞咽口水的声音也不停的响了起来，更有甚者一不小心就桌上的菜肴都打翻在地，弄出了不小的动静出来。

　　由于餐厅里面几乎已经坐满，何煜绫四周扫视了一遍之后，竟然没有发现有空桌的存在。

　　身为一个极品大美女，又同时是九阶的强者级进化者，何煜绫当然不愿意同陌生人共用一张餐桌，当下皱了皱眉就准备离开，去另外的楼层用餐。

　　便在这个时候，环顾着餐厅四周的何煜绫发现了坐在窗边一张小桌上的罗侯，然后就看到了罗侯一脸微笑的朝这边望了过来，朝自己挥了挥手。

　　看到这个就住在自己隔壁的可恶男子竟然朝自己挥手，何煜绫就不由想起了之前两人在过道里错身而过的时候，那紧紧盯在自己臀部上的火辣目光。

　　眼中厉色一闪而过，正准备转身离开不搭理罗侯，何煜绫不知道想到了什么，忽然美目一闪，迈步朝罗侯那边走了过去。

　　罗侯无论如何都无法理解，为什么在看到了这个何煜绫之后，自己竟然会鬼使神差的朝对方招了招手；而更让他无法理解的就是，对自己明显没有什么好印象的何煜绫，原本都打算转身离开了，却不知道为什么一下子改变了主意，竟然大步朝自己这边走了过来。

　　哇哦，难道是罗爷的魅力不可阻挡，已经打动了这个美女的芳心吗？

　　事实显然不会是这样的，罗侯可还没有自恋到这种白痴的程度，只能在脸上露出一丝灿烂的笑容出来，看着何煜绫快速朝自己这边走来。

　　当何煜绫朝罗侯这边走来之后，罗侯立刻就成为了整个大厅之中所有同性们妒忌的对象，不知道被人在心中如何诅咒。

　　“能够再次见到这位美丽的小姐，咱们还真是有缘分啊！请坐！”

　　当何煜绫走近之后，罗侯一脸微笑的站了起来，顺势拉开了旁边的座位，说出了两人两次见面之后的第一句话来。

　　面对罗侯一脸的微笑，何煜绫却是没有说话，只是毫不示弱的朝他看了一眼，眉眼之中禁不住的就有一股子媚态挥散了出来，令罗侯的心脏不争气的快速跳动了几下。

　　罗侯却不知道，刚才已经对他充满了敌意的大厅中众同性，此刻更是将他当成了男人公敌，恨不能用眼神将他杀死。

　　这尼玛，还以为这两个人之间认识呢，原来也不过是仅仅见了一两面啊，早知道刚才自己就应该朝这个美女挥手了，说不定此刻与美女同桌的就变成了自己呢！


第五四九章 进化者服务站

　　何煜绫最后走过来坐到罗侯这一桌，当然不可能是看上了罗侯，就此温馨的同他共进晚餐，这一点罗侯还是非常清楚的，他甚至能够从对方的神态中看出来，自己在这个美女的心中并没有留下什么好印象。

　　好吧，不管她怀着什么目的走过来同自己一桌，都没有什么关系，自己只是出于一个男人的天性想要表达对一个美女的亲近而已，又不是一定要达成什么目的。

　　接下来，罗侯怀着轻松的心情，开始与何煜绫攀谈起来，以此打发着等待上菜的时间。

　　既然已经同罗侯坐到了一桌，何煜绫也就彻底放开了，开始同罗侯有一句没一句的交谈起来，几句话之后，两人都对彼此有了初步的了解，虽然这份了解不可能有多深刻，但是最起码双方的名字之类的基本信息还是互相介绍了一番。

　　这时候，罗侯才得知，原来何煜绫也不是临湖城本地人士，而是从北面的另一座大型聚居地而来，然后在这里偶遇了罗侯。

　　难怪啊，原来是来自北方的妹子，难怪身材这么高挑，性格也没有什么扭捏的地方。

　　罗侯一脸微笑的继续同对方有一句没一句的说这话，一边不经意的打量着何煜绫精致的五官，他不得不承认，这个北方妹子除了五官精致之外，脸上的皮肤竟也是出奇的润滑，倒是颇有些江南水乡女子的神韵。

　　两人说着话，罗侯点的那些菜品和酒水都陆续上来，很快就摆上了一桌。

　　望湖大厦的服务员眼力还是非常不错的，上菜的同时，给桌上放上了两副碗筷，并不用罗侯另外吩咐，令罗侯颇为满意，心里想着待会儿一定要打赏这个服务员一点小费才是。

　　作为男士，罗侯还自觉的将桌上的两只杯子里斟上了琥珀色的酒液，然后举杯相邀道：

　　“何小姐，相遇即是缘分，让我们为了这难得的缘分，干一杯！”

　　何煜绫呵呵一笑，端起酒杯轻笑道：

　　“这样说起来，罗先生岂不是要邀请大厅里所有的人都干上一杯了？按照罗先生所说，大家同在一家餐厅吃饭，也算是相遇一场，岂不也是极大的缘分么？”

　　罗侯大有深意的一笑，道：“这个不同，真的是不同的。”

　　说完之后两人相视一笑，举起手中的酒杯，将那琥珀色的酒液一饮而尽，便开始慢慢的品尝这家酒店的菜肴来。

　　惬意的吃完饭之后，罗侯倒是没有表现出要更进一步发展的意思，很礼貌的同何煜绫告别之后，就乘坐着电梯朝楼上住房部而去。

　　当然，在离开餐厅之前，罗侯也没有忘记之前的事情，给这一个片区的服务员打赏了两枚二阶的黄晶，令那两名青春靓丽的少女极为高兴。

　　一枚黄晶大概相当于一个酒店服务员大半个月的工资，怎么能不让人感到高兴呢？

　　这么大方的客人可不是容易遇到的，一般的客人打赏，是很少会拿出二阶以上的元晶出来的，何况罗侯一出手就是两枚，令那两人各自都得到了一枚，实在是惊喜非常。

　　上楼的时候，罗侯就在心里寻思着，这个何煜绫究竟是什么样的身份，来到临湖城这样人口众多的大型幸存者城市是为了什么目的。

　　之前看到何煜绫手中那个狭长的包裹，罗侯就知道这个实力达到了九阶进化者的女子身份并不是如同她自己所说来临湖城玩耍那么简单。

　　那么，这个女子的身份究竟是什么，来到临湖城又是干什么来的呢？

　　站在电梯里，慢慢的朝楼上升去，罗侯微微的眯着眼睛，仔细的思考着何煜绫的身份。

　　但是由于两人总共才不过见了两次面，彼此之间根本谈不上什么了解，罗侯也无法猜出来对方究竟是什么人。

　　不过罗侯心中总是有着莫名的预感，也许接下来的一段时间里，两人之间还会产生许多的交集也说不定。

　　这种预感说不清是怎么来的，但是罗侯却丝毫不怀疑自己的感觉会出错。

　　回到三十三层套房之后，天色已经完全的黑了下来，看看时间已经是临近了晚上八点，再过一会顶楼上的旋转餐厅就要开启了。

　　不过，已经用过餐并且又是孤身一人的罗侯，此刻却是根本就没有兴趣上去参观一番，只想着早点休息，明天早些起来到临湖城中去了解一下周围的情况，好决定接下来的行动。

　　这一次，罗侯不光是要为萧紫鸢的紫萝成衣店狩猎到足够数量的高阶妖兽的皮毛，还要尽可能的多寻找一些天阶的妖兽来猎杀，否则那100枚天阶的三彩元晶天知道要筹集到什么时候去。

　　回到酒店房间之后，因为白天的时候罗侯已经跑过一次澡，是以这次只是简单的洗漱了一番，就回到卧室里，将豹子放出来警戒之后，就开始了例行的修炼。

　　如今罗侯的修为已经达到了九阶后期，快要临近九阶巅峰了，即便是距离晋升到天阶的修为，也已经要不了太长的时间。

　　当然，要想突破眼前的九阶修为，罗侯也搞不清楚具体会是在什么时候，也许会是一两个月之后，也有可能会拖上个半年之久，这是没有办法准确预测的。

　　当一个小时之后，罗侯缓缓地从入定中醒来，睁开了双眼之后，两手合握着的那一枚九阶的黑晶已经变成了灰白色，其中的元力已经被罗侯吸收掉了大半。

　　这时候，隔壁的房间还没有什么动静传来，何煜绫显然还没有回到酒店，不知道是干什么去了。

　　罗侯总是觉得，这个九阶进化者实力的女子的身份颇有一种神秘感，可能其从事的职业同一般的进化者有极大的不同。

　　说不清为什么会有这样的感觉，但是罗侯就是无端的觉得这个女人很是不简单。

　　完成了例行的修炼之后，罗侯便躺在床上，闭上眼睛，花费了十来分钟便慢慢的进入了梦乡之中，随后一觉睡到了第二天天光大亮。

　　虽然这一晚上都睡得很沉，但是罗侯却知道，隔壁的房间里一晚上都是空空的，并没有人进出过，也就是说那神秘的何煜绫竟然一晚上都没有回到酒店里来。

　　摇摇头，不再去想通何煜绫相关的事情，罗侯洗漱了一番，按响了呼叫器之后，让酒店方给准备了一份丰盛的早餐，就在房间里简单的填饱了肚子。

　　今天一天时间，罗侯打算哪里也不去，就用来熟悉临湖城这个大型的聚居地城市了。

　　当然，要想在一天时间内游遍一座数百万人口的巨型城市，那是根本就不现实的事情，罗侯只能尽量挑选那些特征明显的地方游览，并尽可能找到这座城市里那些商业发达的街区，以及一些职能部门。

　　要想全面的了解这座城市周边的情况，当然得从官方的途径去了解最为可靠，因为罗侯在这里人生地不熟，根本无法通过别的途径来了解这座城市以及周边的情况。

　　乘坐电梯下到一楼大堂之后，罗侯特意到前台询问了一番，然后从前台妹妹嘴中得知了一处进化者们最佳的去处——进化者服务站。

　　通过从前台妹妹嘴里所说的信息来判断，罗侯能够肯定这个“进化者服务站”虽然名字叫做服务站，但其实功能是与厚土城那边的进化者联盟差不多的。

　　在这个进化者服务站之中，进化者们同样可以发布和承接任务，并且这里还施行了会员制，从最低的一级会员一直到九级会员共有九个等级，可以享受不同的手续费用折扣。

　　在承接任务的时候，进化者们也可以根据自己会员等级的高低来承接不同的任务，等级越高，才能承接更加困难的任务，随之而来的奖励和报酬也就更加的丰厚。

　　当然，这个规定并不阻止一级的会员承接高阶的任务，只不过任务优先度无法竞争过高级的会员罢了，并且所要上交的手续费用也会出现极大的差别。

　　更加具体的事情，由于前台妹妹正在工作期间，也无法对罗侯解说太多，只能等罗侯自己亲自去进化者服务站走一趟，才能够全面而深入的了解一番。

　　谢过了前台妹妹之后，罗侯便走出了大厅，让外面的侍者将风雷兽领来，然后一路朝临湖城中心城区而去。

　　望湖大厦所在地是在临湖城的西北，距离中心城区尚有不少的路程，若是单靠罗侯双脚去走的话，估计小半天都无法走到。

　　顺着酒店外面的大道一路笔直朝东南方前行而去，没有多久风雷兽就已经载着罗侯来到了临湖城的中心城区，然后远远地就看到一座异常庞大的建筑出现在了视野之中。

　　那是一栋占地起码上万平米的巨大建筑，虽然高度还不如周围的一些高楼大厦，但是仅仅从气势上来说，这座建筑却是要远远地超过了周围建筑老大一截。

　　光看这座建筑的庞大规模，再看前方进进出出如同蚂蚁一般的人群，罗侯就知道：这里便是临湖城中专为进化者们提供便利的进化者服务站了。


第五五零章 诡异的命案

　　今天的临湖城注定不会平静。

　　就在今天一大早上，临湖城中饶有名气的狂战帮的帮主，外号狂战的八阶进化者张云牧被人发现死在了自己别墅房间的床上，立马引起了不小的震动。

　　据发现张云牧尸体的仆佣所说，平日里都习惯于早起锻炼身体的张云牧这一天没有如同往日里那般早起，收拾别墅卫生的仆佣在他的房门口闻到了浓浓的血腥味之后，才发现不知道何时这个八阶的进化者已经被人不知不觉的杀死在了房间里，整个头颅都被人割了下来。

　　身为一个中型帮派之主，并且又是一名八阶的进化者，这样毫无反抗力的被人杀死在自己的卧房，实在是一件不小的案子，立刻就有官方的人员前往查看，却是没有能从中发现一点的蛛丝马迹。

　　但是有一点却是能够肯定的，那就是作案的凶手定然是一名九阶以上的超级高手，才能够自如的潜进张云牧守卫森严的别墅里，并且最终在其毫无反抗的情况下将之枭首。

　　狂战张云牧这一死，狂战帮立马乱成了一锅粥，一干帮众纷纷如同惊弓之鸟一般，惶惶不可终日起来。

　　原因无他，因为平日里这个张云牧平日里的为人实在是人如其名，猖狂的厉害，不知道得罪了多少仇家，奸淫掳掠的事情犯下的也不少。

　　有什么样的帮主就有什么样的帮众，可想而知这个狂战帮的人都是些什么人物。

　　只不过张云牧虽然为人狠辣贪色，但是也知道兔子不吃窝边草的道理，平日里在临湖城中倒是没有树立什么仇家，只是周边的那些中小型幸存者城市的人经常被其欺凌，又苦于实力不如狂战帮，才一只没有人能够做出什么反抗。

　　但所谓作恶多了必遭报应，这一次张云牧终于被人无声无息的杀死在了自家的别墅之中，整个狂战帮也将因此而陷入分崩离析的下场。

　　按说，一名八阶的进化者被暗杀在自己家的别墅中，定然会引起极大的波澜，但是临湖城实在是太大了，八阶的进化者虽然不多，但是也绝对不会少，死了那么一个声名狼藉的人物，实在是算不上天大的事情。

　　关于这个案子，临湖城官方的看法是：案子必须好好的查一查，但是却不必搞得人尽皆知，要尽量低调处理。

　　一名八阶的进化者被暗杀在家中，这个风气绝对不能助长，不然最终将搞得人心惶惶，不利于临湖城的安定；另一方面，被杀者的名声实在是太过糟糕，是以案子才需要低调的查办，不必让太多人知道这件事情。

　　定下了基调之后，临湖城中负责治安的部门便迅速的行动了起来，开始一点点的抽丝剥茧，准备搜查出幕后的凶手来，以防日后再出现同样的事情。

　　可是，对于这一点，查案的人员心中也是基本不抱什么希望的。

　　临湖城如此巨大，作案的人又是一名九阶的高手，并且还不知道对方到底是何方神圣，这样的案子基本是难以查出个什么结果来的。

　　……

　　当罗侯出现在了进化者服务站门前的时候，终于被这个巨大的建筑和里面的人气所惊呆了。

　　那雄伟浩大的一座大楼，以及各色不停出入于其间，如同蚂蚁一般密密麻麻的进化者，实在是罗侯生平仅见。

　　同这里的盛况比较起来，厚土城中心的进化者联盟总部就要逊色了许多，规模比起这里来，真是要差了一倍还多。

　　由于这里承担着进化者任务的发布和承接，以及一些大型的交易场所也在周边区域，是以这里的进化者数量可谓是多如过江之鲫。

　　探测术随意的探查出去，罗侯就发现周围大多都是五六阶实力的中阶进化者，并且七阶以上的高阶进化者数量也是不少。

　　不说别的，就说七阶以上进化者的数量，厚土城同临湖城这里一相比较，就要逊色了不少。

　　在厚土城之中，九阶进化者就算是至强者，数量极其的稀少，基本不会超出十指之数。平日里要想看到一名九阶的进化者，是极其困难的事情。

　　但是就在这里，通过探测术的探查，罗侯就已经发现了在进化者服务站里面，竟然发现了三名九阶进化者的踪影。

　　以此推算开去，整个临湖城九阶实力的进化者怕不是能有数十人之多？

　　如此一来，罗侯便可以肯定，在临湖城之中绝对还存在着实力达到了天阶的进化者，虽然数量定然会稀少无比，但是最少也会有那么一两人。

　　“这样说来，在临湖城之中，九阶进化者的地位肯定不会像厚土城那边一样，虽然也是高高在上的高手，但是却无法占据城中绝对的权势位置了。”

　　同厚土城一样，这个进化者服务站也是临湖城官方所经营的服务场所，每一天都会有海量的元晶在这里流通，并且被官方抽取大量的中介费用。

　　进化者服务站这里，有专门的宠物寄存场所，方便那些拥有的宠物的进化者可以将妖兽宠物暂时的寄存保管。

　　虽然来到临湖城只是短短的一天多时间，但是罗侯却已经发现，这个地方的驯兽师水平颇为不错，大街小巷之中，随时可以看到有进化者骑着各种各样的妖兽坐骑招摇过市，也不会引起市民的注视。

　　当一样东西经常出现在人们的生活之中后，便再难以引起人们的围观在，这一道理放在哪里都是不会过时的。

　　是以，虽然罗侯座下的风雷兽看起来远比一般人的妖兽坐骑要神骏的多，但是也不会出现在那些中小型聚居地那样被人围观的场景。

　　这倒是让罗侯省了不少心思，不然被人看猴戏一样的围观，总不是一件舒服的事情。

　　寄存了风雷兽之后，罗侯便迈步走近了进化者服务站的大门，准备去里面随意的逛一逛，看看有什么自己感兴趣的东西。

　　便在这个时候，旁边两名进化者的对话传入了罗侯的耳中，吸引了他的注意力。

　　“听说了没有，昨天晚上，西城狂战帮帮主张云牧被人杀死在了自己的别墅里，听说整个脑袋都被割了下来，死得非常凄惨。”

　　那胖胖的进化者虽然是在对自己的同伴说着这个消息，但是声音却放的有些大，明显是非常八卦的一个人，很想将这个消息弄得人尽皆知一般。

　　那同伴也是非常配合，脸上神情一变，惊呼道：

　　“怎么可能！那张云牧虽然平日里为人不怎么样，但是一身实力可是达到了进化者九阶，什么人这么厉害竟然能够潜入到他的家里将他的脑袋给割了下来？”

　　“嘿嘿，怎么不可能？今天一大早我就听我一个在治安部上班的哥们说了，这消息千真万确，绝对没有一点的虚假。听说那张云牧临死之前甚至一点反抗之力都没有发出来，大好头颅就这样干净利落的被人割掉，真是死的凄惨无比。”

　　两人这一开口，果然便将周围进化者的注意力吸引了过来，于是那胖胖的进化者更加卖力的解说起来，将自己所知道的全部细节都和盘托出，让周围众人听得是惊奇不已。

　　一名八阶的进化者被人无声无息杀死在了自己家的别墅之中，能有这般实力的人，起码也得是一名九阶进化者，才可能连续越过别墅之中的重重防卫。

　　站在一边上正准备进入进化者服务站大厅的罗侯，也同样停下了脚步，仔细的倾听着，当他了解了这个案子之后，心中竟然鬼使神差的想到了自己那个实力强大的女邻居。

　　“何煜绫昨晚上彻夜未归，这桩案子会不会就是她做下来的？正好她也不是临湖城的进化者，并且一个单身女人从远处来到这里有彻夜未归，行迹上实在是有些可疑了一点，并且她九阶进化者的实力也同这个案子相当的契合。”

　　又联想到昨晚上在酒店餐厅吃饭的时候，何煜绫从外面走回来，手上多出的那个狭长的包裹，更是让罗侯深深的怀疑那个狂战帮主张云牧便是死在了何煜绫的手上。

　　只是，何煜绫同这个张云牧之间有着怎么样的仇恨，竟然让她从别的幸存者城市专程过来收割此人的性命，罗侯就无从得知了。

　　不过再一听周边进化者议论着这个狂战帮帮主张云牧平日的为人，也就不难猜出，八成是因为张云牧在外面的中小型进化者城市犯下了什么强占妇女的案子，然后不小心惹到了何煜绫的头上，才惹来了这一场杀身之祸。

　　毫无理由的，在此刻罗侯的心中，昨晚凶杀案的凶手已经被他认定为自己那个只有两面之缘的美女邻居了。

　　“哈，真想不到这竟然是一多相当棘手的玫瑰啊，就是不知道这里面究竟藏着怎样的内情了。”

　　摇了摇头，罗侯不再关心这个事件，慢慢的顺着人流朝进化者服务站大楼里面走去。


第五五一章 凶兽山谷

　　无意中听到了一出八卦，心中做出了自己的判断之后，罗侯就走进了进化者服务站的大楼里面，朝向任务大厅的方向走去。

　　作为非临湖城的进化者，并且又不是进化者服务站的会员，罗侯当然不可能在这里承接什么任务。

　　此行的目的，不过是罗侯想要找找看这临湖城周边都有些什么厉害的妖兽，然后好制定一个外出狩猎的目标。

　　否则的话，对于此地无所了解的罗侯，要靠自己的力量去寻找高阶的妖兽，无疑是一件很困难的事情，若是运气好也就罢了，若是运气不好，即便是数日时间也别想找到一头天阶以上的妖兽。

　　临湖城中进化者的实力如此的强大，那么对于周边环境的探索必然会比厚土城那边强出不少，肯定会有一些天阶妖兽的领地被进化者们探查到，然后公布出来。

　　由于天阶妖兽的实力通常都极为强大，即便是天阶实力的进化者也不一定是其对手，所以一旦有天阶妖兽的消息出现，必将吸引大量的进化者关注，然而真正敢于冒险的人必然是少之又少。

　　罗侯能够确定，即便是临湖城中的天阶进化者，一般情况下也是不会贸然的去狩猎天阶妖兽，那样危险性太过巨大，付出与回报比一定成正比。

　　不过，对于罗侯来说，这些信息就刚好是他所需要的。

　　来到了任务发布区，罗侯果然就看到那些任务显示屏上，最上方的赫然便是几条与天阶妖兽相关的信息。

　　虽然天阶的妖兽不容易对付，但是不可否认的是，一头天阶妖兽对于进化者的吸引力会是何其的巨大，从发现天阶妖兽之日起，想要打这个主意的进化者就肯定不会少。

　　罗侯站在人群中，将那几个排名最高的天阶任务仔细的看了看，然后准备挑选一个最适合自己的，接下来就去实地查看一番。

　　若是情况属实，罗侯无疑可以就此收获新的天阶灵宠，或者可以将之猎杀，让储物空间中的天阶元晶数量有所增加。

　　对于临湖城的众进化者来说，那些天阶级别的妖兽几乎是不可战胜的，但是对于罗侯来说，却实在没有一点的困难，基本上是来多少就杀掉多少。

　　当然，若是天阶妖兽的数量达到了一个恐怖的程度，即便罗侯拥有一头圣阶灵宠，三头天阶灵宠外加三头九阶后期的进化型灵宠，也只能仓皇逃命。

　　可是在大陆之上，这种情况几乎是不可能出现的，若是海洋之中还有可能出现成群结队的天阶妖兽，因为海洋的地域实在是广大到了无边，容易孕育大量的高阶妖兽出来。

　　挑选了一会之后，罗侯便决定前往一个名叫凶兽山谷的所在，前去猎杀那里出现的天阶妖兽。

　　按照任务发布显示屏上的资料，凶兽山谷位于临湖城西北面六百里之外，濒临临湖城北面的大湖，那个地方山林茂密，地形复杂，盛产各种高阶的妖兽。

　　就在这座山谷之中，有进化者发现了一种群居的天阶妖兽出现过，并且还侥幸的从其中逃出了性命来，之后就将这条信息提供给了进化者服务站。

　　那种天阶群居妖兽似狼非狼，似豺非豺，身形并不太过高大，但是生性极为残暴，按照那名进化者提供的消息可以得知，平日里都是三五成群的出现，在那片山谷之中处于绝对的统治地位。

　　也正因为那片山谷之中发现了成群的天阶妖兽之后，所以才被人称为凶兽山谷，几乎没有进化者敢于前往探查，即便是那些天阶实力的进化者，也没有足够的胆量前往，怕因此而丧命。

　　这还是罗侯第一次发现有天阶妖兽成群出现的消息，当下在心中窃喜不已，已然决定将之作为自己下一站狩猎的地点。

　　罗侯甚至希望，凶兽山谷里面的天阶豺狼的数量更加多一些才好，这样自己的收获才会愈加的丰盛，好早日凑足100枚天阶的三彩元晶。

　　既然已经选定了目标，对于其它地方的情况，罗侯就懒得再去多做了解了，因为其它几处地方，都只是发现了一头天阶实力的妖兽，罗侯若是前往的话，首先势必要同许多的进化者之中的冒险者打交道，因为想要一日暴富而斗胆去猎杀天阶妖兽的进化者肯定是存在着的。

　　其次，仅仅只有一头天阶妖兽的话，罗侯要寻找起来也是极为不易，因为那些高阶的妖兽是不大可能老是呆在一个地方的，活动区域一般来说都极为广阔，令人颇不好寻找。

　　在任务大厅里又四处看了一遍，没有发现什么更加吸引人的悬赏任务之后，罗侯便走出了任务大厅，取回了风雷兽，随后朝着临湖城西北方急速赶去。

　　顺着城中四通八达的街道，风雷兽载着罗侯很快就来到了临湖城西面的城墙边上，顺着人流从一个巨大的城门洞走出了城，随后快速跑向西北方向。

　　再一次站在临湖城那高耸的城墙下方，罗侯还是不免被这雄伟的建筑再一次深深地震撼，这种坚固的城池，即便是出现了大规模的尸潮和兽潮，都是难以越过这坚固而高大的城墙。

　　就防御力而言，临湖城的城防体系绝对是罗侯所见的幸存者城市之最。

　　由于城中庞大的人口基数，每一天前往城外猎杀妖兽的进化者队伍都是密密麻麻，各自骑乘着不同的交通工具，从城门出来之后便向四周发散而去，然后没入了周边连绵不绝的群山之中。

　　罗侯骑着风雷兽，一路上不知道超越了多少的进化者队伍，直到向着西北前进了三四百里之后，遇到的进化者队伍才显著的减少起来，最后直至不见人迹。

　　显然是因为西北的凶兽山谷凶名太盛，以致临湖城中的进化者队伍几乎都不敢过于深入西北方向，生怕遇到了那群恐怖的天阶妖兽群落，随后落一个团灭的下场。

　　这可不是什么危言耸听的事情，而是确有其事。

　　就在凶兽山谷被发现之后的一段时间里，同样有着一些不信邪的进化者前往探查，但是最后能够安然返回临湖城的实在是没有几个。

　　最轰动的一件事就是，临湖城中一个实力颇为不错的进化者战队，在深入了西北山野之后，再也没有出现在人们的视线之中。

　　要知道，那个进化者战队可是有着不下于三十人，其中八阶实力的高手就有足足五名，总体实力实在是不低，即便遇上了大群的九阶妖兽，也完全有机会逃出那么一两个幸存者的。

　　可是，这个战队自那一次之后，就彻底的消失在了世界上，再没有人见到过他们之中的任何一名成员，可见凶兽山谷之中那群天阶妖兽的恐怖之处。

　　或许是大群的天阶豺狼存在的缘故，当罗侯终于来到这片山谷前面的时候，发现这里根本就没有四阶以上的妖兽存在，仅有的一些低阶妖兽，都是身形灵活，速度异常快速的小型妖兽，根本没有一点狩猎的价值。

　　但越是如此，罗侯心中便越是兴奋，他知道，这一次自己绝对来的不亏，那群天阶的豺狼显然是确实存在着的。

　　进入山谷之前，本着小心为上的原则，罗侯还是一挥手将自己所有的灵宠都放了出来，只是为了不惊扰到里面的天阶妖兽群，让玄冰麒麟兽大为拖后，直到战斗爆发之后才迅速赶上来。

　　否则的话，一旦那些天阶的妖兽群感受到了玄冰麒麟兽那独属于圣阶妖兽的恐怖气息，怕是立马就会夹着尾巴朝山林的深处奔逃而去，到时候罗侯再想找到它们可就基本是不可能完成的任务了。

　　“为了三彩元晶，出发！”

　　看了看自己这一群战力超群的灵宠，罗侯很是意气风发的手臂一挥，骑着风雷兽当先朝山谷里面冲去，生怕声势弄得不够大，怕吸引不来里面的天阶妖兽群。

　　正如在进化者服务站任务大厅所得知的信息一样，这凶兽山谷的地形果然是复杂无比，再加之里面树木丛生，且常常有雾气笼罩，罗侯前进的速度并不是很快。

　　一条条的弯道，一会上升一会下降的地势，随处可见在林木间缠绕的荆棘藤，都令罗侯和众灵宠前进的速度大为下降。

　　“这个该死的地方，难怪会孕育出这么凶残的妖兽出来，也不知道当初在这里发现了那群天阶豺狼的进化者是如何从这里逃出去的？”

　　一边挥动着手中的长刀劈砍着周围的荆棘，罗侯一边在嘴里嘟囔着，实在是无法想象，一名普通的进化者如何才能在这样复杂的环境之中，从一群天阶妖兽的追击中逃出生天，那简直就是神迹啊！

　　或许是这山谷里已经进入了天阶豺狼群活动的范围，罗侯一路行进来，硬是没有发现一头超过三阶实力的妖兽，即便是普通的鸟兽也是基本隐没了踪迹。

　　“不过，从今天起，这座山谷就要改名字了！”


第五五二章 天阶嗜血豺狼

　　山谷因为有凶猛异常的天阶妖兽存在，是以被人叫做凶兽山谷。

　　但是罗侯却有足够的自信将这些妖兽统统猎杀，让这座山谷从此以后名不副实。

　　就是不知道临湖城的进化者们在知道了这里的天阶妖兽失踪之后，一个个的脸上会有什么样的表情。

　　那想必是非常精彩的吧！

　　一想到日后临湖城有进化者大着胆子前来查探，却发现这座山谷之中早已经没有了天阶妖兽的踪迹，是该怀疑自己的运气好呢还是质疑当初天阶妖兽事件的真实性呢，罗侯就忍不住在心里促狭的乐呵起来。

　　随着罗侯一点点的深入到了山谷之中，前方的地势愈加的复杂起来，到了这里甚至都已经无法再骑乘着风雷兽前行，只能跳下来一步步的趟着进入。

　　就在这时候，罗侯此行寻找的目标终于出现在了探测术的探查范围之内。

　　“左前方300米，发现天阶妖兽嗜血豺狼，数量：5。”

　　好家伙，竟然一下就出现了五头天阶妖兽！

　　嗜血豺狼，仅仅从这个名字就能够窥见这种妖兽的习性如何，也难怪这座山谷之中妖兽的数量如此至少，并且高阶的妖兽一头都不曾见到过。

　　有这样一种恐怖的天阶妖兽盘旋在此，平常的高阶妖兽还真是没有胆子前来此地。

　　300米的距离依然是非常的靠近，想来前方那五头天阶的嗜血豺狼已经发现了这边传来的动静，此时正快速的接近了过来。

　　只不过由于地形的复杂，罗侯前方就是一座突兀耸起的小山峰，将他的实现完全的遮挡住，根本看不到前方的天阶妖兽是个什么样子。

　　“哈，五头嗜血豺狼，那就意味着能够有五枚天阶的三彩元晶入账，看来今天的运气还真是不错！”

　　罗侯没有理由不高兴，因为这仅仅只是进入山谷之后遇上的第一批嗜血豺狼，天知道整个山谷之中这种凶残的天阶妖兽会有多少的数量，到时候想必是能够得到极大的收获。

　　至于收服这种天阶的嗜血豺狼作为灵宠，罗侯此刻心中根本没有这种兴趣。

　　倒不是罗侯不需要天阶的灵宠，御灵指环灵宠空间之中此时仍然有着三个空着的栏位，罗侯大可以在遇到天阶妖兽的时候将它们收服过来，好填满自己的灵宠栏位。

　　当然，若是正常的情况下，罗侯肯定会优先选择将灵宠空间的栏位先行填满的。

　　但是，在拥有了一头圣阶巅峰的玄冰麒麟兽之后，罗侯就要好好考虑一下，并不是一见到天阶妖兽就想着将其收服为灵宠了。

　　留下那么几个空余的栏位，是为了日后在遇到更好的妖兽之时不用为了栏位发愁。

　　因为宿主更换这个逆天的技能存在，罗侯总是要为日后做一些打算，有时候可以将自己的灵宠转赠或是转卖给他人，以此达成另外的计划。

　　当然，除了自己最亲近之人，罗侯短时间内是不可能将天阶的灵宠转移出去的，那样的话容易给自己的亲人们带来危险。

　　也就是说，若非是遇到品级非常好的天阶妖兽，罗侯短时间内情愿让灵宠空间剩余的三个栏位就此空着。

　　即便是山谷之中地形复杂，但是彼此之间300米的距离实在是算不上远，须臾之后，罗侯就终于同前方的五头嗜血豺狼正式会面与一处灌木丰盛的谷地。

　　见到了这几头天阶的嗜血豺狼之后，罗侯越发的佩服当初那名发现了这种恐怖妖兽的进化者，不知道他究竟是如何才能够从这里逃脱出去的。

　　正如进化者服务站任务显示屏上所描述的，这种天阶妖兽的身形并不是十分雄壮，身高堪堪才达到一米出头的样子，体长还不足三米，长相也确实似狼非狼、似豺非豺，难怪叫做嗜血豺狼。

　　虽然山谷之中地形复杂不利于正常的行动，但是这一点对于这种天阶的妖兽来说，根本就不成其为问题。

　　当发现了这边灌木丛中的罗侯以及几头灵宠之后，五头毛色青灰，眼中闪烁着暗红色光芒的嗜血豺狼立时兴奋了起来，一个个的昂起头戾叫了几声，便迅速的在灌木丛中飞奔起来，直朝这边扑击而至。

　　“哈，这些家伙肯定是在山谷中横行霸道习惯了，所以将罗爷我当成了软柿子不成？”

　　天阶妖兽的直觉决定了，这些嗜血豺狼肯定也能够感觉出来罗侯这边的灵宠们都不是吃素的，但是它们还是毫无顾忌的就扑了上来，只能证明这种妖兽果然是嗜血成狂，一旦发现了猎物，可不回去管你实力如何，反正最终都是要将其猎杀，作为果腹的美食。

　　随着这些嗜血豺狼的奔跑，一道道的血色光球就纷纷从它们张开的嘴巴里喷射了出来，目标直指罗侯和他的一众灵宠。

　　不得不说，虽然猖狂了一些，但是这些嗜血豺狼并不会因此轻视了猎物的实力，一出手就是疯狂的元力攻击，一副要毕其功于一役的拼命模样。

　　好在罗侯已经是早有防备，见状之下立马挥出了手中长刀，一道道黑色的流光飞逸而出，合力将迎面射来的一团血色光球抵消在了前方。

　　至于罗侯的一干灵宠们，则更是反应迅速，面对五头嗜血豺狼喷出的十数道血色光球，一个个从容不迫的发出了自己的元力攻击，将之轻易的抵消过去，并且间或之间豹子射出的阴冥光束更是直接朝最前方的两头嗜血豺狼激射而去。

　　实力上升到了天阶之后，豹子阴冥光束的攻击速度更加见长，即便是这两头灵活的奔跑在灌木丛之间的嗜血豺狼，也根本是躲避不及，分别被两道阴冥光束摄入体内，登时浑身的实力就去掉了三成左右，立刻被另外三头嗜血豺狼给甩在了身后。

　　三头天阶灵宠，外加三头九阶后期的进化型灵宠，罗侯完全有信心凭借着这样的阵容对抗这五头嗜血豺狼，是以一时间没有紧急召唤后方的玄冰麒麟兽。

　　虽然为了保险起见，召唤玄冰麒麟兽前来肯定能够分分钟解决这五头嗜血豺狼，但是说不定玄冰麒麟兽那一身恐怖只属于圣阶妖兽的气势会将山谷中其它的嗜血豺狼吓住，到时候打草惊蛇，吓得剩余的天阶妖兽纷纷四散而逃了，那可就太划不来了。

　　一番元力攻击互相轰击过后，罗侯这边没有一头灵宠受伤，包括罗侯自己也极力化解了两团攻向自己的血色光球。

　　五头天阶的嗜血豺狼那边，就要稍稍的吃了一点亏，有两头嗜血豺狼中了豹子发出的阴冥光束，整体的实力仅仅只剩下了七成左右。

　　但是即便如此，罗侯同自己的几头灵宠想要战胜这五头天阶的嗜血豺狼，也需要耗费不少的精力，并且还有不小的危险存在。

　　好在罗侯对于自己的一帮子灵宠们极具信心，将手中武器换成了长枪过后，就跟在灵宠们的身后朝前方迎了上去。

　　瞬间过后，双方就正式的对撞在了一起，彼此寻扎到一个对手，奋力的搏杀起来。

　　三头天阶的灵宠各自对上了三头实力没有受到削弱的嗜血豺狼，另外三头九阶的进化型灵宠则是连同罗侯一起，两两围攻一头被豹子削弱了三成实力的嗜血豺狼。

　　一番鏖战，就此激烈的展开。

　　天阶灵宠之中，豹子的实力最为强大，独自面对一头嗜血豺狼根本就没有丝毫问题，一番凌厉的攻势将它的对手逼得狼狈不堪，几乎都没有了还手之力。

　　天阶后期的黑风虎虽然攻击力不大比得上豹子，但是独自对战一头嗜血豺狼也是轻松之极，最后胜利的将其杀死不过是时间长短的问题。

　　就只有那头体型较小的碧眼金雕，在面对嗜血豺狼的时候没有显露出太多的优势，但是凭借着身形的灵活，也能够将其死死地拖住，不让它有精力去关注另外几处的战斗。

　　剩下的两头被削弱了实力的嗜血豺狼，一头被银鳞赤血蛟缠住，然后风雷兽躲在后面抽冷子几道金紫色雷光激射而来，竟然也是落在了下风，落败身亡只是迟早的事情。

　　最后，是罗侯在五毒龙蟒的帮助下独自一人顶在了最前方，挥舞着手中长枪奋勇的同最后一头嗜血豺狼拼死搏斗。

　　按照实力上的对比来说，罗侯是根本没有能力独自对战一头天阶妖兽的。

　　可是，先行经过了豹子阴冥光束的削弱，然后又被五毒龙蟒一口毒雾一喷，实力再次大大下降的嗜血豺狼在面对罗侯暴风骤雨一般狂烈的攻势之时，也基本只剩下了招架的能力。

　　五头嗜血狂暴的天阶妖兽，竟然被罗侯连同自己几头灵宠给彻底的压制住了，这实在是令罗侯心中大喜不已，看来大多数时候都不需要出动圣阶的玄冰麒麟兽，自己就已经能够很好的应付了。

　　罗侯总觉得，有时候过于依赖玄冰麒麟兽的实力，好像真不是一件好事情。

　　因为如此一来，罗侯连同其它灵宠的战斗力，就得不到充分的锻炼，不利于总体实力的提升。


第五五三章 血洗凶兽山谷

　　五头天阶级别的嗜血豺狼，若是别的进化者遇到了，即便是他们的实力同样达到天阶，也只有落荒而逃的份，根本没有多少机会能够战胜这种凶恶的嗜血妖兽。

　　但是面对罗侯的一众战斗力超群的灵宠之时，这五头嗜血豺狼就只剩下了招架之力，根本没有还手的能力。

　　并且在几头灵宠的强悍攻击之下，这些嗜血豺狼竟然就连逃跑都成为了奢望。

　　如此胶着的贴身战斗，无论是哪一方想要中途退出，都将马上被迅速击溃，然后一点生还的可能都不会有。

　　是以，即便是全面的落在了下风，但是五头天阶嗜血豺狼也只有苦苦支撑着，希望山谷深处的同伴能够听到这边的动静，然后过来驰援。

　　只是，平日里狩猎之时，这些嗜血豺狼都各自有着自己的小小领地，见不得有其它的同伴过来抢食，要想等到山谷中其它的嗜血豺狼过来相救，几乎是不可能的事情。

　　眼见着战局越来越陷入了危险之中，无奈之下几头嗜血豺狼纷纷发出了凄厉的嘶吼声，开始主动求救起来。

　　非到万不得已，这些骄傲而嗜血的妖兽是不肯放下身段呼叫同伴相助的。

　　听到了嗜血豺狼的呼叫声之后，罗侯脸上没有露出一丝一毫的恐惧之色来，相反还极为灿烂的笑了起来。

　　“叫吧，叫吧！最好将这整座山谷之中的嗜血豺都叫过来，免得你家罗爷再去四处寻找。这该死的山谷地形也实在是太复杂了一些，转的人脑袋都得晕掉。”

　　虽然已经有过在各处狩猎的经验，但是在进入了这座凶兽山谷之中后，罗侯还是被这里复杂的地形，丛生的荆棘搞得有点头大。

　　若是这五头嗜血豺狼的呼救声能够将山谷之中其余的嗜血豺狼们都吸引过来，那对于罗侯来说实在是再好不过的一件事情。

　　反正玄冰麒麟兽就在后方不远处潜伏着，来上再多的嗜血豺狼罗侯都不惧怕。

　　到时候只要玄冰麒麟兽显露身形，几口急冻的寒气喷洒出去，便是天阶妖兽也同样受不了，只能落下个统统变成冰坨坨的下场。

　　这样的结果是罗侯最为希望的，到时候他什么也不用做，只要拿上一个锤子，一个个的敲过去，就能轻松收获大笔的天阶元晶。

　　可能是山谷之中地形太过广大，其它的嗜血豺狼距离这边太过遥远，这五头陷入了苦战之中的嗜血豺狼连续发出了一阵求救的嘶吼声之后，山谷之中还是没有半点的动静。

　　很快的，战场的形势就发生了极大的转变，被豹子堵上的那头嗜血豺狼首先就支撑不下去了，被如今战斗力恐怖至极的豹子连续几爪子抓在头脸上，竟连两颗眼珠子都被抠了出来，随后在一声声断续的哀嚎声中扑倒在地。

　　嗜血豺狼本来就完全的落在了下风，如今有一头被结束了生命之后。另外的四头更加的支撑不住，一头接一头被迅速的击杀。

　　几声临死的哀嚎声响过之后，山谷之中再次的陷入到了沉静之中。

　　“哈哈，打完收工，五枚天阶的三彩元晶到手了！”

　　罗侯用力一抖手中长枪，将挂在枪上的嗜血豺狼尸体抖落，随后兴奋的大叫了起来。

　　接下来的事情自然是非常简单，在罗侯的命令之下，豹子开始熟门熟路的分别在五头嗜血豺狼的头颅上开出一个窟窿，随后将五枚鸡蛋大小的三彩元晶依次取了出来，全部送到了罗侯的面前。

　　一次性收获整整五枚天阶的三彩元晶，并且过程还是如此的轻松顺利，罗侯不由大为高兴，连忙满脸欢笑的从储物空间里取出了一桶水，将五枚三彩元晶上面的血迹和脑浆洗净，爱不释手的把玩了一番才全部收进了储物空间之中。

　　至于地上五头天阶嗜血豺狼的尸体，罗侯也没有放过它们，能够利用的部分都被他统统用利刃切割了下来，然后一股脑儿的扔进了储物空间之中。

　　这时候，罗侯才发现，原来上一次在那城市废墟之中得自那两头刀锋丧尸的黑色刀臂，竟然是如此的锋利，用来切割天阶妖兽嗜血豺狼的尸体，竟然丝毫都不费力。

　　即便没有进行过准确的测验，但是罗侯还是能够肯定，这四只刀臂的锋锐值绝对达到了九品以上，单以锋锐值而论，绝对会是如今世间最为锋利的兵器之一。

　　就是不知道等到自己打造一柄以寒铁原料的兵器出来之后，同这种天阶刀锋丧尸的刀臂相比，哪一个更加的锋锐一些？

　　收拾好了五头天阶嗜血豺狼的尸体之后，罗侯心中差点乐开了花，立刻迫不及待的带领着自己的灵宠大军，朝向山谷的深处继续行去，一路上披荆斩棘，再也没有一点不耐之心。

　　一想到前方山谷之中还有数量众多的天阶妖兽在等着自己前去收割，罗侯的心情就特别的舒畅，再也不嫌山谷中地形复杂，道路难行了。

　　接下来，山谷中的嗜血豺狼群落立马陷入了灾难之中。

　　由于接下里的时间里，罗侯遇到的嗜血豺狼群落再也没有出现过五头以上的数量，是以根本就无法对他和几头灵宠造成什么麻烦，让罗侯早已准备好的后手都没有派上用场。

　　这让一直老老实实呆在后面的玄冰麒麟兽大感无趣，本来还期望着能够有一场酣畅淋漓的屠杀，哪知道山谷里的嗜血豺狼也太逊了一点，被罗侯其它的灵宠一拥而上，以势不可挡的攻势一路横推过去，没有遇到一点像样的反抗。

　　既然不需要圣阶的玄冰麒麟兽出马，罗侯也就没有必要动用自己手中这个战略级的力量。

　　毕竟，在其它的灵宠能够应付的情况下，再动用玄冰麒麟兽，就颇有些山鸡用牛刀的意思，太过于大材小用了。

　　当山谷里最后一批三头嗜血豺狼倒在了罗侯一众灵宠的围攻之下后，罗侯基本可以确定，这座山谷之中，这个凶悍的嗜血豺狼群落已经被自己一扫而空，今后这座山谷再也不是普通进化者们的禁区了。

　　稍稍一计数，最后罗侯惊喜的发现，除开第一批那五头嗜血豺狼，之后这小半天时间里被自己灵宠们围杀的嗜血豺狼竟然达到了十四头之多！

　　也就是说，就只今天这小半天的功夫，罗侯一共收获了十九枚天阶的三彩元晶，再加上原本在城市废墟获得的那三枚，储物空间之中三彩元晶的总数已经不知不觉就超过了二十枚，100枚的数量要求已经完成了五分之一还多。

　　“奶奶的，这种狩猎速度真是让人沉迷不已！若是多有几处凶兽山谷这样的地方，岂不是几天时间就能够让御灵指环再次晋升一个等级，然后总体实力再次获得一次飞跃了？”

　　一想到这里，罗侯的心里就开始痒痒起来，然后立马又陷入了沮丧之中。

　　愿望总归是丰满的，但是现实常常是骨感无比。

　　像凶兽山谷这样聚集了大批天阶妖兽的地方，整个华夏大地之上能有几个呢？

　　若是运气不好的话，可能罗侯日后再也无法遇到这种情况，除非是到达那些原本就是原始丛林的地方，或者干脆是前往海洋之中，才有可能经常出现这种现象了。

　　要说起来，这座凶兽山谷之所以能够藏匿着数量如此众多的天阶妖兽，其实与嗜血豺狼这种妖兽的生性也有很重要的关系。

　　大抵嗜血豺狼这种天阶妖兽乃是喜欢群居，所以才没有像其它的天阶妖兽一样，由于领地观念太过根深蒂固，才没有各自占据一处风水宝地。

　　摇了摇头，放弃了再去探查此种类似情况，罗侯开始收拾起眼前的最后三头嗜血豺狼的尸体来。

　　一切收拾完毕之后，看着之前独自就完成了一小半攻击任务的豹子，罗侯非常高兴的从储物空间里抓出了一大把九阶黑晶，扔给了它作为今天良好表现的奖励。

　　如今已然达到天阶实力的豹子，每一天需要吞食的元晶已经达到了一个让人惊恐的程度。

　　若是罗侯舍得的话，豹子每一天就需要一枚天阶的三彩元晶，而换算成九阶黑晶，则是需要十枚，若是再降一点档次，换成八阶的紫晶，就足足需要一百枚！

　　如此一来，罗侯储物空间里的元晶就迅速变得有些稀少了起来，若是罗侯连续一段时间没有出去狩猎，那么只凭他储物空间里原有的元晶数量，只怕还真是支撑不了多久。

　　天阶的元晶还要积攒着用于御灵指环的升级，而九阶以下的元晶数量还真的最多只能够豹子一月时间的用量，简直就是一个超级无底洞一般。

　　看着豹子欢喜的将十来枚黑晶依次吞入腹中，罗侯不由发愁的皱起了眉头来。

　　“这还只是天阶而已，日后若是到了圣阶，我该到哪里去寻找那么多的天阶以上妖兽，然后猎杀了让你吞食元晶呢？”

　　仔细想一想，这还真是一个让人无比头疼的事情。


第五五四章 够不够格

　　头疼归头疼，但是豹子的重要性不言而喻。

　　四头进化型灵宠之中，若是单纯论到近身战斗力，其它三头是拍马也赶不上豹子的三分之一，即便是能力攻击方面，豹子那恐怖的能够削弱敌人所有属性的阴冥光束，也是其中的佼佼者。

　　也许就只有风雷兽那恐怖的雷光攻击能够同豹子比较一下，但是这个家伙没有丝毫的近身战斗力，有时候也是一件让人无比头疼的事情。

　　有道是大家都是灵宠，对于今天鏖战了小半天的其它灵宠，罗侯自然是不能小气，又分别拿出了最好的待遇，好好的犒劳了一下另外几头灵宠。

　　等到所有的灵宠都满足的报餐了一顿之后，天色已经不早，日头已然西沉，摇摇欲坠的挂在了西山之上，好吧，一天时间就这样过去了。

　　“走咯走咯，打道回府，明天再准备去别处扫荡。”

　　哟呵了一声，罗侯只留下风雷兽在外面，将其它所有的灵宠都收进了灵宠空间，这一次连玄冰麒麟兽也不例外，因为罗侯也不知道接下来自己应该去哪里。

　　日后的打算，只有等回到了临湖城之后，再做处理，在加上罗侯也不急着明天就出去狩猎，总是要寻找到一个天阶妖兽数量较多的区域，那样的话才能够持续的发展，不然打一枪换一个地方的，总是有种埋头乱撞的感觉。

　　花了半个多小时才走出如今已经名不副实的凶兽山谷，步入外面一条路况好了许多的小道之后，风雷兽便放开四蹄朝着临湖城的方向，急速奔行起来。

　　待再次看到了临湖城那雄伟的城墙之后，天色已经基本黑了下来。

　　回到望湖大厦，将风雷兽寄存之后，罗侯回了自己的房间，在浴室的大浴缸里放了满满一缸热水，舒服的泡了大半个小时的澡，直到浑身的劳累感觉基本尽去之后，才意犹未尽的爬起来，换上一身干净衣裳，准备上到顶楼的旋转餐厅去体验一把小资的感觉。

　　刚刚走出门，就听到隔壁的门锁发出啪嗒一声脆响，然后一个高挑的身影迈步走了出来。

　　听到了旁边的响动之后，罗侯不由扭头看了过去，正好与何煜绫看过来的目光交接在一处，两人不由友好的一笑。

　　“真巧啊，何小姐也准备出门？”

　　无论怎么说昨天下午两人也是共进了一次晚餐，彼此已经认识，罗侯便笑着招呼起来，心里却是想起昨天晚上发生在临湖城西城那桩暗杀的案子。

　　不知道是处于什么感觉，反正罗侯心里基本认定了昨晚上那个被杀的八阶进化者张云牧乃是眼前这个性感漂亮到让人嫉妒的女子所为。

　　“她这时候出门，不会是白天一直在酒店房间里补觉吧？”

　　何煜绫脸上现出妩媚的一笑，眼中自然有秋波流转，回道：

　　“是啊，想不到罗先生也是这时候出门，还真是巧呢。”

　　见到罗侯看着自己的眼光有些不对，何煜绫心中不由暗想：

　　这家伙怎么给人一种怪怪的感觉，一双眼睛像是能够看透了人心里去似的，真想狠狠地揍他一顿！

　　在罗侯那有些玩味的目光注视下，何煜绫只感觉好像自己深藏着的秘密都被看穿了一般，浑身上下有一种别扭的不自在感。

　　不知道是什么心理的驱使下，罗侯等到何煜绫走上来几步，才一同朝着电梯间走去。

　　看着罗侯按下了最顶层的按钮之后，何煜绫脸上一阵惊讶，道：

　　“罗先生也是准备去旋转餐厅用餐么？还真是巧了，不知道哪位美女有幸能够得罗先生的邀请，实在是羡煞旁人呢。”

　　是个人都喜欢听到别人的恭维，特别是美丽的异性发出的恭维话语。

　　罗侯呵呵一笑，以同样的话语回道：

　　“我初来乍到的，哪里认识这里的什么美女？不过是仰慕这个旋转餐厅的名气，所以打算上去看看罢了。倒是不知道哪个幸运的小子，能够邀请到何小姐这样天仙似的人物共进晚餐，才真是让人羡煞呢。”

　　说句心里话，罗侯这一句话还真是没有多少恭维的成分。

　　眼前的何煜绫，要容貌有容貌，要身材有身材，实在是长了一副狐狸精的脸蛋，魔鬼的身材，对于男人来说，诱惑力绝对是顶级的。

　　“咯咯咯咯，罗先生的嘴可真甜，想必你身边的女人肯定不少。”

　　说话间，电梯已经到达了顶层，罗侯一边同何煜绫并肩走出电梯间，一边笑着回答道：

　　“哈哈，那可就承您的吉言了，说真的，到现在为止我都还只是有一个正在交往的女朋友而已，女人倒是还未拥有过一个，是不是太失败了一些？”

　　何煜绫眼睛微微一瞪，很是惊讶的说道：

　　“真的，我看罗先生一表人才，进化者实力应该也算是不错，怎么会仅仅只有一个女朋友而已？看来定然是罗先生太过专情了，如今这世道，像罗先生这样的好男人可是不多见了哦。”

　　“这算不算是给我发了一张好人卡？哈哈哈哈……”

　　两人都感觉同对方聊得极为愉快，笑声不断的走到了餐厅的入口处，引来了周围人群一阵阵注目，随后这一金童玉女般的组合，简直是羡煞了旁人。

　　“先生小姐晚上好，请问你们有预约么？”

　　刚准备进入餐厅之中，两人却忽然被门口的侍者给拦了下来。

　　初来临湖城的罗侯两个，实在是没有想到望湖大厦上面的这个旋转餐厅竟然需要预约，可是看上去，里面的座位还远远没有坐满啊？

　　待罗侯将心中的疑惑问了出来之后，那侍者很是友善的一笑，然后耐心的给两人解释道：

　　“两位一定是新来临湖城的吧？是这样的，我们餐厅规定了，要进入里面用餐，必须提前三天预约才行，否则请恕我们不能接待。”

　　竟然还有这个东东？罗侯不由有些尴尬了起来，他也是刚才才临时起意要上来参观一番的，哪里知道要什么预约哦？

　　倒是旁边的何煜绫凤眼一瞪，指着餐厅里面的许多空座位，不满的说道：

　　“你说是要预约，那里面这些空座位不会全部是别人都订好的吧？我可是不相信。”

　　何煜绫还真猜对了，那名侍者马上点头回道：

　　“这位小姐说的没错，里面的座位并不是全部都有人订满，因为一些特殊的原因所以我们餐厅每一天总会预留几张桌子出来，但是要想在这些餐桌上进餐，是需要一定的身份才可以的。”

　　言下之意，就是你们两个人看起来陌生的很，也不像是什么身份尊贵的人，自然不可以进入其中用餐。

　　一听到这个，罗侯两人登时就有些火了，好家伙，你这是看不起外地人呢还是怎么的？看着我们面生就觉得我们没有资格进入其中用餐么？

　　不等罗侯说话，何煜绫就已经鼻子里冷哼了一声，身上骤然绽放出一股绝强的气势出来，并且有一股隐隐的杀气围绕周身，顷刻就从一个千娇百媚的大美女变成了一个女煞星。

　　“那你说，要什么样的身份才能进入餐厅里面用餐呢？”

　　问着这句话的时候，何煜绫一双凤眼不带一点感情色彩的望着那侍者，令对方后背上登时就渗出了一层毛毛细汗，登时脸色一变，恭敬的回道：“需得进化者实力达到八阶以上，或者——”

　　话还没说完，一层浓郁的黑色光晕从何煜绫的身上升腾而起，将周围的光线都弄得扭曲了起来，看的那侍者直接张大了嘴巴。

　　“这样行不行，够不够资格进入餐厅用餐呢？”

　　看到了何煜绫身上一闪而没的黑色光晕之后，那侍者已经浑身颤抖了起来，这时候哪里还敢说什么够不够资格的，只管弓下了腰，颤抖着说道：

　　“请恕我眼拙，真是对不起，两位贵客请进，里面上座！”

　　“奶奶的，早说你是一九阶的进化者不就是了，这样调戏别人很好玩么？”

　　那侍者心中嘀咕着，别提有多郁闷了，刚才被何煜绫身上那恐怖的杀气一激，直到此刻还觉得有些后背发凉，心脏更是不争气的砰砰乱跳着。

　　两人越过了那让到一边的侍者，迈步走近了餐厅之中，罗侯也适时的表示了一下自己心中的惊讶，一副不敢置信的表情看向身边的何煜绫，很是“惊讶”的说道：

　　“何小姐可真是真人不露像，想不到你竟然会是一名九阶的进化者，真是那个什么……巾帼不让须眉，女中豪杰啊！”

　　何煜绫被罗侯逗得扑哧一笑，登时又有万种风情从那笑声中生了出来。

　　“罗先生就不要装了，若是我没有看错的话，你不也一样是一名实力超强的进化者吗？我可是隐隐有种直觉，罗先生的实力说不定还在我之上呢。”

　　呃……

　　罗侯脸上的表情立马就是一僵，想不到这个何煜绫还真是厉害，自己隐藏实力的能力已经算是不错了，想不到竟然还是被她给看了出来，果真是厉害！

　　这一次，罗侯心中是真的有些佩服起这个绝美的高阶进化者来。


第五五五章 你们是当我不存在？

　　经过了这个小小的插曲，罗侯也知道了何煜绫同自己一样，都是临时起意上来用餐的，大概也是想要居高临下的看一看这临湖城的夜景吧。

　　如此说来，自己这一次岂不是又算是同这个万中无一的美女共进晚餐了？

　　进入了餐厅之后，另有服务员上前来，恭敬的将两人引到了空余的座位前，然后又很小心的请两人在那些没有被预定出去的座位里随意挑选一个。

　　来到旋转餐厅用餐，自然是想要能够观赏到全城的景致，是以罗侯两人很快就在一个临窗的情侣座中对坐下来，拿起菜单开始点菜。

　　两人一坐下来，还没有开始点单，罗侯就感觉座下自己的膝盖碰到了一处柔软的所在，随后便发现对面的何煜绫脸上不经意的飞起了一丝微不可见的红霞。

　　因为这种情侣座设计的较为狭小，而罗侯同何煜绫两人的个子都比较高，坐下之后，腿脚自然而然的就不免碰撞到了一起。

　　一股异样的感觉传来，罗侯还来不及回味，对面的何煜绫就飞快的将腿朝一边让开，然后假装不经意的将头转向了窗外，欣赏起外面的夜景来。

　　罗侯尴尬的咳嗽了一声，也就装作什么都没有发生过，将桌上的菜单递给了何煜绫，轻声说道：

　　“女士优先，还是何小姐来点菜吧。”

　　看到罗侯也不提刚才发生的事情，何煜绫心中稍定，将头转了过来，神情已然恢复如常，伸手接过了罗侯递来的菜单，道：“那我就不客气了。”

　　“哇哦，这里的菜还真是贵的离谱啊！”

　　翻开菜单之后，何煜绫只是稍稍的扫了一眼，就忍不住低声的惊呼起来。

　　能够让一名九阶进化者认为这里的菜贵的离谱，那想必这个旋转餐厅之中的菜式还真是贵的有点让人受不了，难怪前来用餐的人并不是很多的样子，看起来一般人根本就承受不了这高昂的价格。

　　稍稍惊讶了一下之后，何煜绫便开始在各种菜式之中挑选起来，虽然惊讶于这里的菜贵，但是身为九阶进化者，无论是何煜绫自己，还是罗侯，都不可能连这里的一顿饭都吃不起。

　　迅速的翻看了一阵之后，何煜绫便飞快的在点菜笺上写下了需要的菜品的序号，随后便将菜单回递给罗侯，道：

　　“我点好了，罗先生看看有什么喜欢的菜品，也点几样吧。”

　　罗侯伸手接过菜单，往上面一扫，也不由的眉头一跳，看来刚才何煜绫的反应还真不是故作姿态，这里的菜品也实在是太贵了一些。

　　一扫之间，菜单上最便宜的菜品竟然都要一枚橙晶的价格，抵得上普通人大半年的生活所需，而那些昂贵的菜肴价格就更是离谱，竟然动辄标价一枚绿晶以上。

　　飞快的扫了一眼之后，罗侯不由大为咋舌，随便点选了两样看起来应该不错的菜式，刚准备将菜单交给旁边的服务员，忽然想到两个人吃饭不喝一点酒水怎么行？

　　于是，罗侯看向何煜绫，征询道：“如此良辰美景，有菜岂能无酒？是不是来上一点酒水助兴？”

　　虽然是在征询这何煜绫的意见，但是罗侯语气之间却是有着一种不容否定的味道。

　　何煜绫脸上一笑，一双凤眼亮晶晶的看了一眼罗侯，点头道：“可以啊，你安排。”

　　罗侯轻轻一笑，重新打开菜单，翻到了酒水一页，开始寻找合适的酒水。

　　好家伙，跟这里的酒水比起来，那些菜肴只能算是廉价货色了！

　　满满一页数十种酒水，罗侯匆匆一扫之下，竟然没有一种的价格低于一枚青晶！

　　这种级别的消费水平，就便是高阶进化者多如牛毛的临湖城，怕是也没有多少人有底气在这里长期消费吧。

　　基本上，七阶以下的进化者是不用想着来这里用餐了，否则的话一顿饭就得吃到破产。即便是七阶实力的进化者，想要来这里玩一下浪漫，也得好好考虑一番自己的荷包是否足够鼓，能不能承受得住这样的消费。

　　大概也只有八阶以上的进化者，才能够心不跳肉不疼的前来此地用餐，难怪餐厅的规矩是八阶一下进化者都需要提前预定才能够进入，这也算是一种隐形的门槛了。

　　在酒水单上扫视了一圈之后，罗侯看中了一种名为血晶葡萄酿的葡萄酒，价格达到了惊人的六枚紫晶一壶，便是八阶的进化者也不大舍得如此花费吧？

　　点好了酒菜，罗侯便同何煜绫互相闲聊了起来，一边不时的看向下方临湖城的夜景，对这个陌生的城市评头论足两句，以打发等待上菜的闲暇时间。

　　两个人毕竟才只是第三次见面，对彼此都没有什么深入的了解，再加上各有秘密，所以谈及的话题都是些无关痛痒的问题，只是不想让气氛变得沉闷罢了。

　　纵然如此，一番交谈之间，两人对彼此的身份还是有了一个基本的了解。

　　这时候，罗侯才知道，眼前这个极其稀少的九阶进化者实力的女子，是来自于临湖城北面千里之外一个中型幸存者城市，那个幸存者城市叫做涵城，拥有百多万名幸存者，基本也算是属于临湖城的势力范围之内。

　　对于一个小小的百来万人口的幸存者城市，竟然能够出现一名九阶实力的进化者，并且还是这样一个千娇百媚的女子，罗侯不由对其大为好奇。

　　心里想着，日后有机会一定要去涵城那边看一看，是不是那里的进化者是不是都是如同何煜绫这样，比之别的地方的进化者要强上了不少。

　　正闲聊之间，餐厅的门口忽然传来一阵喧哗声，几个男子高声说笑的声音急速的接近，打断了罗侯两人的闲谈。

　　皱了皱眉头，罗侯同何煜绫不约而同的停止了谈话，将头朝餐厅大门的方向扭去，就看到三名动作飞扬的年轻男子大步走了进来，一路上嘴里都没有停下高声的说笑，所涉及的内容句句不离男女之间那点事情，令人颇是厌恶。

　　按说这个餐厅如此的高档，背景自然是深不可测，容不得有人在里面如此大声的喧哗，但是那些侍者仿佛认识这三人一般，并且对他们颇为忌惮的样子，恭恭谨谨的将他们领进来，便连忙退了出去，根本没有去在意他们影响了其他客人的言行。

　　自然而然的，罗侯便用探测术朝那边扫描了过去，随后便得出了这三个人的信息出来。

　　“毛盛宇，男，八阶进化者。”

　　“冯行龙，男，八阶进化者。”

　　“涂三立，男，九阶进化者。”

　　虽然这三个人的言行颇为让人不齿，但是他们的实力确实让人不容小觑，竟然是一名九阶进化者和两名八阶进化者。

　　即便是在临湖城这种高阶进化者极多的大型幸存者城市里，这样的组合也算是极其强势的所在，难怪能够让餐厅里的侍者对他们的言行假装看不见，确实是有一点实力的。

　　涂三立三人径直走到了一张临窗的桌前坐下，刚要点菜，忽然齐齐发现了坐在他们侧面的罗侯两人，确切的说是发现了坐在罗侯对面的何煜绫。

　　古人说红颜即祸水，虽然是一种错误的观点，但也是有其一定的道理的。

　　三个花花大少看到了人间绝品的何煜绫之后，立刻停止了口中的话题，不由得被何煜绫的姿色所镇，简直连魂魄都要被勾了去。

　　“临湖城中什么时候出了这么一名绝顶的美女？”

　　瞬间的惊艳过后，涂三立三人就能够肯定，眼前这一男一女肯定不会是临湖城中的进化者，不然他们不可能没有听说过这个美女的信息。

　　既然对方不是临湖城中的进化者，那么三人心中立刻就活泛了起来，眼中闪过了异样的光芒，看向何煜绫的目光就不那么老实了起来。

　　何煜绫自然也察觉到了侧面三人的动作，但是对方仅仅只是不礼貌的看过来，她总不能因为这个就上前去将别人痛扁一顿吧，只能狠狠地瞪了他们一眼，然后将头扭向了窗外，看起了窗外的风景来。

　　“哎哟，这妞真有个性，是我喜欢的类型！”

　　侧面三人齐齐吞咽了一口口水，那九阶实力的涂三立更是低呼一声，看向何煜绫窈窕身影的眼神逐渐变得猥亵起来。

　　涂三立的声音刻意没有压低，罗侯同何煜绫两人是什么样的实力，自然都听得清清楚楚。

　　罗侯心中唉叹一声：奶奶的，看样子麻烦来了。

　　何煜绫还来不及发火，那边的三人就吃吃的笑了起来，冯行龙一脸奸笑的说道：

　　“涂少，既然看上了这妞，要不过去将她给抢过来？兄弟们可都是支持你的哦！”

　　那毛盛宇也在一旁煽风点火：“是呀是呀，涂少，上吧！这样极品的妞，不把她留在临湖城，岂不是天大的浪费了？”

　　这边，何煜绫的胸膛急速的起伏起来，已经到了爆发的边缘，一双眸子里已经有两道熊熊怒火喷射了出来。

　　罗侯暗自摇摇头，罢了，作为何煜绫的同伴，自己必须要出面了。

　　“骚年，你们是当我不存在么？”


第五五六章 一块大铁板

　　虽然罗侯与何煜绫之间并没有什么实质性的关系，但是此刻面对涂三立三人将他完全当成了空气的态度，也得表示一下自己的存在感，不然就真是太逊了。

　　还真别说，在临湖城这一亩三分地上，涂三立三人仗着自己等人高阶进化者的身份，还真是没有将何煜绫身边的罗侯当一回事。

　　反正对方不是临湖城的进化者，肯定是周围那些中小型进化者城市里来的“土包子”，怎么配拥有如此绝美的女伴？

　　涂三立就认为，自己能够看上这个女人，便是她天大的福分，至于她对面的罗侯，管他是什么人呢，若是不服，那就多的是手段让他服软。

　　“骚年，你们是当我不存在么？”

　　所以，当罗侯这一句充满了霸气和不屑的话刚一出口，涂三立三人心中的第一感觉就是：这个小子脑袋秀逗了么，在临湖城里竟然还敢如此的嚣张，不怕走不出去了？

　　涂三立还没有发作，旁边的冯行龙与毛盛宇两人立刻就大骂了起来。

　　“喂，小子，你他妈是哪个旮旯跑出来的，赶紧给老子滚蛋！”

　　“小毛孩，那妞是我们涂少的相好，你胆子不小竟然敢来勾搭，不想活了是不是？”

　　见这边发生了争执，餐厅里的其他人纷纷侧目，一些认识涂三立三人的客人更是脸色紧张起来，纷纷用一种可怜的目光看向了罗侯两人。

　　“完蛋了，不知道是从哪里来临湖城玩耍的进化者，今天这个男的恐怕没有好下场，更是可惜了那极品美女，被这三个恶少盯上，只怕下场也是凄惨无比。”

　　作为恶少三人组的老大，涂三立并没有口出恶言，只是看向罗侯的眼神之中立刻充满了杀气，若不是此地不合时宜，相信他早已经向罗侯发动了疯狂的攻击。

　　见到这三人的态度，罗侯面上一冷，被气得笑了起来：

　　“哈哈哈哈，好好好，想不到临湖城里竟然还有这样的极品垃圾存在！真不知道你们是怎么能够活到今天的，我真的是非常好奇呢，哼哼！”

　　见到罗侯为自己出头，何煜绫脸上的怒火才收敛了一点，不由笑眯眯的看了罗侯一眼，准备看看他如何面对临湖城地头蛇的挑衅。

　　“小子，你他妈真是找死！”

　　涂三立三人登时暴怒，脾气最为暴躁的冯行龙抓起桌上的一只茶杯就朝罗侯投掷了过来。

　　紫色光晕一闪而没，冯行龙这一出手就用上了元力攻击，那茶杯在空中激射而来，发出了尖锐的呼啸声，直指罗侯的面门。

　　这几人显然是无法无天习惯了，在旋转餐厅这样的场合，竟然就一言不合悍然出手，欲将罗侯当场击杀。

　　当然，这也是涂三立三人确定罗侯两人不是临湖城的进化者，认定了两人的实力不怎么样，才敢于毫无顾忌的出手袭击。

　　看到冯行龙出手朝自己攻击而来，罗侯眼中厉色一闪而过，终于是动了怒火，一丝凌厉的杀机骤然从身上散发开来，黑色光芒闪烁之中，那只茶杯登时被他一手稳稳的借助，随后以更快的速度反掷了回去，发出了一声轰鸣的气爆。

　　所谓行家一出手，就知道有没有。

　　罗侯先是随意的就接住了冯行龙投掷而来的茶杯，让众人心中一阵惊讶，随后茶杯反掷出去之后发出的突破了音速的爆鸣，更是让涂三立三人脸上大惊失色。

　　“小心——”

　　涂三立一声小心还没有落下，那茶杯就在轰鸣声响起之前便击中了冯行龙的额头，发出了“砰”的一声大响，随后冯行龙应声而倒，惨叫声中，额头被打出了一个血窟窿来，淋漓的鲜血登时就哗哗的流淌了出来。

　　餐厅之中发生了斗殴，立刻引起了其他客人的慌乱，惊叫声中，人们纷纷跑出座位，朝着门外蜂拥而去，唯恐这边的争斗伤及自己。

　　一时之间，整个餐厅之中就乱套了起来，到处乱跑的人流，惊慌失措的尖叫，好好一个顶级的用餐场所，登时就变成了菜市场一般。

　　“冯少！”

　　毛盛宇惊叫一声，连忙过去查看冯行龙的情况，涂三立则是脸色黑成了锅底，冷冷的看着罗侯，却没有向之前那般急躁着动手。

　　从罗侯刚才出手的情况，他能够看出来，这个小子竟然也是一名深藏不露的九阶进化者，实力并不在自己之下，若是不把情况搞清楚，他也不会贸然就挑起九阶进化者之间的战斗。

　　虽然为人嚣张了一些，但是并表示涂三立就是一个草包，否则的话，即便是他有着九阶进化者的实力，也不可能在龙蛇混杂的临湖城中安然活到现在。

　　看到毛盛宇手忙脚乱的检查着冯行龙的伤势，涂三立头上青筋跳动着，沉声问道：

　　“怎么样，老冯有没有事情？”

　　“涂少放心，我死不了，不过今天这个仇——”

　　听到了涂三立的询问，毛盛宇还没有回答，一脸鲜血的冯行龙就自己挣扎着爬了起来，脸上满是戾气的回答道。

　　虽然罗侯刚才含怒出手，那茶杯打出了音击，但是冯行龙好歹是一名八阶进化者，身体的防御力还是非常人能比，虽然额头上破了一口窟窿，鲜血长流，但也只是外伤而已，不会有性命之忧。

　　只是被人在这种场所狠狠地来了一下，脾气暴躁的青年登时就按耐不住心中的火气，准备动真格同罗侯去拼命了。

　　只是，涂三立终究是三人之中的头脑人物，心中考虑的事情远比自己的两个同伴深入的多，闻言立刻瞪了冯行龙一眼，让他稍安勿躁。

　　冯、毛两人盛怒之中判断出了问题，可并不是说涂三立也没有看出来罗侯的恐怖实力，对方分明就是一个厉害的九阶进化者，若是发生不可调和的冲突，只怕一场乱战是难免的，结果很不好说。

　　更加之，就在刚才那一刻，涂三立还从何煜绫的身上感受到了一股暴戾的气息，她分明也是一名实力极其恐怖的进化者！

　　娘的，终日打雁今天险些被雁啄了眼，这一朵玫瑰妖艳是妖艳了些，但是好像也有一身尖锐的刺，更何况身边还有一个实力恐怖的护花使者。

　　涂三立知道，今天自己兄弟三人貌似踢到了一块大铁板了。

　　出手狠狠地教训了一下敢于动手的冯行龙之后，罗侯一脸冷笑的看着涂三立三人，丝毫不惧的等着他们三人的反击。

　　他心中已经暗暗地决定了，若是这三人真要不知道好歹敢于继续动手，自己也不介意送他们去见阎罗王，反正以他今日的实力，实在是不用惧怕任何人。

　　“哎呀，几位这是怎么了？有什么误会不好分说，非要动手呢？”

　　就在餐厅中气氛剑拔弩张的时候，一个中年男子一脸紧张的从餐厅外跑了进来，随后看到对峙着的双方以及头脸上满是鲜血的冯行龙，心中就不由的呻吟了起来：

　　妈的，这三个臭名昭著的家伙怎么跑到餐厅里来闹事来了？看样子他们还吃亏了，这是哪里来的过江强龙哦！

　　从手下人员报告上来的情况，他也知道罗侯和何煜绫两人的实力不简单，此刻竟然能够在争执中让涂三立三人吃了亏，也不知道是哪里过来的进化者，竟然有此等强悍的实力。

　　见到餐厅的负责人赶了过来，罗侯也知道今天的事情基本也就是这样了，毕竟是在别人的地盘上，再加上吃亏的人又不是自己这一边，若是自己执着要狠狠修理涂三立三人一顿，怕是会扫了餐厅老板的面子。

　　能够经营这样一家顶级的餐厅和酒店，那背后的人物实力恐怕不简单，自己虽然不怕，但是也终归是麻烦事情一件。

　　当然了，若是涂三立三人就此服软，肯道歉不再纠缠，罗侯也就不为己甚就此罢手；若是那三人还是不肯罢休，罗侯也不介意出手送他们归西。

　　只是，在见识了罗侯的实力之后，又有餐厅负责人前来调解，涂三立竟然难得的认怂，向何煜绫恭恭谨谨的道歉之后，带着冯、毛两人灰溜溜而去，令那餐厅负责人颇是惊讶了一番。

　　好好地一顿晚餐被人搅和了，罗侯两人也再没有兴致继续在这里待下去，在那餐厅负责人的连连道歉声中也走了出去，乘着电梯向酒店楼下而去。

　　“哎，难道我们就这样算了？”

　　到了电梯里，何煜绫才一脸跃跃欲试的问道，看起来对于结果没有大闹一场，感到很是不尽兴。

　　罗侯脸上一笑，微微摇头：“算了？不，当然不可能就这样算了，即便我们想要算了，怕是刚才那三个人都不会答应呢。你等着看，不定哪时候我们就要被人埋伏一次呢。”

　　罗侯分明看得清楚，就在涂三立朝自己两人道歉的时候，眼中闪过一道森然的杀机，这个梁子他们是一定会找回来的。

　　强龙不压地头蛇，涂三立三人刚才之所以服软，一是因为双方的实力不成正比，闹将起来对他们没有好处；另则，望湖大厦的主人势力雄厚，很不好惹，涂三立可不想得罪那个恐怖的人物。


第五五七章 那一腿的风情

　　待罗侯将涂三立离开时的情况一说明，何煜绫眼中登时闪过一丝亮晶晶的光芒，身体之中似有一头猛兽就将要出笼了一样，道：

　　“啊呀，这样啊，那你要等我一会，我先回房间一趟。”

　　罗侯有些摸不着头脑，不解的问道：“干嘛，电梯半程之中可回不去。”

　　何煜绫一脸的苦恼：“哎呀，又得来回跑一趟，真是的——我回去带一件武器啊，待会儿那三个人渣敢回来找场子，老娘就让他们看不到明天的太阳！”

　　呃……

　　罗侯被她彻底的打败了，一巴掌拍在自己的脑门上，无语的说道：

　　“哪里会这么快，他们还没有摸清我们的具体情况，就算是要寻机报复，也不可能在今天晚上了。我估摸着，在我们还呆在临湖城的时间里，他们都不会出现在我们的眼前了。”

　　何煜绫风情万种的一翻白眼：“那你又说他们会来报复，害的我白高兴了一场。”

　　敢情这妞没有好好的打一架，心里感到特别的不舒服啊？

　　早知道如此，刚才自己就不应该出手了，应该让她爆发一下，说不定会闹出一场大事件出来，那时候就别提有多热闹了。

　　罗侯实在是没有想到，这么一个娇滴滴的美人儿，原来心里也住着一头凶猛的野兽啊，十足十一个极端的好战分子！

　　想到这里，罗侯就不由拿萧紫鸢来同何煜绫相比较，忽然发现：

　　萧紫鸢是因为家中传承的原因，所以喜爱舞刀弄棒，但是本质上她却是一个相当艺术范的才女，最喜欢的还是服装设计这一方面，对于打打杀杀的兴趣并不是太过热衷。

　　倒是这个何煜绫，看起来就不像是一个安分的人，一提起打架，立马就是一副兴致勃勃的表情，难怪她的实力能够达到九阶进化者的级别，这也并不是没有原因的嘛。

　　这时候，罗侯不禁有些怀疑自己当初的判断了，莫非那个狂战帮帮主张云牧并不是何煜绫所杀？

　　按说，要做出这种事情的人，定然会是一个冷静无比的杀手级人物，按照何煜绫此刻的表现，即便要杀那个张云牧，也应该是无所忌惮光明正大的找上门去，华丽丽的将其斩杀吧？

　　不过，这也说不好，毕竟两人也只是见了三次面而已，还无法准确的判断何煜绫究竟是什么样性格的人。

　　可是无论怎么说，一个娇滴滴的大美女如此热衷于打打杀杀，终究不是一件美好的事情，想到这里，罗侯不由摇头叹了一口气。

　　“哎，你叹什么气啊？是不是也觉得特别的扫兴？我说啊，刚才咱们就应该出手好好地教训一下那三个人渣，这样让他们轻松的走了，我真是不解气呢。”

　　这一下，罗侯真是彻底无语了……

　　走出了望湖大厦之后，望着外面大街上川流不息的人群和车辆，以及各种各样的妖兽宠物，华丽的灯光映射出一派繁忙的景象，罗侯扭头看向何煜绫，问道：

　　“好好的一顿饭就被搅和了，你说接下来我们到哪里去吃点东西好呢？”

　　何煜绫眼光随意在大街上扫视着，脸上还有一副跃跃欲试的表情，答非所问：

　　“我觉得我们应该在街上好好地逛一逛，说不定刚才那三个家伙怀恨在心就在外面等着我们呢？只要我们给他们创造一点机会，说不定他们就敢设伏来袭击也不一定呢。”

　　罗侯这一刻真的醉了，脸上一副哭笑不得的表情：

　　“摆脱，你能不能不要这么好战啊？放心，总有那么一刻他们会过来寻仇，让你好好的发泄一下心中的怒火的。但是，美女，现在这么一个帅哥陪着你，你能不能不要老是想着打架的事情啊？我们真的应该去找一个地方吃饭了。”

　　看着罗侯脸上一副无可奈何的表情，何煜绫忽然咯咯一笑：

　　“逗你玩的啦，你真当本姑娘是一个战斗狂啊？”

　　罗侯无奈的一翻白眼：真的不是吗？

　　“走吧，我们找个地方吃饭去。”

　　下一刻，何煜绫又恢复了一副妖娆妩媚的样子，主动挽起罗侯的一只手臂，朝外面大街上走去。这一刻，她只觉得自己的心脏竟然不争气的快速跳动起来。

　　忽然被何煜绫一双柔软的手臂挽上来，随后手臂外侧不可避免的触碰到了何煜绫挺拔酥胸的一侧，即便是隔着几层衣物，罗侯还是能够清晰的感觉到那充满了弹性的魅惑所在，只感觉一股热浪不由自主的就从小腹下面升了起来。

　　“奶奶的，这个女人还真是一个迷死人不偿命的妖精啊！”

　　这一刹那间，两人的心跳都不由的加速起来，何煜绫这才意识到自己下意识之间竟然将罗侯当成了一个极亲密的人，想要就此放开罗侯的手臂，心中又隐隐的有那么一丝丝舍不得。

　　或者何煜绫心中天生就藏着一个彪悍的人格，略微的尴尬之中她非但没有放开罗侯的手臂，反而加了一把劲抱得更加的紧了。

　　这一下，罗侯有些受不了了，天啊，那充满了弹性的丰挺所在，就这样紧紧地挤在了自己的手臂上，美妙至极的触感一下子就将罗侯电得晕晕乎乎起来。

　　“完了，完了，这大街上的，可千万不要出丑啊！”

　　罗侯心里无声的呐喊着，连忙将注意力转移到了别处，集中了注意力才街道上寻找起能够吃饭的地方，才勉强将小腹下的热流压制了下去。

　　即便很是大胆的将罗侯的手臂紧紧地抱住，但是何煜绫脸上还是不可避免的飘起了一丝丝红霞，凭空又增添了三分妩媚之情，娇滴滴的让人忍不住想要咬上一口。

　　“哎，你想吃什么？对了，我们去找个大排档，吃烧烤去吧？”

　　一路沿着街道走去，何煜绫忽然眼前一亮，提议前去吃烧烤。

　　罗侯也是颇感兴趣，自从末世来临之后，好像自己还真是没有到吃过烧烤呢，想来，如今的时代已经没有地沟油以及那些工业食品添加剂了吧？

　　就算是有，凭借他们如今九阶进化者的身体素质，也不要惧怕了。

　　“这真是一个好主意，那就走吧！”

　　临湖城对于两个初来乍到的人来说，完全就是一派陌生的景象，要想找到一家大排档，可也不是一件容易的事情。

　　再加上两个人潜意识中都像保持此刻亲密的状态在大街上多走一会，都很默契的没有去询问路人，是以一直散步了近一个小时之后，才在一条小巷子里找到了一家大排档，看起来生意很是红火，不多的几张桌子都快坐满了。

　　如今末世之中的大排档可也是分好多种档次的，因为所用的食材不同，价格从低到高差距极大。

　　罗侯两人现在找到的这家，档次中等，普通人消费不起，但是高阶的进化者一般也不会来，是以坐在狭小的空间里进餐的都是些三四阶的进化者，并且多以男性为主，一个个大块吃肉、大碗喝酒，还不时高声的说笑着，内容自然都不会是什么很健康的东西。

　　当罗侯两人坐下来之后，高挑美貌的何煜绫再一次成为了焦点所在，迅速的将周围食客的目光吸引了过来，甚至有些路过的进化者也不由的走近了这家大排档，使得这里的生意立马就火爆了起来。

　　那大排档老板看的是心中暗喜，想着日后是不是要专门去请几个美女过来当托，每天晚上朝这里一座，肯定能够吸引大批的客人前来，到时候岂不是要赚翻了啊？

　　吃烧烤怎么能没有酒呢？

　　很自然的，两人叫上了一瓶烈酒，配着味道鲜美的烧烤，不时举杯共饮一口，一种别样的情愫渐渐地在彼此之间升腾了起来。

　　可是，同美女在一起好像总是容易招惹麻烦上身，特别是何煜绫这样妖媚无端的女子，对于男人们的诱惑力就更是强烈到了无法抵抗的地步，更何况周围吃烧烤的人都多少喝了一些酒水。

　　凭借着酒水壮胆，很快就有一名四阶的进化者微醺着从座位上站起来，在同伴们的叫好声之中大步朝罗侯这一桌走了过来，眼睛赤裸裸的盯着何煜绫，大咧咧的叫道：

　　“来，美女，陪哥哥走一个？”

　　说罢，就举起酒杯朝何煜绫靠了过来，一脸放荡的笑容。

　　罗侯眯起眼睛，看着这个已经有五分醉的大汉，心中立刻为他默哀了起来。

　　果然，之前因为没能尽兴打一场的何煜绫，立刻回过头来眼睛一瞪，斥道：“滚开，别打扰老娘吃东西！”

　　那四阶的进化者勃然色变，立刻感觉在同伴们面前失了面子，一手指着何煜绫，张嘴就骂：“臭婊子，不要给脸不——”

　　一句话还没有骂完，坐在凳子上的何煜绫身形一闪，随后裹着紧身皮裤的长腿在空中划过一道优美的轨迹，狠狠地踹在了这大汉的小腹上。

　　“砰”的一声闷响，惨嗥声中，那大汉高大的身体如同炮弹一般向着后面弹射出去，径直摔出去十余米，直接摔到了巷子对面的墙壁上，然后一个反弹砸落地面，张嘴喷出了一地的秽物，便脑袋一歪，彻底的晕过去了。

　　一时间，整个大排档里面陷入了一片死寂之中……


第五五八章 给你个机会

　　震撼！

　　一时之间，整个大排档里面寂静一片，只剩下了烤炉上一阵阵的滋滋声。

　　所有人都被何煜绫这充满风情的一脚给深深震撼住了，半晌都说不出话来。

　　众人刚才只看到那四阶进化者实力的大汉伸出手去指着何煜绫的鼻子，一句话还没有骂完，然后正坐在凳子上的那个高挑美女就忽的出现在了那大汉的身前，腿影一闪，便见到那实力不错的进化者以一招标准的平沙落雁式摔飞出去，人事不省。

　　一脚将那名出言不逊的大汉踹飞了出去，何煜绫仿佛什么都没有发生过一般，又脸色平静的坐回了自己的座位，拿起桌上一只竹签，姿态优美的开吃起来。

　　在座的都是些中阶实力的进化者，虽然实力算不上太过高明，但是基本的眼力还是有的，分明能够看出来刚才何煜绫那一脚根本就没有动用体内的元力，仅仅只是凭借腿上的肌肉力量，就干脆利落的将一名四阶进化者踹飞十数米。

　　这一份实力，不用说，不是七阶以上的进化者根本就甭想做到。

　　即便那四阶的进化者已经喝到半醉，反应能力差了平时一截，但不可否认的是，即便他方才神智清醒，并且事先做好了防备，也根本无法闪开何煜绫那一记飞踹。

　　用不着人吩咐，那大汉的几名同伴对视一眼之后，脸上俱皆闪过一丝恐惧之色，匆匆付了钱之后，抬起那自惹祸端的同伴，飞快的离开了这家大排档。

　　整个世界终于清静了下来。

　　罗侯端起酒杯朝何煜绫示意了一下，微笑着说道：

　　“刚刚那一腿，真是太漂亮了，当浮一大白！”

　　听到了罗侯的调侃，何煜绫脸上微微有一些发红，娇嗔的白了罗侯一眼，端起酒杯来同他手中的杯子一碰，随后一饮而尽，酒量之豪，颇是让罗侯刮目相看。

　　不过，这好像也没有什么好大惊小怪的。

　　虽然是女子之身，但是何煜绫九阶进化者的实力在那里摆着呢，别说是一杯酒，就算是一小坛子酒喝下去，也根本无法将她灌醉。

　　高阶进化者的身体素质，同普通人比起来已经是天差地别。

　　或许是之前的郁闷得到了发泄，之后何煜绫在没有流露出一丝暴力的倾向，一边吃着东西，一边同罗侯轻声的交谈起来。

　　或许是今天发生的事情拉近了两人之间的距离，再次坐在一起用餐，比之第一次在望湖大厦的餐厅里已经有了别样的感觉。

　　虽然说暂时还打不到恋人的程度，但是也不仅仅只是一般的男女性朋友之间的感觉了。

　　说着说着，话题不由的便转移到了两人的个人问题上。

　　接着那一点点的酒劲，何煜绫忽然眼睛亮闪闪的看向罗侯，道：

　　“说说你女朋友吧？”

　　呃，罗侯忽的嗓子眼里一梗，不知道何煜绫为什么突然问起这个。

　　“好端端的，说我女朋友干嘛？”

　　“没干嘛啊，就是想要了解一下，你这么出色的人物，能够做你女朋友的人，一定是非常出色的女子吧？我猜猜看，第一，她一定是一位倾城倾国的美人；第二，她肯定会非常的温柔，会是那种……对，是那种贤妻良母型的类别。我说的对不对啊？”

　　一时之间，搞得罗侯都不知道怎么回答好了。

　　若是肯定的回答吧，倒是显得自己太过不谦虚了；若是否定的回答吧，但是现实又确实是这个样子的，总不能背着良心说萧紫鸢的坏话吧？

　　萧紫鸢无疑是一名万中无一的大美女，要不然罗侯当初也不会如此的对她恋恋不忘；要说萧紫鸢会是一个贤妻良母嘛，这一点暂时还不好说，但是她的性子里确实是温柔的成分居多。

　　看到罗侯有些扭捏的不好回答，何煜绫咯咯一笑：

　　“被我猜对了是吧？有机会真想认识一下你女朋友，看看是什么样的女子才能够得到你的青睐。”

　　看着何煜绫眼中别样的光芒，罗侯忽然觉得有种头皮发麻的感觉：别啊，你跟她又没有什么交集，何必非要认识呢。

　　为了打消何煜绫的这个念头，罗侯连忙将话题转移到了她的身上，反将一军问道：

　　“这个会有机会的——对了，老是在说我的事情，也聊一聊你自己吧？比如说，你这么一个娇滴滴的大美人，你家男人一定也是非常出色的吧？”

　　“我家男人？”何煜绫脸上闪过一丝错愕，继而咯咯娇笑起来，“实话告诉你吧，我从末世来临之前一直到现在，可还没有一个男人呢，就连一个男朋友都没有。”

　　罗侯脸上一副不相信的表情，自然认为何煜绫是在骗自己。

　　“你还别不信，我刚才的话可没有一句是假的。”

　　脸上的表情忽的一变，像是想起了什么不高兴的事情，何煜绫脸上露出了那么一丝微微的落寞，继续说道：

　　“或许是我从小就非常暴力的缘故吧，打小到大，认识我的男孩子都特别的怕我，即便是对我有好感的，也根本就没有胆子对我说出来，这样一晃二十多年过去了，我这么貌美如花的一个人，竟然从来没有交过一个男朋友，说出来真是让人伤心不已的一件事。”

　　罗侯有些奇怪的说道：

　　“不会吧，难道你认识的人之中，就没有一个人有胆子追求你么？”

　　“追求我？哼哼，我看的明白了，那绝大多数的人只不过是想跟我上床而已，哪里会是真正的爱我？不说这个了，来，咱们好好的喝一杯！”

　　既然何煜绫不想继续在这个话题上说下去，罗侯便也不再多言，两人端起酒杯来碰了一个，随后皆是豪气的一饮而尽。

　　虽然有着九阶进化者的实力，何煜绫不用担心这些普通的酒水会将自己灌醉，但也不是一点影响都没有，至少脸颊之上早已经飞起了大片的红霞，看起来格外的娇艳。

　　好在之前何煜绫发飙时的威猛表现还深深的烙印在众多食客的心中，即便是有着酒精壮胆，整个用餐过程中也没有人再敢大着胆子上来搭讪。

　　被人一脚踹出去十几米远，这种惨事可没有人敢于尝试一下的。

　　酒至半酣，又美美的享受了一餐美食之后，两人终于尽兴，结账之后便相伴朝望湖大厦的方向赶回去，时间已经快是深夜，但是街上往来的人流却没有怎么减少。

　　可以看得出来，临湖城里的夜生活还是非常丰富的。

　　罗侯肩并着肩，不知是惯性还是故意，何煜绫仍然紧紧地抱着罗侯的一条手臂，慢悠悠的在街道上走着，小声的说着话。

　　“哎，你打算在临湖城呆多长时间啊？”

　　何煜绫稍稍一扭头，看着罗侯的侧脸问道，淡淡的清香混合着一股酣然的酒味直朝罗侯的鼻子里钻去，有种让人沉醉的味道。

　　“这个说不好，不过我预交了十天的房钱，怎么的也得在待上个十天左右的时间吧？对了，我看你来临湖城的事情也应该处理的差不多了，准备哪一天离开呢？”

　　何煜绫脸上露出一丝别样的笑容，抿了抿嘴道：“不知道啊，大概也是十天左右吧。”

　　听到何煜绫饱含深意的回答，罗侯心中不由的一热，登时扭头看向了何煜绫的眼睛，只见她的一双凤眼也闪烁着别样的光芒，在看着自己。

　　一时间，两人都很默契的没有再说话，就这样在街道上慢慢的走着，向着望湖大厦的方向。

　　只是，罗侯有些搞不懂了，这个何煜绫一时间表现的充满了暴力倾向，有时候又如同小鸟依人一般，也不知道哪一个人格才是真正的她。

　　终于，在夜色深深笼罩了这座城市的时候，两人步行到了望湖大厦的楼下，然后又并肩朝电梯间走去，一路上倒是让人纷纷侧目，如此一个俊男美女的组合，想要不吸引人的注意力还是很难的。

　　只是，对于罗侯两人有着一定印象的酒店工作人员不由的暗想：

　　这两个人好像之前并不认识吧，这时候怎么这么快就勾搭到了一起去呢？

　　随着电梯终于停下来之后，两人便回到了三十三层顶级套房楼层。

　　何煜绫松开了罗侯的手臂，朝他告别之后便走向了自己房间的门前。

　　话别之后，罗侯心中忽然感觉到有一点小小的失落，忽然一下子一侧的何煜绫又回过身来，一脸莫名笑意的看着罗侯，道：“给你个机会哦，要不要来我的房间里参观一下？”

　　啊？

　　罗侯猛地顿住，心中转过几道念头，脸上露出一丝尴尬的笑容，迟疑的说道：

　　“这个，是不是有些太快了一点？”

　　“逗你玩的啦，你想得美哦！不怕我一脚把你从楼上踹下去，就跟上来吧。”

　　说罢，何煜绫特意抬起了一条美腿在罗侯面前晃了一晃，看的罗侯眼睛都直了起来，随后在一阵咯咯的笑声中打开房门钻了进去。

　　望着消失在眼前房门背后的何煜绫，罗侯无奈的翻了一个白眼：

　　“奶奶的，被这个狐狸精给调戏了！真惹火了你家罗爷，我还真就破门而入了，到时候让你叫破喉咙都没有用！”


第五五九章 出城

　　这一夜，罗侯很难得的失眠了。

　　一直到临晨三点左右，到浴室里狠狠地冲了几次凉水之后，罗侯才将身体深处那股蠢蠢欲动的火气给压制了下去，又通过例行的修炼静了静心之后，才终于沉沉睡去。

　　接下来几天，罗侯没有急着去寻找关于天阶妖兽信息，而是陪着何煜绫一起，在临湖城里好好的玩耍了一番，将这座陌生的大型幸存者城市好好地逛了一下，算是一次难得的放松。

　　罗侯可以看得出来，何煜绫内心之中并没有她表面上表现的那么无忧无虑，是以借着这难得的机会，也是玩的非常的疯狂。

　　当然，这几天之中，罗侯也被何煜绫给“折磨”的厉害，这个迷死人不偿命的狐狸精几乎时时刻刻都要挑逗罗侯一番，让罗侯几次差点忍不住要将她给法办。

　　还好，罗侯知道两人之间的关系还远远达不到那种程度，纯粹是这个妖艳的女人在逗自己玩，所以才最终忍住了没有做出什么出丑的事情来。

　　事实也印证了罗侯之前所推测的，这几天尽管他们两人就在临湖城里大摇大摆的四处玩耍，但是再也没有遇到过当日在望湖大厦顶层旋转餐厅碰到的涂三立那三个人。

　　或许是这几个家伙知道罗侯两人不好惹，所以就此忍气吞声不敢再来报复；也有可能就如同罗侯所说的那样，毕竟在临湖城之中，他们也不敢将事情闹得太大，是以在等待着机会，到时候好给罗侯两人一个难忘的教训。

　　当然，对当日涂三立离去时眼神记得清清楚楚的罗侯，可不认为这三个人就会如此甘心忘却上次的事情。

　　罗侯几乎可以肯定，当哪一天自己同何煜绫离开临湖城的时候，就是涂三立三人报复自己两人的日子，绝对不会出错！

　　当罗侯同何煜绫将临湖城中可以玩耍的地方都玩耍了一番，将可以品尝的美食都吃了一遍之后，时间不知不觉的已经过去了七八天，罗侯当初预交的一枚绿晶的房钱也已经没有剩余了。

　　这一天一大早，两人早早的起来，相约在楼下的餐厅吃过早点之后，就各自回到房间收拾东西，准备今天结伴离开临湖城，返回各自所在的幸存者城市。

　　退了房间，下到酒店楼下之后，当罗侯从寄存处取来了风雷兽，何煜绫立马就一声尖叫扑了上去：

　　“啊——好拉风的坐骑，真是太漂亮，太威风了！好家伙，想不到你这人竟然还藏私，有这么极品的一头妖兽坐骑也不知道早带出来让我看看。”

　　何煜绫没有想到罗侯竟然会有这么一头异常拉风的坐骑，登时大声的惊叫了起来，看得出来她也是异常喜爱这种外形吸引人的妖兽坐骑。

　　并且，由于本身的实力异常的强大，何煜绫还能够隐隐感觉到风雷兽身上传来的那种强大的气势，基本可以肯定眼前这头妖兽坐骑可不光是看起来拉风，实力上也定然会是非常的厉害。

　　面对着男女老少通杀的风雷兽，何煜绫登时就无法克制自己的喜爱之情，大步冲上来准备零距离感受一下这头妖兽坐骑的风采。

　　奈何，风雷兽可不是它的主人罗侯，对于美女根本没有什么感觉，发现了何煜绫的企图之后很是不满的打了一个响鼻，高挺的身形朝后面退了几步。

　　若不是看在眼前这个人类是自己主人的朋友的份上，别人胆敢如此靠近自己的话，风雷兽早就一道雷光招呼出去了。

　　身为九阶实力的进化型灵宠，风雷兽当然有自己的骄傲，基本上除了自己的主人，是不大允许别人过于靠近自己，并且试图来同自己“亲热”的。

　　看到风雷兽不喜欢自己的靠近，何煜绫登时有些不大乐意了，扭头看向一旁的罗侯：

　　“哎，你这头妖兽坐骑好大的派头哦，竟然摸一下都不让，真是的。不过，我猜这家伙的等阶不会低，最少也有八阶以上的实力吧？咦，不对，这家伙说不定会是一头九阶实力的妖兽呢，你怎么弄来的？”

　　仔细的一番观察，何煜绫发觉自己竟是无法看透这头妖兽坐骑的实力，那么不用说肯定都是九阶以上的实力了，不由大大的惊奇了一番，连忙询问罗侯是如何得到了这样一头妖兽来当做坐骑。

　　要知道，即便是如今最顶尖的驯兽师，一般情况下也是根本无法驯服九阶以上妖兽的。

　　罗侯很是臭屁的一笑，回道：

　　“怎么弄来的？当然是驯服来的了，不然你以为我还能从别的地方买到这样的妖兽坐骑不成？”

　　何煜绫眼中立马就闪烁起一颗颗的小星星来，不由重新打量了一遍罗侯，这才发现自己竟然是根本就不了解眼前这个神秘的男子。

　　“哇，我最崇拜那些厉害的驯兽师了，想不到你竟然会这样的厉害！哎，有机会能不能给我也弄一头这么厉害的坐骑来啊，我可以考虑做你的女朋友哦？”

　　好吧，狐狸精就是狐狸精，总是会在不经意的时候来挑逗一番罗侯。

　　白眼一翻，罗侯没好气的回道：“拜托我已经有了女朋友了好不好？”

　　“我不介意的哦！”

　　何煜绫眼神亮晶晶的看着罗侯，脸上有一种说不清道不明的意味。

　　好吧，好吧，罗侯干脆举手投降了，敷衍着说道：“看情况吧，日后若是有那样的机会，我一定帮你多留意一下，可是也不敢保证哦。”

　　“嘁，太没有诚意了，一听就知道你是在敷衍我，算了不跟你说这个了。”

　　何煜绫脸色一正，说起了另一件事情：

　　“对了，你说这么多天过去了，当初那是那个人会不会还想着要报复咱们，从而在城外面堵我们啊？”

　　看何煜绫脸上那隐隐的跃跃欲试的表情，罗侯就知道她根本不是担心会出现什么危险，而是非常向往着涂三立那三个人会前来找麻烦，然后好好的战斗一场。

　　罗侯点点头，肯定的回道：“肯定会的，这次一定会让你达成所愿，好好的战斗一场！”

　　听了罗侯的回答，何煜绫脸上稍稍有些不好意思起来，说得自己好像是一个战斗狂人了一样，实在是不符合自己美女的身份啊。

　　“对了，你就不怕到时候那三个人找来一大票实力强悍的帮手吗？要知道，当天他们可是清楚的知道了我们的实力，若是真敢来寻仇的话，那肯定是做好了完全的准备。咱们俩别到时候阴沟里翻船，那笑话可就闹大咯。”

　　何煜绫咯咯一笑，看了看罗侯又看了看拉风的风雷兽，道：

　　“怎么会呢，就算他们找来了多厉害的帮手，不是还有你和这头拉风的坐骑吗？我才不相信你没有做过这方面的准备，到时候将我们两人置于险地之中呢。”

　　何煜绫虽然不知道罗侯的底牌如何，但是也能够肯定罗侯这头拉风的坐骑一定是他隐藏的重要实力，专门为了应付各种危险的情况。

　　到时候，即便涂三立几人找来了帮手又怎么样，看他们的做派，怕是也难以请来什么实力真正强大的帮手。

　　“哎，我们就这样走着出城啊？”

　　何煜绫望了一眼罗侯，又望了一眼风雷兽，分明是希冀着能够骑到风雷兽的背上过上一把瘾，这头坐骑对她的诱惑力真是太大了一些，大到了她甚至不介意同罗侯共乘一骑的程度。

　　罗侯脸上忽然闪过一丝窃笑，指了指风雷兽道：

　　“可是我们现在只有一头坐骑哦，你不介意跟我同乘一骑嘛？”

　　“少废话，上马吧！”何煜绫白眼一翻，表现的倒还真是不介意，只不过她耳根子部位的红霞已经出卖了她的内心。当然，这不是介意，而是一种娇羞。

　　罗侯呵呵一笑，率先翻上了风雷兽的背上，然后用手轻轻抚摸了一下风雷兽的后脑，让它接受何煜绫也上来乘坐一番，不然的话，这个骄傲的家伙还不一定答应。

　　好在，对于罗侯这个主人的命令，风雷兽是无条件服从的，终于让何煜绫一尝所愿，紧跟着跳了上来，坐到了罗侯的背后。

　　虽然性格里面有些大胆，但是真的坐上了风雷兽的背部，同罗侯之间的距离挨得如此之近，何煜绫还是有些稍稍的慌乱了起来，双手不知道放在哪里，反正是不肯碰到前方罗侯的身体，这也是好在风雷兽背部极为修长，要不然两人的身体早已经紧紧挨在一起了。

　　“坐稳了，我们出发！”

　　罗侯脸上闪过一丝坏笑，出言提醒一声之后，立刻轻轻拍打了一下风雷兽，示意它赶快跑起来。

　　风雷兽立刻清楚了主人的打算，登时四蹄生风，如同一只利箭一般电射了出去。

　　“啊——”

　　一声惊叫响起，猝不及防的何煜绫差点被摔了下去，还好身为九阶进化者她的反应能力很是不错，立马将身体朝前一俯，双手闪电般探出紧紧抱住了罗侯的腰身，这才没有被风雷兽给摔下去。

　　这一下，两人之间就紧紧地贴在了一起，尤其是何煜绫胸前一对雄伟的山峰，更是狠狠地压在了罗侯的背上。


第五六零章 守株待兔

　　伴随着何煜绫的一声惊叫，风雷兽闪电一般窜了出去。

　　这一下，罗侯真是爽了。

　　一双纤手紧紧地抱住了自己的腰身，身后美人的胸腹更是整个而贴了上来，那叫一个严丝合缝啊！

　　尤其是那一对雄伟至极的山峰，更是在自己的背上压得变了形状，那充实的触感实在是美妙的不可言传，令罗侯的身体都短暂的酥麻了起来。

　　“嘶——哼——”

　　连续两声呻吟，前面一声是罗侯忍不住那极度享受的感觉倒吸了一口气，后面一声则是不由自主的痛呼，因为身后美人的两个手指狠狠地掐住了罗侯腰间的软肉，并且还狠狠地逆时针扭动了一大圈。

　　饶是罗侯如今的进化者等阶已经达到了九阶后期，但是腰间软肉受制于人，此刻也不由自主的浑身一抽搐，那简直是痛到了骨髓里面去了。

　　“小子，你是故意的是不是，存心想吃老娘豆腐啊！”

　　而后一阵香风扑面而来，何煜绫咬着牙齿发出的声音就在罗侯的耳边响起，一根根随风飘荡的青丝更是不停地在罗侯的后颈上拂弄着，让他的心尖尖都颤抖了起来。

　　我当然是故意的了！

　　可是这个关口，罗侯是打死都不会承认的，要不然自己腰间的软肉还不知道会被虐待成什么样子。

　　“嘶——轻点、轻点啊大姐，我真不是故意的，这头畜生一直就是这么个德行，我刚才忘记告诉你了，我保证绝对不会有下一次了！”

　　“真的？”

　　“真的！绝对是真的！我哪里敢吃你老人家的豆腐啊，再借个胆子给我我也不敢！”

　　“好吧，就相信你这一次了！”

　　话是这么说，但是何煜绫的芊芊玉手却是并没有离开罗侯的腰间，仍然紧紧地拥抱着他，就连整个胸腹也还如同之前那般同罗侯宽阔的后背紧紧地贴在一起，仿佛她自己都忘记了这一茬似的。

　　罗侯心中暗暗窃喜起来，当然也不会去点破这一点，只是假装一路指点着风雷兽该往哪个方向前进，一副认真的样子倒是让何煜绫真有点相信刚才真不是罗侯使坏，而是这头拉风的妖兽坐骑搞的鬼了。

　　两人都故意不提及这个问题，似乎这样抱着是一件很理所当然的事情一样，乘坐在风雷兽的背上，朝着临湖城北城的方向飞速的前进。

　　倒是罗侯座下的风雷兽，此刻心中大为不忿：这个主人真是太无良了！为了泡妞，竟然把自己的智商贬的如此之低，我又不是不知道该怎么走，何时要你老人家指挥过了。

　　风雷兽的速度绝对不慢，不多时就已经出了临湖城，向着郊外的山野之中快速的行去，渐渐地路边的行人就稀少了起来。

　　何煜绫抱在罗侯腰间的双手还是没有松开的意思，一张俏脸凑在罗侯的耳后低声说道：

　　“哎，你说那几个人会选在哪里来埋伏我们？”

　　“不知道，等着看吧，这一路走下去总能够遇上他们的。”

　　由于两人出城的路线是随机挑选的，涂三立等人要想埋伏罗侯两人，也得费不少的心思才能够堵上来，否则的话就连风雷兽屁股后面的灰尘都吃不到了。

　　这还是罗侯为了照顾涂三立等人安排陷阱，故意没有让风雷兽讲速度发挥出来，不然的话，等到他们知道了罗侯离去的方向和路线以后，风雷兽早就不知道奔出临湖城多远的距离了。

　　“要我说，我们速度还是放慢一点吧，不然的话他们来不及赶过来，岂不是令别人大大的失望？”

　　别人失望？照罗侯来看，若是错过了涂三立等人的伏击，恐怕最失望的绝对会是身后这个看起来娇滴滴的大美女，错过了一场期待良久的战斗，那该有多遗憾啊！

　　这样一想，罗侯还真是觉得风雷兽的速度是不是还是太快了一点，若是真的错过了涂三立等人的伏击，怕是身后这位不会罢休。

　　“那你说，我们要怎么办？对了，我们干脆还是找个地方停下来，等着涂三立他们的到来吧？这算不算是守株待兔啊？”

　　何煜绫立刻赞同的笑了起来：“对对对，停下来，我们就给他们来一个守株待兔！”

　　两人议定，罗侯仔细的查看了一下周边的地形，最后让风雷兽在一处幽深的山谷之中停了下来，决定就在这里等待着涂三立等人的到来。

　　嗯，这还真是一个便于伏击的好地方，也是一个杀人越货的良好所在。

　　“就这里了怎么样？”

　　听到罗侯的询问，再四处打量了一下这个所在，何煜绫也是极为满意，登时点点头答应了下来。

　　这时候，两人就不得不从刚才亲密接触的状态中分开了，何煜绫依依不舍的松开了缠绕在罗侯腰身上的手臂，率先跳了下来，便将注意力完全放在了这里的地形上，到好像刚才紧紧抱着罗侯不松手的人不是她一般。

　　既然何煜绫没有再提刚才的事情，罗侯也就乐的装糊涂，同样从风雷兽的背上跳了下来，然后与何煜绫并肩站在一起，随意的观察着周围的地形。

　　不得不说，这座山谷还真是一处幽深的好所在，因为没有什么妖兽存在，一般的进化者是不大可能前往此地的。

　　接下来，就是等待涂三立等人的来到了。

　　“哎，你说这究竟是我们在等着别人来伏击我们，还是我们正在伏击别人呢？怎么感觉味道有些不对了啊。”

　　何煜绫忽然扭头看着罗侯，问出了这样一个问题出来。

　　罗侯一阵愕然，仔细一想好像还真是这么回事啊！一开始是两人提防着涂三立等人的伏击，现在看来倒像是两人正在这里等待着，然后好伏击涂三立一伙人了。

　　“这有什么关系？反正我们的最终目的不就是要好好教训一下那三个人么？至于是谁伏击谁，这个真的没有什么不同了。”

　　就在风雷兽载着罗侯两人前往那片山谷的时候，涂三立也纠集了一众人马在城外一处荒地等候着，涂三立此刻的手中正紧紧地抓着一个小型的通话器，倾听着里面传来的消息。

　　“涂少，发现他们的踪迹了，正往城北的一个山谷里走去，不过由于他们坐骑的速度不慢，并且避免被那两个人发现，我们无法跟的太紧。”

　　“小心吊在后面，看看他们去的地方究竟是哪里。”

　　涂三立一点也不着急，脸色平静的对着通话器吩咐着，眼中闪过了一丝凌厉的杀机。

　　对于上一次在望湖大厦顶层旋转餐厅发生的事情，饶是数天时间过去了，涂三立心中的恨意还是没有丝毫的减轻。

　　作为一名在临湖城中也有不小名气的人物，他可从来没有吃过这么大的亏，虽然当日他没有同罗侯两人发生正面的冲突，但是自己的小弟被罗侯一击打成了重伤，并且自己的面子在大庭广众之下丢得一干二净，让涂三立真是恨得牙根痒痒。

　　不一会，通话器里又传来了新的声音。

　　“涂少，找到了，找到了，那两个人进了城北的喜鹊谷，已经十来分钟过去了，也没有见到他们出来，前方的兄弟也说没有看到他们从另外的出口出去。”

　　嗯，这是什么情况？

　　涂三立的眉头登时皱了起来，沉声问道：

　　“是不是你们暴露了行藏，被他们发现了？早就叮嘱你们要小心一点，怎么就这样不会办事呢？那可是两个九阶实力的进化者，可不是什么阿猫阿狗，稍稍不小心就会被他们察觉的——”

　　“不是的，不是的，您听我说啊，涂少！我们真的没有暴露，跟踪的时候我们差不多是吊在了最远的距离上了，绝对不会被他们发现的！”

　　听到了通话器那一头的解释，涂三立的眉头又一次皱了起来，他相信自己手下这个人的话，若论起跟踪追击的本事，整个临湖城之中也是顶尖级别的，既然他说没有被罗侯两人发现，那么就肯定没有被对方发现。

　　那么，这两个人进入到那既偏僻又没有什么妖兽存在的喜鹊谷去干什么呢？

　　莫非，这一对狗男女是看着今天天气好，所以找了地方打野战去了？

　　一想到这里，涂三立眼睛之中就不由自主的喷出了一股子怒火，差点将手中的通话器给捏成了碎末，旋即脸上又露出了一丝狠厉的笑容出来。

　　“这还真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来啊！若是你们就此快速的离开临湖城，我还不一定能够追地上你们，现在既然你们一心求死，那可就怪不得我了！”

　　又想到那个子高挑、身材丰满的绝世美女此刻正可能在那个该死的小子身下辗转承欢，涂三立心中一股浓浓的妒火就莫名的升腾起来，眼中杀机更是浓烈。

　　这时候，身旁的冯行龙同毛盛宇两人才开口问道：

　　“涂少，找打那两个贱人在哪个地方了？”

　　即便是近十天时间过去了，冯行龙的脸上额头上还是缠着一大块纱布，显然那一天落下的伤势还没有完好。对于伏击罗侯两人，除了涂三立，就属冯行龙最为积极。

　　涂三立眼中闪过一丝嫉妒的怒火，愤愤的说道：

　　“妈的，那一对狗男女正在喜鹊谷里面打野战呢！”


第五六一章 等候多时了

　　“啊？”

　　一听到涂三立愤愤的回答，冯行龙两人登时就傻眼了。

　　奶奶的，敢情自己等人在这边辛苦的寻找，那一对狗男女却找了地方好好享乐起来了啊？

　　不过，下一刻，冯行龙两人脑海中就不由脑补起来，幻想着此刻发生在喜鹊谷里面的情景，随后两人脸上纷纷露出了嫉妒到极点的表情。

　　“走吧，涂少，咱们马上出发，去灭了这一对狗男女去！”

　　涂三立也有这样的心思，立马率领着自己的一种狐朋狗友，在通话器那头的引导下，朝着罗侯两人所在的喜鹊谷快速的行去。

　　罗侯不知道的是，自己和何煜绫临时决定的在这座山谷守株待兔的主意，竟然丝毫没有引起涂三立等人的警觉，反倒让对方对此产生了一个绝妙的误会，此刻已经没有丝毫警惕心的朝这边赶了过来。

　　若是罗侯能够知道涂三立心中的猜测，定然要破口大骂：你家罗爷倒是真想发生你所幻想的那种场景，但是那可能么？

　　两人干等着实在是无聊，干脆找了一个能够遮挡阳光的树丛坐了下来，一边小声说着话，一边等待着涂三立等人的到来。

　　从始至终，两人都没有想过，万一那涂三立等人并没有将当天的事情太过放在心上，这一次并没有要来寻仇的意思，岂不是要白白的在这里浪费时间不成？

　　虽然只是与那涂三立打过一次短暂的交道，但是罗侯两人还是非常坚定的相信，只要自己给了他们一个机会，那几人就必定会像是闻着血腥味的鲨鱼一样，不顾一切的扑上来。

　　并且，这一次涂三立等人纠集的力量应该不小，毕竟他们已经知道了罗侯两人的具体实力，肯定会对此做好万全的准备。

　　当然，对于这一点，罗侯是丝毫不会担心的。

　　自己同何煜绫两人都是九阶实力的进化者，战斗力比起一般的九阶进化者还要超出不少，再加上有风雷兽在此压阵，除非是涂三立他们能够找到天阶实力的进化者前来。当然，即便是他们找到了天阶实力的进化者前来相帮，也是没有丝毫用处的。

　　都不用罗侯另外放出其它的灵宠，只凭风雷兽如今的攻击力，一道雷光下去，就能够将一般的天阶进化者电翻子在地。

　　至于涂三立等人能不能请到天阶进化者前来相帮，这个问题罗侯是根本就不相信他们有这么大的能量。

　　毕竟天阶实力的进化者，即便是在整个临湖城之中也不会太多，大概一只手掌就能够完全数过来了，这样的人物会为了涂三立这种人出头？

　　除非是涂三立能够拿出什么足够分量的报酬还差不多，但是显然，即便是身为九阶实力的进化者，涂三立也不可能拿出什么可以让天阶进化者心动的东西。

　　大约二十分钟左右之后，涂三立等人终于赶到了喜鹊谷外面，就看到了那名善于追踪的手下正兢兢业业的等候在山谷外面，见到了涂三立等人前来之后，立马迎了上来。

　　“怎么样，那两个人还在里面没有出来吗？”

　　“是的，涂少，从进去之后一直到现在，那两个人都没有出来。”

　　“妈的！”

　　涂三立眼睛之中再次喷出了怒火，心中更加坐实了罗侯两人正在山谷里面打野战的猜想。

　　冯行龙在后面问道：“现在怎么办涂少，要不就这么杀进去？”

　　涂三立阴沉着脸考虑了一下，想到那两个人正在里面忙活着造人运动，此时正是最佳的突袭时机，绝对可以打他们一个措手不及。

　　“嗯，叫弟兄们准备好东西，然后跟着我马上冲进去，将这一对狗男女送进地狱去！”

　　“好的，涂少！”

　　听到涂三立发出了进攻的命令，身后十来人立马兴奋的应了一声，纷纷检查其随身携带的武器起来。

　　正如同罗侯所猜测的那样，虽然涂三立是一名九阶实力的进化者，但是这一次他是真的没有请来什么够分量的帮手，十来人之中就只有他一个人是九阶实力的进化者，其他人多半是七八阶左右的实力。

　　这样的阵容，要对付两名九阶实力的进化者，还是稍稍有了些难度，是以涂三立这一次并不打算同对方比较进化者实力，而是另辟蹊径，准备从武器上面入手。

　　这一队十余人的阵容，出了涂三立和冯行龙三人之外，所有请来的帮手，都是人手一只巨大的枪械，并且还有人携带了榴弹发射器以及单兵火箭筒。

　　那巨大的拥有一米多长枪管的枪械是一种威力极其恐怖的反器材狙击步枪，连同另外的枪榴弹发射器以及单兵火箭筒一起，都是涂三立好不容易才搞来的东西。

　　这种级别的火力，虽然不大可能做到将两名九阶实力的进化者顺利击杀，但是起码能够对他们造成极大的麻烦，并且有可能重伤对方。

　　到时候，只要涂三立三人再强势的出场，应该就可以顺利的将罗侯两人击杀了。

　　一开始，涂三立还没有如此之大的信心，毕竟本身作为一名九阶进化者，他还是知道九阶进化者的实力有多么恐怖，并不是这些威力强大的热武器就能够轻松解决的。

　　但是想到罗侯两人此刻正在山谷里“酣战”，涂三立就凭空增添了几倍的自信，对于这一次的伏击真正是充满了信心，相信会有一个完美的结局的。

　　不知道涂三立若是知道此刻罗侯两人正在山谷之中等待着他们的到来，脸上会是一种什么样的表情。

　　对于敌人信息的侦查没有做到位，从一开始就注定了涂三立等人这一次的结果不会太乐观，最后定然会以悲剧来收场。

　　山谷之中，那一丛阴凉的树丛之中，正靠肩坐在一起的罗侯两人，小声的说这话，等待着涂三立等人的到来。

　　短短的几天时间里，两人之间的关系已经产生了天翻地覆的变化，虽不至于就此达到涂三立所猜测的那种程度，但是也已经远远的超越了普通男女之间的友谊，彼此之间有一种浓浓的暧昧之情，不过谁也没有率先捅破这种朦朦胧胧的状态。

　　忽的，罗侯脸色一变，扭头朝一侧的山谷入口那边看了过去，接着脸上露出了一丝轻蔑的笑容出来。

　　好家伙，难道那些家伙自大到认为一个九阶进化者带着十几个七八阶实力的人就能够对付自己两个实力强大的九阶进化者了？

　　真不知道是该说他们自信呢，还是说他们愚蠢的好。

　　“怎么了，他们来了吗？”

　　见到罗侯突然停止了同自己的谈话，并且将注意力转移到了山谷的入口处方向，何煜绫立刻就知道两人等待的“兔子”已经进入山谷之中了。

　　接下来，何煜绫心中又不由的一紧，原来这个罗侯的实力竟然比自己高出了这么多？刚才自己可是没有发现任何的动静呢，他竟然就能够比自己提前察觉到了山谷外面的响动，果然是一个深藏不露的家伙。

　　若是何煜绫知道，罗侯这种本事根本是别人如何羡慕都羡慕不来的，不知道脸上会是什么表情。

　　300米之外，不管是进化者也好，丧尸妖兽也罢，只要进入了探测术的这个探查范围之内，就别想逃过罗侯的感知，这实在是一种逆天的能力。

　　罗侯点点头，站起身来，将那两米多长的紫黑色长枪抓在了手中，当先朝山谷方向走去。

　　“是的，‘兔子’们已经来了，准备竖好树桩，让他们一个个的都撞得脑袋开花吧！”

　　罗侯倒是要看看，涂三立等人凭什么认为一干七八阶实力的进化者再加上一个九阶之中的弱者，用什么来战胜自己两个战力强悍的九阶进化者。

　　无知的人，总是要为他们的无知付出代价的！

　　当急速从山谷外本性进来的涂三立等人，看到了笑眯眯的站在山谷中心的罗侯两人之后，立刻就是一阵傻眼，傻愣愣的呆立着，好半天才反应过来。

　　妈的，不是说这两个家伙正在山谷里面打野战吗？眼前这是怎么回事？

　　能够达到九阶进化者的实力，涂三立当然并不愚蠢，立马就知道自己等人被罗侯给耍了，原来他们早就发现了后面有人跟踪，所以才故意来到这座喜鹊谷，等待着自己等人自投罗网啊。

　　不过，即便你们早有准备又怎么样？我就不信你们能够在反器材狙击步枪和炮弹的轮番轰炸下自如的行动，到时候有你们哭的！

　　看着一脸愕然的涂三立等人，罗侯脸上满是灿烂的笑容：

　　“哎哟喂，涂少，怎么了，看到我们是不是很惊讶？呵呵，我就知道你们不会善罢甘休，所以就专门在这里等候你们多时了。啧啧，你们来的可真是慢啊，若是再迟上片刻，我可是没有那么好的耐心，都准备走人了哦。”

　　见到了涂三立等人之后，罗侯终于知道了他们为什么如此有恃无恐的胆敢凭借这么点实力找上来，原来是想要依靠热武器的威力来对付自己两人啊。

　　不过，等会儿就让你们知道，真正有实力的九阶进化者，可不会惧怕这些不入流的玩意儿。

　　要论重火力，那枪榴弹也好、单兵火箭也罢，同风雷兽比起来可真是差得太远了。


第五六二章 斩涂三立

　　耳中听着罗侯的调侃，涂三立脸色阴沉如水，此时此刻，他当然知道自己等人是被罗侯给耍了。

　　原来这一对狗男女并不是要找个地方来打野战，而是事先知道了自己等人会来找他们的麻烦，所以才提前在这里设伏。

　　不过，这又如何，我就不信两名九阶进化者能够抵挡一大堆枪炮的攻击！

　　“开火，把这一对狗男女给我轰成碎片！”

　　听到了涂三立的命令，后面的进化者纷纷操起手中的武器，朝着罗侯这边攻击起来。

　　此时双方的距离足足有近两百米，但是对于这些威力极为不错的热武器来说，根本就不存在问题，只消扣动一下扳机，就能够将钢铁弹雨倾泻而出。

　　一名七阶进化者手持一杆反器材狙击步枪，瞄准了罗侯的脑袋，首先扣动了扳机，随着一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一枚高速旋转的拇指大小的金属弹头登时带着恐怖的杀伤力急速朝罗侯的额头部位飞速袭来。

　　看到涂三立等人手中持着的热武器之后，罗侯的心中就已经知道这一次守株待兔的结果不会出现什么纰漏了，完全都用不上自己其它的灵宠前来相帮。

　　九阶进化者的感觉是何等的敏锐，即便是隔着两百来米的距离，但是罗侯还是能够在第一时间察觉到那瞄准了自己的一杆反器材狙击步枪，以及另外的榴弹发射器。

　　所以当那名七阶进化者瞄准罗侯即将扣动扳机的时候，罗侯的身形就动了起来，如同鬼魅一般脚下稍稍晃动了一下，就离开了原来站立的位置，任由那一枚威力奇大，完全能够威胁到九阶进化者生命安全的子弹从身旁迅速的飞过。

　　不可否认，这种大口径的反器材狙击步枪的威力确实是非常的巨大，但那也要看用在什么人的手上，是对付什么层级的进化者。

　　若是在地形条件复杂的区域之中，有专于此道的高手使用这样一杆枪械来偷袭罗侯，倒还能够对他造成一定的麻烦。

　　但是此刻，罗侯根本就没有将对方放在心上，只是预判到了他的攻击目标之后，轻轻地一闪就躲开了子弹的射击。

　　另一边的何煜绫，同样也不是吃素的，瞄准她射击的狙击枪子弹也被她轻轻松松的就躲闪开来，没有造成一点的麻烦。

　　“唉，不作死就不会死，你们真的以为就凭这些烧火棍一样的东西，就能击杀两名九阶的进化者了？真是可笑、可悲啊！”

　　躲过了那枚狙击枪子弹的攻击之后，罗侯脸上嘲讽的一笑，微微的摇头起来。

　　可是，涂三立显然不是这么认为的。

　　“我就不信你们是铁打的！九阶进化者躲得过子弹这一点我知道，但是我就不相信你们还能够躲得开那么多的炮弹轰击！除非你们肉身的防御力能够同九阶钢甲暴龙相比。”

　　罗侯同何煜绫的防御力显然是不可能达到九阶钢甲暴龙那种程度，但是他也不打算靠自己的血肉之躯来对抗炮弹的轰炸，那实在是不可能的事情。

　　就在一枚枚枪榴弹和火箭弹发射而出之后，罗侯身后一片草丛之中，忽然闪亮起耀眼的金紫色光芒来，随后众人就看到一条条细小的金紫色电蛇从后方的草丛之中激射而出，准确的迎上了在空中急速飞行的炮弹群。

　　涂三立等人看的目眦欲裂，那是什么东西！

　　下一刻，眼睛所看到的一切就告诉了他们，这些金紫色的电蛇究竟是什么东西。

　　一枚枚飞行在空中，向着罗侯何煜绫两人方向急速射去的炮弹，纷纷被这些细小的金紫色电芒命中，随后便在半途之中爆发出了无量的光和热来。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起来，白烟滚滚、碎屑四下飞洒，所以飞向罗侯两人的炮弹没有一枚被遗落，尽数被那金紫色的电蛇引爆在空中。

　　罗侯八风不动的站在地上，手里拖着自己那杆两米多长的紫黑色长枪，就这样笑吟吟的看着涂三立等人，脸上充满了嘲讽的神色。

　　这一刻，涂三立等人终于脸色大变，也终于知道了罗侯为什么会有如此自信敢于在这里等着他们寻来。

　　那金色的细小电蛇，毫无疑问是来自于一种妖兽的能力攻击，从这种精确的控制和不凡的威力来判断，那起码是一头九阶实力的妖兽啊！

　　这个罗侯，他竟然会拥有一头九阶以上实力的妖兽宠物！

　　刹那之间，无边的悔意涌上了涂三立的心头，早知道这队狗男女拥有这么一头厉害的妖兽宠物，自己还来寻什么仇啊？在临湖城里好好地呆着过自己的潇洒日子多好。

　　不止是涂三立等人，就连罗侯身边的何煜绫，脸上神情也是忍不住大变。

　　原来罗侯那头拉风的坐骑真的如同自己所想象的那样，拥有九阶以上的恐怖实力，并且比自己猜想的还要强出了不少，这家伙身上到底隐藏着多少的秘密？

　　一时之间，何煜绫看向罗侯的目光之中不由得变得更加的迷离起来。

　　一头九阶以上实力的妖兽宠物，再加上两名九阶进化者，这绝对不是自己等人能够对付得了的，涂三立很快就得出了这个结论。

　　但是，此时此刻，除了咬着牙齿拼一把之外，涂三立却是没有任何的办法了。

　　逃？在两名九阶进化者和一头九阶实力妖兽宠物的追击之下，自己等人有逃出去的可能吗？那简直是比买彩票中头奖更有难度的事情。

　　“妈的，兄弟们，今天不是他们死就是我们亡，跟他们拼了！”

　　涂三立一刹那间就想好了，今天就算是死也要拖上一个垫背的！

　　众人也知道今天根本是难以收场了，想要活命，那就拼命的攻击吧，登时端起手中的武器疯狂的朝罗侯这边射击起来。

　　可是，已经有了充分准备的罗侯两人，又怎么会被这些枪炮类武器攻击到？除非是上百人拿着威力巨大的热武器来围攻罗侯两人，那还有可能凭借密集的火力将他们击杀。

　　涂三立队伍中仅有的几杆狙击枪即便是朝着罗侯同何煜绫疯狂的扣动扳机，但是却根本就无法锁定他们的身形，发射出去的子弹也就没有了一点的准头，只能是浪费表情。

　　至于重新发射而出的一批枪榴弹和火箭弹，也同样被后方的风雷兽完美的拦截了下来，没有一枚能够突破那金紫色电蛇的拦截，统统在半空之中就爆炸开来，只是在山谷之中平添了许多烟雾。

　　“真是冥顽不化……”

　　罗侯摇摇头，给旁边的何煜绫使了个眼色，就握紧手中长枪朝前方冲了出去，枪锋直指对面人群之中的涂三立。

　　何煜绫眼中也闪烁着兴奋至极的光芒，抽出了自己的武器——一柄不过两尺来长的弯刀，身影急速前掠，杀入了对面的人群之中。

　　涂三立眼中闪过一丝绝望之色，大声的吼道：

　　“兄弟们，都跟我冲啊！”

　　登时，十余名进化者纷纷将手中的枪炮扔在了地上，抽出了各自的冷兵器，迎着罗侯两人急速的冲击而去。

　　这种时候，枪炮类的热武器真是比烧火棍好不了多少，既然无法凭此杀伤敌人，那就索性来一个肉搏战吧！

　　涂三立不相信，自己同样是九阶实力的进化者，再加上十余个七阶八阶的高手，就真的没有一点的抵抗之力了。

　　但是接下来发生的事实告诉涂三立，面对着战斗恐怖的罗侯两人，他们这些乌合之众还确实是没有一点的抵抗之力的，即便涂三立同为九阶进化者也不行。

　　“姓罗的，给老子拿命来吧！”

　　狠狠地挥舞了一下手中的弯刀，涂三立双目赤红的看着迎面冲来的罗侯，挥手之间就是数道黑色的刀芒朝着前方急速的射去。

　　罗侯脸上闪过一丝哂笑，根本就没有进行躲避，只是手中长枪微微一抖，随后同样几道黑色的枪芒从枪尖处激射而出，将涂三立发出的元力攻击纷纷抵挡了下来。

　　“看看究竟是谁拿掉谁的命！”

　　嘴角再次轻蔑的一笑，已经冲到涂三立近前的罗侯登时将手中长枪一抖，随后一片片枪花凭空生出，将涂三立整个人都笼罩在了里面，竟然没有给他留出任何的闪避空间。

　　无奈之下，涂三立只有使出浑身解数，将手中弯刀舞的水泼不进，希望能够将罗侯的攻击给阻挡下来。

　　奈何，涂三立实在是小瞧了罗侯的战斗力，虽然两人的进化者等阶都是相同的，但是彼此的战斗力却真的是有着天大的差别。

　　当两人最终错身而过之后，涂三立脸上的表情登时僵住了，随后手中弯刀当啷一声掉落在地，眼睛之中的神采飞速的散去，最后整个人终于无力的软了下来，摔倒在地再无法动弹。

　　很快的，倒在地上的涂三立身下就出现了一小滩猩红的血泊，仅仅只是刚才一个错身而过的攻击，同为九阶进化者的他竟然就死在了罗侯的攻击之下。

　　两人的实力差距，尽然是到达了令人瞠目的程度。


第五六三章 团灭

　　高手之间的过招，往往是三两式之间就会分出胜负来，很少会出现那种双方都斗得精疲力竭，然后打平手的情况。

　　因为在激烈的战斗当中，任何一方有一个小小的疏忽，或者是实力上有那么一丁点的差距，就足以在战斗中产生极大的变化，从而导致胜负的产生。

　　同为九阶进化者，但是罗侯的实战经验也好，体内元力雄浑程度也好，甚至就是手中的武器这一硬件设施，处处都比涂三立要强出了太多。

　　总的算起来，罗侯拥有的优势简直是涂三立所无法比拟的，这也就造成了两人短暂的交手之后，涂三立没有丝毫抵抗能力的就被罗侯所斩杀的结局。

　　“我操，涂少——”

　　站在后面队伍的毛盛宇眼神极好，亲眼目睹了涂三立被罗侯斩杀的全过程，登时失声大叫了起来，直吓得目眦欲裂，心胆俱寒。

　　出了毛盛宇之外，其他的进化者倒是没有看到涂三立被罗侯斩杀的过程，因为他们此刻已经脱不开身来，完全被鬼魅一般的何煜绫牵制住了。

　　说起来，何煜绫也是极其的不简单，身为一个女人，不止达到了九阶进化者的实力，更是凭此将十来名七阶八阶以上的进化者逼得只能够抵挡，没有了还手的余地。

　　虽然九阶进化者的实力无论是在哪里的幸存者城市之中都是最顶尖的存在，但是要想正面对抗十余名七阶以及八阶进化者的围攻，基本是不容易办到的，更别说将对方打得没有了丝毫还手之力。

　　就凭这一点，绝大部分的男性进化者就比不上何煜绫。

　　直到毛盛宇嘴中发出一声惊叫，便将冯行龙等人的吸引力转移了过去。

　　一看之下，众人纷纷胆寒，头皮似乎都炸开了一般，不敢相信眼前所看到的一切。

　　涂三立涂少，身为九阶进化者，一身实力在临湖城之中也算得上一方人物的大高手，竟然就这样被对方斩杀了？这才多长时间，好像才不过几个眨眼吧？

　　这一分神，冯行龙等人可就惨了，他们面对的何煜绫本来就已经在实力上压了他们一头，这时候又在战斗中分神，哪里还能够继续支撑下去。

　　特别是何煜绫极为记仇，还念念不忘当日在望湖大厦顶层旋转餐厅之中所发生的事情，恨不能亲手讲涂三立三人剁成肉酱。

　　只不过涂三立被罗侯一招斩杀，何煜绫就只能将多日积累下来的怨气发泄在了冯行龙等人的身上，手中弯刀完全变幻成了一团黑色的光影，汹涌不绝的朝冯行龙等人扑击而去。

　　“妈的，这婆娘怎么这么凶悍？兄弟们坚持住啊！”

　　剩下的进化者之中也就是冯行龙同毛盛宇两人的实力最高了，身处队伍最前方的冯行龙此刻便是直接承受着何煜绫那汹涌连绵的攻击，虽然还有其他的同伴帮着分担一些，但是仍然被逼的狼狈不堪，时刻都处在险境之中。

　　就只有毛盛宇，因为所处位置的关系，既没有正面对上罗侯的攻击，也刚好避开了何煜绫之前的扑击，一个人远远地站在一旁，一时之间不知道该怎么办才好。

　　但是在看到涂三立没有丝毫防抗能力就被罗侯斩杀，然后剩下的十余人都堪堪抵挡不住何煜绫的攻击之后，他的心里终于退缩了，保存自我的念头渐渐地占据了上风。

　　至于兄弟友谊？毛盛宇发誓，他同涂三立以及这些人之间可没有什么狗屁的兄弟友谊，大家不过是一群狐朋狗友，平时吃喝玩乐是能走到一起，但是面临巨大危险的时候，谁还管得了谁啊，谁爱送死谁去吧，反正毛爷我不伺候了！

　　脚下慢慢的移动着，当注意到罗侯的眼光正看向了何煜绫那边之后，毛盛宇觉得自己的机会应该是来到了，登时转过身去拔腿就跑，向着山谷之外的方向。

　　一名八阶进化者狠下心思去逃跑，那速度真叫一个快！

　　不过是眨眼之间，毛盛宇就跑出了数十米之远，然后身形如电迅速的朝山谷外的方向直窜了出去。

　　“妈的，毛盛宇，你找个狗日的胆小鬼，这次要是老子能活下来，一定不会放过你的！”

　　听到了身边传来的动静之后，何煜绫下意识的放缓了攻击，扭头朝毛盛宇逃跑的方向看了过去，然后眼中登时闪过了一丝惊讶的神色。

　　随后，好不容易松了一口气的冯行龙顺着何煜绫视线的方向看过去就发现了已经逃出了上百米远的毛盛宇，登时就忍不住破口大骂了起来。

　　冯行龙等人本就处在了下风，此刻队伍之中又出现了临阵逃脱的人，士气登时就受到了不可承受的打击，面对何煜绫新一轮的疯狂攻击，只怕是根本就支撑不下去了。

　　“逃？这样也逃得掉的话，我还有什么脸面自称是九阶进化者？”

　　斩杀了涂三立之后，注意力暂时放在何煜绫那边的罗侯也看到了毛盛宇正在疯狂奔逃的身影，登时嘴角浮现了一丝不屑的笑容。

　　罗侯有足够的自信，这个世界上，怕是没有任何一个进化者，能够拥有从自己手中逃脱的本事，即便是天阶实力的进化者也不例外。

　　仔细看了看何煜绫那边的战场，确定这些剩下的进化者无法给何煜绫带来什么威胁之后，罗侯便转过身去，朝已经逃窜出去百米之外的毛盛宇追击了上去。

　　相比于九阶进化者，八阶进化者的实力可谓是全方位的落后，速度、力量、元力的深厚程度等各方各面都存在着极大的差距。

　　是以，当罗侯开始了追击之后，他同奔逃之中的毛盛宇之间的距离就开始飞速的缩短起来，还没有到达山谷的出口处，罗侯就已经将他追上。

　　毛盛宇当然知道今天这种场合罗侯不可能放过他的性命，是以也没有磕头求饶那一套，但是他同样知道自己根本就不是罗侯的对手，那是一点侥幸的余地都不会有，此时此刻除了死路一条，根本就没有别的下场了。

　　一时间，巨大的恐惧和绝望涌上心头，使得毛盛宇脚下一软，登时就摔倒在地，朝着前方翻滚了出去，沾了一身的尘土和草屑。

　　摇摇头，罗侯手中长枪一抖，黑色的枪花一闪，就在毛盛宇的额头上留下了一个拳头大小的血窟窿，红色的鲜血和白色的脑浆混合物就从那窟窿里不停的流淌了出来。

　　罗侯出手速度之快，甚至都没有让毛盛宇来得及惊叫一声，便瞬间被击杀当场。

　　“不作死就不会死，若是你们不来找我们的麻烦，又何至于把性命丢在这里呢？真是何苦来哉！”

　　说句实话，若是涂三立等人不来找罗侯两人的麻烦，罗侯还不一定要置他们于死地，毕竟双方只是仅仅发生过一次冲突罢了，有没有什么解不开的仇恨。

　　但是涂三立三人纠集了一帮子进化者，特意在野外前来围堵自己，欲将自己两人杀死在这旷野之中，这一点就怎么也不能忍了。

　　杀死了毛盛宇之后，罗侯也不忙着赶回去，只是慢慢的朝山谷的方向踱步而去。

　　反正剩下的那十来名进化者，总实力根本就不是何煜绫的对手，自己倒不用担心她会出现什么危险，并且这个战斗狂人是如此的期望一场酣畅淋漓的战斗，那么自己就最好不要过去抢她的生意才是。

　　慢慢的走着，等到罗侯回到了山谷战场的时候，战斗果然已经快要到达了尾声。

　　以冯行龙为首的十余名进化者，此刻不过只是剩下了不到一半，在苦苦的支撑着，其余人等尽皆被何煜绫斩于刀下，死状各异的瘫倒在地上。

　　“嗬，这女人真是好重的杀气啊！”

　　这时候，罗侯才真正的认识了何煜绫，之前存于心中的那一个猜测不由的又浮现在了脑海之中，看起来临湖城中那个凶杀案十有八九就是何煜绫做下的了。

　　只是不知道，那张云牧同何煜绫之间到底有着怎么样的仇恨，竟然让她从北面不远千里来到临湖城来实施暗杀。

　　这些事情，罗侯当然不会当面询问何煜绫，两人之间的关系还没有到达那种程度，若是冒然的问出来，反而会伤害到两人之间那懵懂的暧昧之情。

　　剩下的冯行龙等人本就不是何煜绫的对手，在看到罗侯去而复返又返回了山谷之后，几人心中更是大骇，手上防御的动作也就立刻产生了变形，被何煜绫抓住机会从中宫直入，手中弯刀绽放出耀眼的黑色光芒。

　　几声惨叫之后，这一波前来截杀他们两人的进化者就此统统毙命，再没有一个能够活着的进化者，山谷之中登时陈尸遍地。

　　短短的半个小时不到，从涂三立等人同罗侯何煜绫打了照面之后，一直到战斗的结束，十余名实力算得上极为不错的进化者便俱皆丧命于此，被罗侯两人给来了个团灭。

　　更令罗侯感到有些惊心的却是，当最后一个进化者被何煜绫一道黑色刀芒斩杀之后，这女人的脸上竟然还露出了一丝不大满意的神色出来。


第五六四章 前往天岩山

　　看着何煜绫脸上那一丝尚不满意的神色，罗侯不由浑身打了一个寒颤。

　　这女人，莫非连杀了这么多名进化者，还觉得不过瘾是怎么的？

　　果然，打完收工的何煜绫转过身来的第一句话就是——

　　“哎，我说你真是不够义气啊，自己抢先把那个涂三立给杀了，留给我这么一群虾兵蟹将，真是一点挑战力都没有。”

　　罗侯张了张嘴，不知道怎么来进行反驳，半天才回道：

　　“摆脱，你是女人好不好，并且还是一个娇滴滴的大美女，能不能不要表现的这么暴力啊？这个样子小心你以后嫁不出去，到时候就后悔莫及了。”

　　听到罗侯这样一说，刚才还满脸杀气的何煜绫忽然脸色一变，一股妩媚到了极点的气质从她娇艳的脸蛋上散发了开来，一双凤眼带电似的瞄了罗侯一眼，道：

　　“切，就凭老娘这一副人见人爱、花见花开的姿色，害怕以后嫁不出去？再说了，就算是嫁不出去，不还有你么，你说我给你做个小三怎么样？”

　　好吧，罗侯真的是败了，连连摆手，投降似的说道：

　　“算了算了，算我说不过你怎么样？”

　　罗侯当然不会以为何煜绫刚才所说是真的，不然的话他肯定会大大的心动一下的。

　　玩笑过后，两人不约而同的看向了地上乱七八糟的尸体，罗侯问道：

　　“这一地的尸体怎么处理，不会就让他们这样的摊在这里吧？”

　　何煜绫偏着头看了罗侯一眼：

　　“要不然怎么办，你负责来掩埋他们？哼哼，想打老娘的主意，就应该让他们尝一尝曝尸荒野的滋味，反正也没有人看到我们来过这里，谁知道他们是被谁杀掉的？”

　　稍稍考虑了一下，罗侯也同意何煜绫的办法，反正从头到尾有没有一个人跑出去，也没有进化者发现他们曾经来过这里，即便这些尸体事后被人发现了怎么样？

　　光凭这些尸体，可没有人能够就此找到是什么人杀了涂三立这一队进化者，天下间可没有这样厉害的人物，就算是一些有心人能够将自己两人同涂三立等人之间发生过的事情都联系起来推理一遍，怀疑上了自己两人，那又怎么样？

　　没有证据的事情，罗侯同何煜绫当然是不会承认的。

　　并且，短时间之内两人都不大可能再次回到临湖城来，临湖城里的执法者能不能找到他们的人影子还是两说。

　　甚至，即便是临湖城的执法者找上门来，他们两人也是不会有丝毫惧怕的。

　　没有了什么好顾忌的事情，两人也就懒得去打理地上的这些尸体，管杀不管埋可一直都是两人的行事风格，估计日后也不会有什么改变的。

　　这里的事情结局掉之后，两人便要面临分道扬镳，各自奔往不同的方向了。

　　罗侯打算到周边的山野之中去寻找天阶的妖兽，以早日凑够那100枚天阶的三彩元晶；何煜绫则是如同她自己所说，还有极为重要的事情将要返回自己所在的幸存者城市——鸾城。

　　鸾城是一座幸存者人口不过数十万的中型进化者城市，城中大部分进化者的实力都不过是五六阶，七阶以上就要算是有数的高手了。

　　唯独何煜绫这个妖娆到了极点的女人，竟然拥有极其出众的修炼天赋，成为了鸾城中唯一的九阶进化者，实力之强悍，可谓挡者披靡。

　　也正因为如此，鸾城这个颇为女性化的城市名称便因此而被使用。

　　更多的信息虽然罗侯没有了解到，但是从两人之间那短暂的言语交流里面，罗侯也能够判断出来，在鸾城这个中型的幸存者城市之中，何煜绫必然会是一个地位超然的存在，没有人胆敢挑战她的权威。

　　“哎，你以后还会不会来临湖城来啊？”

　　临别之际，何煜绫忽然双眼亮闪闪的看着罗侯，有些期待的问道。

　　“临湖城啊？”罗侯的眼睛眯了一眯，考虑了一会才说道，“短时间内怕是很难再过来了吧？毕竟我的事情其实也挺多的，恐怕很难抽出空当来……”

　　听到罗侯这么一说，何煜绫的脸上不由的稍稍露出了一丝失望之色来。

　　“……不过，日后有时间我可能回去鸾城走一趟？听说那里的美人儿特别多，并且战斗力也十分强悍，所以我想着有一天能够过去见识一下，看看外界传言究竟是不是真的。”

　　“噗嗤——”

　　何煜绫忍不住笑出声来，这才知道自己是被罗侯给耍了，登时翻了一个大大的白眼。

　　“那好啊，到时候来到鸾城记得要来找我哦，我到时候一定会给你找一个最厉害最漂亮的美女，让你好好满足一下心里的好奇心的。”

　　“那就一言为定咯？”

　　罗侯笑眯眯的看了何煜绫一眼，两人不约而同的伸出手来，清脆的拍在了一起，随后罗侯牵上风雷兽朝着西边的方向不紧不慢的走去，何煜绫则是快步朝北而去，不多时高挑的身影就消失在了罗侯的视线之内。

　　“这女人真是的，说要送一送她竟然都不让，也不知道她到时候怎么穿越鸾城与临湖城之间这千里阔野。”

　　罗侯一边走，一边微微的摇头起来，实在是搞不懂何煜绫心里在想些什么，为何不让自己送她到临湖城北边的卫星城去，那样的话她最起码可以购置个坐骑，赶起路来也轻松一点不是？

　　不过，既然她不愿意，罗侯也就不勉强，反正对于一名九阶实力的进化者来说，千把里路程就算是全程步行，其实也没有太大的问题，最多是时间会稍稍多花费一些罢了。

　　至于路上会不会遭遇危险？

　　这个罗侯就更不会担心了，以何煜绫这样精明的人物，肯定是会有着自己的判断的，若是有什么危险定然会及早的规避开去，不会出现什么危机的情况。

　　走出喜鹊谷十余里地之后，罗侯就调转了方向，让风雷兽讲速度提快了起来，朝着西北方向的重重山脉急速驶去。

　　这一次出来，罗侯当然不会就此四处漫无目的的游荡，那样的话真是太浪费时间太过浪费精力了。

　　就在陪同何煜绫在临湖城中玩耍的几天时间里，罗侯就已经计划好了这一次要往哪里去。

　　在临湖城西北六百里之外的丛林之中，有一片特别险峻的山岭，名字叫做天岩山，据有些进化者说道，这一片山岭之中，进化者的数量极为少见，但是里面的凶险程度却不亚于其它任何地方。

　　因为，这天岩山之中，似乎藏着一些厉害的妖兽，凡是深入其中探险的进化者都没有出来过的，实在是一处不亚于凶兽山谷的顶级险地。

　　虽然只是道听途说，但是罗侯却不愿意放弃这个机会，还是准备带着自己的灵宠大军前往一趟，倘若消息真是假的也没有什么，反正来回所花费的时间又不会多，权当旅游一场罢了；而若这个消息是真的，那么罗侯就可以凭借自己灵宠们压倒性的实力，再次猎获一批天阶的妖兽，让储物空间之中三彩元晶的数量再次增加。

　　就在罗侯两人离去之后不久，大概是一至两个小时左右的时间，几个人影匆匆忙忙的从临湖城的方向赶到了喜鹊谷，面上的神情颇有些焦急。

　　刚刚来到山谷口子上，这几人的脸色就不由得登时一遍，就在他们前方的地面上，毛盛宇死不瞑目的尸体正斜对着他们，一双失去了神采的眼睛，定定的斜望着天空，仿佛都没有明白过来自己究竟是怎么死的。

　　“毛……毛少！”

　　其中一个人影大声的惊呼出来，连忙走上前几步，仔细的辨认了一下，终于确定自己并没有认错人，地上这具尸体确实就是毛盛宇。

　　“快，快到里面去看看……”

　　看到了毛盛宇的尸体之后，几个人登时就慌了神，连忙快步朝山谷里面跑去，然后极度惊骇的表情就依次出现在了他们的脸上。

　　放眼望去，山谷之中的一片平地上面，以九阶实力的涂三立为首，十余名进化者的尸体横七竖八的陈在地上，鲜血早已将尸体下方的地面浸的透湿。

　　“这这这……涂少！冯少……”

　　几人惨嚎着，失魂落魄的在尸体堆里找到了所要找的人，然后一个个脸上都不由的露出了震惊的表情，脸上苍白一片，豆大的汗珠就这样一滴滴的滑落下来，也没有察觉到。

　　“死了，都死了，都被那两个人给杀死了……”

　　一个人影喃喃的说着，脸上表情一片灰败，这人赫然便是之前为涂三立等人提供罗侯两人的方位的那个进化者。

　　罗侯和何煜绫还是失算了，原来这里并不是没有人不知道这山谷之中发生的事情的。

　　虽然不知道罗侯两人的名字，但是只要返回望湖大厦住房部稍稍查探一番，就能够得出两人的身份信息来。

　　当然，即便如此，他们得到的信息也根本不会正确。何煜绫来临湖城是杀人的，当然不会暴露自己的真实身份，而罗侯在入住酒店的时候同样是报上了虚假的身份信息，倒是不用怕这些进化者最后查到他们是哪里人。

　　当然，即便是被查到了真实身份，罗侯也是丝毫不惧的。


第五六五章 天岩山的秘密

　　当那几名进化者来到了喜鹊谷，看到了那满地尸体的时候，罗侯已经骑着风雷兽来到了一座高耸入云的山峰之下。

　　若是没有出错，这座山峰便是临湖城中人所谓的天岩山了吧。

　　或者，天岩山其实是泛指这一整片山脉，只不过这座山峰最为挺拔，最为险峻罢了。

　　但是一路上行来，罗侯根本就没有发现这里有什么奇怪的现象出现，更不见有高阶的妖兽出没。

　　数百里路程，罗侯遇到的实力最为强大的妖兽不过是一头八阶实力的穿云豹，也是罗侯这一路上唯一的收获。

　　若不是这头八阶实力的穿云豹长着一声漂亮的皮毛，怕是罗侯都懒得去猎杀它，免得掉了自己九阶进化者的面子。

　　要知道，如今的罗侯可是连九阶妖兽都不大看得上眼了，何况是这些八阶实力的妖兽？

　　拥有了一群实力强大的灵宠之后，如今的罗侯，只是一心一意想要尽快将天阶三彩元晶的数量凑到100枚，好尽早将御灵指环的等级升上去。

　　“天岩山，天岩山……这山峰整体看上去还真是像从天而降的巨大岩石啊，通体之上竟然都没有多少植被，处处都是裸露在外的青岩，难能可贵的是，山体的体积竟然又是如此的巨大。”

　　站在天岩山下方，望着这座雄伟而险峻的高大山峰，罗侯踌躇良久，好好地欣赏了一番风景，他毫不怀疑，若是放在末世之前，这样的地方一旦开发出来作为一个有名的旅游景点，肯定能够吸引大量的游客前来参观。

　　不过，末世来临之后，这样的地方却是最适合那些高阶的妖兽作为藏匿之所。

　　好吧，虽然暂时看来，这里并没有藏匿着什么高等阶的妖兽，但是罗侯也不敢肯定自己的推测就一定是正确的。

　　因为这座天岩山的相对高度就差不多有足足一公里以上，山体更是大的不可思议，罗侯所能看到的地方实在不过只是十之一二都不到，也不敢百分百的肯定这上面就一定没有利害的妖兽。

　　“算了，具体有没有什么厉害的妖兽还是上去看一看才知道。只是，这上山的道路也实在是太险峻了一点，怕是风雷兽都不好攀爬上去。”

　　围绕着这座巨大的山峰跑了一圈之后，罗侯实在是没有找到一条稍稍平坦一些的道路，最后只能无奈的从风雷兽的背上跳下来，让后将风雷兽送回了灵宠空间，最后为了安全起见又将豹子和五毒龙蟒放了出来，保护在左右。

　　一切准备就绪之后，罗侯再一次看了看这座巨大的山峰，便带着自己的两头灵宠，顺着一条崎岖的山石小道向着山峰之上攀爬而上。

　　相对高度一公里的山峰，算起来也并不是太高，但或许是因为道路太过崎岖的缘故，罗侯身为进化者进化者，竟然也觉得是异常的难以攀爬，行进的路程当中竟然搞出了一身细汗出来。

　　“奶奶的，难怪这里当年没有被发展成为旅游景点，这个山峰的险峻程度，还真不适合开发啊，即便是人工的开凿出几条阶梯出来也没有人能够爬上去。”

　　坐在一块突出山体的巨岩上，罗侯一屁股坐在上面，边喝水边在心里想到，这座天岩山的险峻果然非同一般，若是高度再高上一些，绝对会成为那些顶级妖兽安家的绝佳所在。

　　“不过，这座天岩山的高度也绝对不差了，怎么说上面也得生活着厉害的飞行类妖兽吧？这么好的地方，那些扁毛畜牲们不应该忽略了这里啊？”

　　但是，事实却是，这一路行来罗侯还真的没有发现一头实力超过了八阶的妖兽，跟别说那些厉害的飞禽了，那是毛都有没有看见一根。

　　这时候，罗侯愈发的觉得这里的环境有些奇怪了起来，但是这并不足以让他打消上去探索一番的好奇心，灵宠空间里有一头恐怖级别的圣阶妖兽，罗侯还真是没有什么好怕的。

　　这山峰再奇怪，难道还会出现一头实力超过了圣阶以上级别的妖兽不成？

　　这当然是不可能的事情，是以罗侯心中是一点担心都不会有的，要说担心，他只是担心自己最后费劲力气爬上去，却是一点收获都没有，那可就太划不来了。

　　休息了一阵之后，罗侯带着豹子和五毒龙蟒，继续朝山峰之上攀爬而去，一点点朝着最高处接近着。

　　最后，当罗侯距离山峰顶部不过只有五百米不到的距离之后，他的心中忽然出现了一丝警兆，似有一种危险的感觉袭来，弄得他浑身的汗毛都竖了起来。

　　虽然不知道这里还有什么妖兽能够危及到自己的安全，但是面对自己这恐怖的直觉，他还是非常相信的，立马就朝一旁跳开，躲在了一块巨大的山岩下方。

　　也就在这时候，山顶之上忽然传来了一阵轰隆隆的巨响，随后大块大块的山石顺着山势翻滚而下，将罗侯刚才立足的那一片区域完全的笼罩了进去，一些小快的山石甚至就这样被直接砸的脱落了下来，一道朝下方滚落了下去。

　　“尼玛，这是谁这么狠毒，竟然想要用乱石把我砸死啊！砸死都还不算，这中狠厉的气势简直是想要把我完全用石头给埋了才行！”

　　想到这里，罗侯还是有一点心有余悸的感觉，刚才若不是自己反应快，这时候可就陷入到大麻烦之中去了，不说被这些石块砸死吧，但是最少也得在身上落下几处伤痕来，万一不小心被砸到脑袋，那就更加的危险，能不能活着走出这里都是一回事了。

　　可是，究竟是谁在山顶上用石头往下砸呢？

　　探测术的探查范围仅仅只有300米而已，超出了的距离就完全变成了盲区，根本无法探知。很明显的，刚才在山头上扔石头的家伙所处的位置远远的超过了探查到的探查范围，是以罗侯根本就无法得知，到底是谁在上面扔石头。

　　“妈的，别让我知道是谁在上面扔石头，不然的话我一定要将你千刀万剐了才甘心！”

　　罗侯在心里疯狂的诅咒着，等到山石不再掉落了，才重新选择了一处地方继续小心的往山头的方向攀爬起来。

　　此时此刻，罗侯已经是下定决心一定要爬上去看看了，不为别的，就光是找出刚才扔石头的罪魁祸首这一个原因，就足以支撑罗侯继续攀爬下去。

　　至于接下来的路程中，罗侯还会不会继续遭遇上面往下扔石头的待遇，那基本是肯定的事情，显然上面的那不知名的存在已经发现了罗侯正在往上面进发，所以才用石头来攻击罗侯的。

　　罗侯也想过让身形灵活的豹子先行爬上去看看情况，但是这里的地形实在是太过特殊，极不利于豹子身形的展开，若是上面的东西实力太强大，豹子不小心丢掉了性命，罗侯的损失那可就太大了一点。

　　是以，罗侯才没有去冒这个险，而是命令豹子和五毒龙蟒朝另外的方向前进，自己则是顺着一条颇多遮挡物的山道继续朝上方攀爬。

　　与此同时，罗侯也将唯一能够飞行的银鳞赤血蛟给放了出来，命它远远地向山峰顶部飞去，大概的去探一探上面那东西究竟是什么。

　　在这种地方，能够飞行不受地面地形影响的银鳞赤血蛟无疑是最为适合去探查敌情的。

　　当罗侯再一次出发之后，上面那不知名的存在，显然又已经发现了罗侯的企图，登时又是一大堆大大小小的石头滚落了下来，虽然被罗侯给躲了过去没有砸中罗侯，但是却给他的行动带来了极大的不方便。

　　照眼前这种速度，罗侯若是想要到达山顶，怕是还需要大半天的时间才行。

　　没办法，上面不停的扔石头下来，那简直就是寸步难行了。

　　没有办法，罗侯只有不甘心的停了下来，让银鳞赤血蛟将情况打探清楚了再继续朝上面进发。

　　不多时候，上面的银鳞赤血蛟就传来了信息，让罗侯着实的大吃了一惊。

　　根据银鳞赤血蛟所看到的情形就是，上方山石之中竟然有一个厉害的存在，竟然能够随时将身体隐入山石之中，并且还能够随便的动用大地的力量，让一块块石头从山体上脱落出来，从而往下方翻滚而下，去攻击正在往上面前进的罗侯。

　　能够随时将身体隐入山石之中？

　　这是什么奇怪的生物，山精？石怪？

　　罗侯第一个想到的便是这些东西，因为这已经超出了普通妖兽的范畴了，倒有些类似于神话传说中的精怪一类。

　　可是，这些东西真是存在的吗？即便这整个世界因为某种不知名的影响，已经整体发生了巨大的变化，进入了末日时代，但是也没有必要如此的夸张，出现一头精怪出来吧？

　　罗侯搞不懂，只能无奈的摇摇头，然后休息片刻，准备待会儿继续往上攀爬，他还就不信了，这区区一头怪异的生物就想要挡住自己上山的道路？

　　这简直就是痴心妄想！


第五六六章 天阶妖兽——山魈

　　不管上面是个什么奇怪的东西，此刻都已经无法阻止罗侯继续向上的决心了。

　　一边命令着银鳞赤血蛟注意着那奇怪的生物，随时准备朝其发起进攻，罗侯一边重新开始了攀爬，一点点的想着山峰的顶部前进着。

　　果然，当罗侯再次开始了攀爬之后，那能够将身体隐入山石之中的奇怪生物又一次从石头缝隙里钻了出来，然后它的身边，一团团或大或小的山石块自动的从山体上脱落下来，朝着下方罗侯攀爬的区域砸落了下去。

　　“妈的，又来，你烦不烦啊？给我狠狠的教训它一顿！”

　　后一句话，罗侯是对空中的银鳞赤血蛟说的，目的是要将那头奇怪生物的吸引力牵扯到一旁去，好让罗侯及时的攀爬上去，将这头敢于偷袭自己的奇怪生物给干掉。

　　接收到了命令之后，银鳞赤血蛟立刻就瞄准了那头奇怪的生物，接连几团拳头大小周身缠绕着电蛇的冰球呼啸而去，在空中发出了尖锐的嘶鸣。

　　或许是察觉到了银鳞赤血蛟的元力攻击不好招惹，那奇怪生物登时一个闪身，再次没入了身下的山体之中，连一丝踪迹都再也追寻不到。

　　然后，银鳞赤血蛟发出的几道冰球就接连的轰击在了那坚实的石壁上，出了砸下来几块小小的石块之外，根本就没有伤到那奇怪的生物。

　　通过意念之间的联系，也正在关注着上方情况的罗侯不由的叹息一声，看起来银鳞赤血蛟根本就无法奈何那个奇怪的生物了。

　　不过，最起码对于银鳞赤血蛟的攻击，那奇怪生物还是有些忌惮，不敢正面相抗的。

　　如此一来，最起码罗侯往上攀爬的机会算是赢过来了，面对着银鳞赤血蛟的攻击，那头奇怪生物将再也没有精力来关注罗侯了。

　　趁着这个空档，罗侯招呼了一旁的豹子和五毒龙蟒一声，飞快的朝着山体上方攀爬了起来，希望能够在银鳞赤血蛟牵扯住了那头生物的注意力的时候，上到山峰的顶部。

　　只要等罗侯安定下来，他就能够将灵宠空间里面那些厉害的灵宠放出来助阵，到时候那奇怪的生物实力再怎么厉害，也将无法逃过罗侯灵宠大军的围杀。

　　然而，事实好像并没有罗侯想的那么容易。

　　就在银鳞赤血蛟的冰球攻击过去的一刹那时间里，面对着银鳞赤血蛟的山壁之上，毫无征兆的有几团大石头激射而出，如同炮弹一般，向着空中的银鳞赤血蛟弹射而去。

　　那些石块的速度是如此的迅速，在空中飞行的过程里竟然发出了尖锐的鸣叫声。

　　好在，久经战阵的银鳞赤血蛟提防之心很充足，在那些石块突兀的从山体之中射出来的同时，它就已经有了感应，随后身体自然而然的一阵扭动，就飞到了另外一个方向，紧接着嘴巴一张，又是一连串拳头大小的冰球发射而出。

　　这一次，还是毫无意外的，银鳞赤血蛟的攻击根本就没有起到什么作用，仅仅只是在那结实异常的山体上留下了一点点痕迹罢了。

　　但是，这也不是一点用处都没有，起码银鳞赤血蛟的攻击为罗侯的行动赢得了宝贵的时间，让罗侯得以迅速的朝着山顶的方向攀爬了上去。

　　“上方300米，发现天阶妖兽山魈一头。”

　　当罗侯距离山顶仅仅只剩下三百来米的高度之时，上面那个奇怪生物的名称和等阶终于被罗侯给探知到了，原来竟是一头天阶的妖兽，名为山魈。

　　山魈这个名称，罗侯倒是一点都不陌生，在华夏古代的神怪传说之中，这只是一种能力一般的小怪物罢了，想不到末世来临之后自己竟然会撞见这样一种妖兽。

　　毫无疑问，山魈是完全不同于其它类型的妖兽存在的，就凭它可以无声无息的将身体隐入山石之中去这一点，便于其它妖兽之间有了一个最基本的区别。

　　由此，一扇崭新的窗户又在罗侯面前打开了，他终于知道自己所处的这个新世界可不光是科幻意义上的末日世界了，或许比起这些各种各样丰富多彩的妖兽来，那些城市废墟之中的丧尸们实在是算不得什么了。

　　既然发现了上面的那头天阶实力的山魈，罗侯当然就不会再重复之前那种狼狈的感觉了。

　　即便这头山魈不停的在山体之中闪烁着身形，想要躲开银鳞赤血蛟的监视，但是它却不知不觉又进入了罗侯的视线之中，根本没有机会再脱离出去了。

　　一边飞速的攀爬着最后的一段距离，罗侯一边通过意念指挥着银鳞赤血蛟朝着山魈藏身的所在疯狂的攻击，一团接一团的冰球不停的轰击而出，每每在结实的山石之上撞得粉碎。

　　没有丝毫的用处，即便是有着罗侯的指挥，银鳞赤血蛟的攻击还是无法伤到山魈的分毫，这家伙躲在山体之中打定主意当缩头乌龟，不出来了。

　　这样一来，别说是银鳞赤血蛟，换成了其它任何的要前来，都要没辙啊。

　　好在，这时候，罗侯终于攀爬完了最后的一段距离，来到了天岩山的山顶之上。

　　同四周的山体差不多的是，这天岩山的顶部同样没有什么植物，入眼之中尽是些高低不齐的大石头，整块整块的连在一起，构成了这样一座耸立山峰之中的山石险峰。

　　由于之前山魈不停的在山石内部移动着，罗侯还没有让其靠近自己200米范围以内，也就无法发动御灵术，直到这一刻。

　　或许是见到罗侯已经爬了上来，侵略了自己的领地，这头山魈快速的向罗侯靠近了过来，准备出其不意的发起攻击。

　　但是，这山魈哪里知道它的一举一动早就已经落在了罗侯的注视之中，此刻的偷袭显得是那么的可笑，根本就别想发挥出一丁点作用出来。

　　很快，天阶山魈就已经进入了罗侯两百米范围之内。

　　毫不犹豫的，当听到了御灵术的提示音之后，罗侯立刻就选择了施放御灵术，那一道神秘而又无形的能量登时就从御灵指环之上激射而出，没入了右后方一块巨大的山石当中。

　　好家伙，这头天阶的山魈看起来深得偷袭的要领，知道要隐身从侧后方靠近，这样就能够最大程度的让猎物无法看到，无法感知，然后乖乖的中招。

　　可惜了，它今天遇到的是罗侯，注定了它的悲剧要在这里发生。

　　就在那山魈刚刚靠近了罗侯200米范围之内后，那来自于御灵指环的神秘能量就已经到达，射进了山体之中后，紧接着又没入了山魈的体内。

　　正在山体之中急速穿行的山魈一个急停，随后就被巨大的排斥力弹了出来，整个儿落在了那块大石头之上，看起来竟是一个人形的怪物。

　　罗侯嘴里“咦”了一声，感到十分的惊奇，立刻集中了目力仔细的看了过去，这才发现原来这家伙也仅仅只是形似人样而已，其它细节等方面可以说同人类还是有着极大的差距，让人一看就知道这是个怪物。

　　“御使失败！”

　　下一刻，僵在地上的山魈立刻敏捷的一个弹动，灵敏无比的闪身进入了山体之中，竟然想着远处逃窜了开去，让罗侯登时大惊失色。

　　“你爷爷的，怎么会有这样的天阶妖兽！”

　　往往被罗侯御灵术击中而又没有御使成功的妖兽，都会将罗侯当成生死仇人一般，定要取了他的性命才会罢休，继而发动狂猛无比的攻击。

　　但是，今天这头天阶的山魈——

　　心中的疑惑还没有完结呢，前方山体之上，忽然裂开了一块块大小不一的石块，在一股无形力量的催发下，朝着罗侯这边飞速的砸了过来。

　　那些石块飞行速度极快，近距离之下根本就不好躲闪。

　　“妈的，真是太狡猾了，你家罗爷今天一定要抓到你不成！”

　　一声暗骂，罗侯登时手忙脚乱的挥动着手中的长枪，将飞射向自己面门的一块块石头纷纷击飞，手臂都被巨大的石块震得发麻起来。

　　随着天阶山魈的爆发，那山体之上裂开来的石块越来越多，然后都纷纷朝罗侯这边飞速袭击了过来，完全一副不将罗侯砸成肉酱就誓不罢休的态势。

　　终于，当罗侯的双手都开始发麻起来的时候，他忍不住了，只能够将灵宠空间里的妖兽灵宠给放了出来，仅仅只放出来一头，那就是圣阶巅峰的玄冰麒麟兽。

　　玄冰麒麟兽出来的时候正好挡在了罗侯的身前，将那一团团不停砸过来的大小石块纷纷的挡住，尽数落在了它银白色的鳞甲之上，发出了一阵阵巨大的响声来。

　　山体之中的山魈，登时就傻眼了，明明是瞄准了那个极度讨厌的进化者发动的攻击啊，怎么突然来了一头如此彪悍的妖兽来了？而且从它身上的气势判断，这家伙最少也有圣阶的实力啊！

　　而刚刚从枯燥无味的灵宠空间出来之后，就莫名其妙的被人用石头砸了一顿，玄冰麒麟兽也立刻就爆发了。


第五六七章 奇特的生命

　　那一块块砸在玄冰麒麟兽身上的巨石是如此的势大力沉。

　　“砰砰砰”一阵巨响过后，那些砸在玄冰麒麟兽身上的石块尽数碎裂成了一堆石砾，在玄冰麒麟兽的身下堆积成了一座小山。

　　虽然这一次攻击几乎就没有落空，但是山体之中的山魈却是完全傻眼，一时之间连继续攻击都给忘记了。

　　奶奶的，这是什么状况？自己明明是瞄准了那个该死的进化者发出的攻击啊，怎么一下子就凭空冒出了这样一个巨无霸出来，将自己的攻击尽数接了过去？

　　圣阶妖兽身上的威严气息，打从玄冰麒麟兽出来之后就迅速的朝四周蔓延了开去，躲藏在山石之中的山魈自然也完全感受到了，心中一股惧意不知不觉的生了出来。

　　几乎是瞬间之后，圣阶的山魈就做出了最正确的决定，隐入山石之中的身影迅速的就朝远处逃遁而去，根本不敢再有一刻的停留。

　　然而，刚从灵宠空间出来就狠狠地挨了一顿砸的玄冰麒麟兽岂会罢休？

　　一声沉闷的怒吼过后，玄冰麒麟兽一双灯笼大小的眼睛里面喷出了熊熊怒火，顺着山魈留下来的气息，迈开大步就追击了上去。

　　“哈，我看你现在怎么逃得掉！”

　　刚才拿山魈毫无办法的罗侯立刻就哈哈大笑了起来，圣阶的妖兽果然是非同凡响，玄冰麒麟兽一出马，竟然就吓跑了那天阶的山魈，并且还能够无视山体的阻碍，直接寻找到山魈逃跑的踪迹，沿路飞速的追寻下去。

　　当玄冰麒麟兽迈开大步追击上去之后，罗侯也立刻快速奔跑起来，紧紧地跟在了玄冰麒麟兽的身后，想要看一看这头圣阶的妖兽是如何将那头山魈从石头里面给揪出来的。

　　说实话，若是换成罗侯来进行攻击，即便他知道了那山魈的具体位置，也会拿那厚厚的山体毫无办法，根本没可能将躲藏在里面的山魈给擒出来。

　　天岩山顶部的平地范围极大，绵延了有数公里之远。那山魈虽然能够将身形藏在山体之中，但似乎也受到了某种限制，并没有办法深深的躲藏进去，否则它只要顺着山体内部的岩石，一个劲的往下沉下去，别说是圣阶的玄冰麒麟兽，就算是这世界上最顶尖的妖兽前来，也根本没有办法将它找出来。

　　这个限制，决定了山魈最多只能隐入山石之中十来米的深度，虽然能够凭此无视绝大多数敌人的攻击，但是对于一头圣阶级别的妖兽来说，那当然不成其为阻碍。

　　一路前追了差不多一公里远近，山体之中速度较慢的山魈就被玄冰麒麟兽追上。

　　那是一处稍稍高出周围地形的巨大山石，此刻山魈就正好逃到了这里。然而已经追到了近前的玄冰麒麟兽可没有耐心继续追击下去，猛然张开大嘴朝着那数十米见方的巨大山石，登时就是一口蒙蒙白雾喷了出去。

　　那蒙蒙的白雾刚从玄冰麒麟兽的嘴里喷出来，周围的气温就骤然降下了一大截，令跟在后面的罗侯不由自主的就浑身哆嗦了起来，皮肤之上满是一层鸡皮疙瘩。

　　蒙蒙白雾将山魈所在的那一方巨大山石完全的笼罩在内，随后罗侯通过探测术的探查就感知到，这头天阶实力的山魈登时就停了下来，再无法继续穿行下去。

　　并且，更令罗侯惊讶的就是，随着那一方山石完全的被白雾笼罩之后，在探测术的探查之中，那天阶山魈的生命气息竟然飞快的减弱了下去，然后在不到十秒钟的时间内就彻底的消失不见。

　　玄冰麒麟兽那恐怖的寒雾攻击，竟然直接将隐身于山石之中的山魈给冻得失去了生命！

　　然而，这还不算完，紧接着发生的一幕更是叫罗侯瞠目结舌，说不出话来。

　　当那蒙蒙白雾在空气中尽数散去之后，就看到那一方数十米宽广的巨大山石之上，忽然一点点的出现了一条条纵横交错的裂纹。

　　那一道道裂纹渐渐地蔓延、发散，最后整块山石全部裂成了一块块细碎的石块，哗啦啦的开始朝周边坍塌了下来。

　　不过是几分钟时间过去，之前还雄姿挺立的一大块山石就这样彻底的消失在了罗侯的眼前，变成了一堆细碎的石砾，几乎能够直接拿去当做建筑材料了。

　　“我……我靠啊！这等威力，真是让人大开眼界！”

　　罗侯张大了嘴巴，半天说不出话来，随后看向一边傲然挺立的玄冰麒麟兽，脸上登时露出了灿烂无比的笑容出来。

　　有了这样一头攻击力如此恐怖的妖兽灵宠，罗侯可以预见到自己日后除了注意提防那些世界上最顶级的妖兽之外，根本就不需要害怕什么了，完全可以横行无忌了啊！

　　一阵爽快的大笑声过后，罗侯立刻吩咐豹子一声，一人一宠同时冲向了前方的石砾堆，那里面可是还有一头天阶妖兽的尸体啊，赶快翻出来，看看这种从来没有见过的妖兽能够给自己带来什么样的惊喜。

　　若是之间那一整块的巨大山石，罗侯想要将里面的山魈挖出来还颇要费一番手脚，但是如今那一堆细碎的石砾根本就不成其为障碍，在罗侯和豹子快速的翻找之下，马上就挖出了想要寻找的东西。

　　当山魈的尸体从一堆石砾之中现身出来之后，罗侯才真正看清了这东西的样子。

　　之前罗侯的猜测果然没错，这头天阶的山魈完全不同于罗侯以往遇到的妖兽，虽然这家伙身高两米出头，形状颇似人形，但是却没有那么精细的五官，就连四肢的形状也是大相庭径，仅仅只是一个大概的轮廓罢了。

　　总的说起来，这头天阶的山魈尸体，完全就是一大块石头疙瘩一样的东西，并无半分的血肉，实在是一种异常神奇的生命。

　　罗侯拿出一把刀子来，试探着在山魈的尸体之上敲击了几下，登时就发出了一阵清脆的金铁交击的声响，随后，山魈尸体被罗侯敲击的部位就迅速的出现了一道道细小的裂纹，然后碎裂成了一地的碎块。

　　“呃……这家伙，怎么脆弱的如同玻璃人一样？”

　　摇了摇头，罗侯知道这东西刚才被玄冰麒麟兽那恐怖的寒气攻击笼罩之后，整个身体都已经被冻得成为了晶体一般的东西，稍稍敲打就会碎裂开来。

　　山魈身体碎裂出来的那些碎块，明显不是普通的石头，结构上看起来竟然有种晶莹剔透的感觉，也不知道是个什么东西。

　　但是毫无疑问，这头天阶山魈身体的组成物质定然不会是普通的东西，日后说不定能够派上不小的用处。

　　接下来，罗侯干脆手持着武器，将这一头体型巨大的山魈整个儿全部敲成了一地的碎块，并在其头部位置找到了一枚鸡蛋大小的三彩元晶。

　　如此看起来，这头山魈最关键的东西还是与另外的妖兽没有什么区别，同样是在头部位置存在着这相当于中央能源核心一样的元晶。

　　但是，这也仅仅只是元晶同其它的妖兽一样罢了，除此之外整个山魈的尸体都完全是一种罗侯所不知道的晶体状的类似金属物质的晶体。

　　可惜了，之前并没有能够成功的收服这头天阶妖兽作为灵宠，不然罗侯倒是能够仔细的研究一下，看看这家伙的身体构造到底是什么样子的。

　　或许，这头山魈在失去生命之前，整个身体结构的构造同罗侯现在看到的完全不一样也是说不定的。

　　否则的话，通体之中都是同一种结构的物质，那么这头天阶的山魈是如何进行能量调动，然后身体又如何能够进行移动，并且还能够隐身进入山石之中的呢？

　　最为关键的就是，这东西到底是如何会产生生命的？

　　对于这一点，罗侯简直是百思不得其解，根本就想不通这里面所存在的种种问题。

　　但是，此刻的山魈已经完全化为了一堆细碎的晶体，罗侯就算是想破了头也无法搞清楚这些情况了。

　　这些谜团，或许从此以后都将无法得到解答，因为这种神奇的生命定然是不会多见的，今天罗侯能够赶巧遇上，也可以说是走了天大的运道。

　　“还是算了吧，不要再想这个问题了，日后有机会将这些晶体的作用搞清楚就算是一个极大的成就了。”

　　隐隐的，罗侯觉得这山魈尸体化为的一堆晶体可能会有一种奇妙的用途，具体是什么，他暂时当然是无法得知，只能在日后慢慢的去研究了。

　　两米出头的山魈身材也是极为壮硕，并且组成了他的身体的这种晶体物质密度又比较大，是以罗侯最后大致的估算了一下，总量竟然差不多有半吨左右。

　　毫无疑问，若是这种晶体能够派上什么大用场，那么罗侯又将增添一大笔财富，并且是这个世界上独一无二的东西。

　　这一趟天岩山，果然是没有白来，收拾好了地上的一堆东西，罗侯满意的露出了一脸灿烂的笑容出来，将除了风雷兽在外的其它灵宠一一收进了灵宠空间，随后下山，骑着风雷兽朝临湖城的方向返回而去。


第五六八章 潜伏的风雨

　　就当罗侯在天岩山猎杀那头天阶山魈的时刻，临湖城中正有暗流汹涌。

　　涂三立等人被罗侯和何煜绫两人斩杀于喜鹊谷中，随后涂三立的几名属下迅速的赶到了事发现场，并将这消息带到了临湖城中。

　　当然，那几名进化者也是颇有心计的人物，并没有将这个消息大肆的宣扬出去。

　　因为不知道罗侯两人的底细，涂三立这一批综合实力颇为不错的进化者都毫无反抗能力的被击杀在喜鹊谷中，他们根本就无法知道罗侯两人是否在临湖城中有什么耳目，万一将这个消息泄露了出去，岂不是要为自己招来杀身之祸？

　　但是，不大肆的宣扬，并不代表着这几人什么动作都没有做出来。

　　能够达到九阶进化者的实力，涂三立即便是人品再如何不好，也总有那么些狐朋狗友，要不然也不能够召集到十余人前往喜鹊谷围堵罗侯同何煜绫。

　　惊慌失措的回到了临湖城之中后，那几名进化者便匆匆的将这个消息通报给了涂三立几人的一些朋友，希望能够通过这些人得知关于罗侯两人的信息。

　　这倒不是这几人想要为涂三立等人报仇，实在是担心罗侯两人会来一个斩尽杀绝，将同涂三立等人有关系的进化者统统杀尽，这才不想坐等着死亡的降临。

　　但是，出乎这几名进化者意料的是，那些但凡听到了这个消息的进化者纷纷对他们视若蛇蝎，立刻就将他们给轰了出去，根本没有答应他们的要求。

　　这也是这几人惊慌之下没有仔细考虑问题。

　　强悍如涂三立等人，都被人轻而易举的斩杀个干干净净，听闻到这个消息的进化者唯恐沾染上这个天大的麻烦，谁还愿意冒着生命危险去探查两个神秘的九阶进化者的消息？

　　那真是老寿星上吊——嫌命太长了。

　　无奈之下，那几人只能连日收拾了细软，匆匆逃离了临湖城，以免受到这件事情余波的影响，平白无故丢掉了小命那可就太划不来了。

　　但是，也并不是所有收到了这个消息的人都没有下一步的动作。

　　孙玉海是一名六阶实力的进化者，平日里同临湖城中那些臭名昭著的进化者都多少有些来往，给人的印象也是那种欺软怕硬的混子类人物。

　　可是，没有人知道，孙玉海其实却是一个神秘势力的下线，正是通过平日里交结那些三教九流的人物，给这个神秘势力提供一些消息的来源。

　　当得知了涂三立等人被两名神秘九阶进化者斩杀于喜鹊谷的消息之后，孙玉海就马上意识到了这个消息的重要性，当即便迅速的来到了临湖城东南面一座普通的民宅之中。

　　那民宅看起来是如此的普通，但是进入里面之后，却是别有天地，里面防卫之森严，绝对不亚于临湖城那些大人物们的私宅或者是临湖城官方势力的一些所在。

　　通过了接连几重严格的审查之后，孙玉海才战战兢兢的来到了那一栋巨大的民宅里面，一名三十来岁的青年男子得到了通报之后正在一处小院中等待着孙玉海的到来。

　　“说吧，有什么重要的事情？”

　　那青年男子个子较矮，身形却是极胖，一饼圆脸上一双眼睛随时微微的眯着，颇有一股威严之势，孙玉海见到了这男子之后，竟然老鼠见到了猫一般，根本就连大气都不敢出一口。

　　加入了这个神秘的势力之后，孙玉海就知道，等闲情况下没有重要事情是不能随便来到这里的，不然就有可能落一个人间蒸发的下场。

　　孙玉海就曾经亲眼见到过，当初一名七阶的进化者因为所呈报上来的事情根本没有任何的价值，便被院中如狼似虎的护卫给压了下去，自那以后再也没有见到过这个人出现在临湖城之中。

　　是以，听到了这青年男子的询问之后，孙玉海不敢有丝毫的怠慢，连忙将从那几名进化者口中得知的消息呈报了上来。

　　“田管事，是这样的，我刚才得知一个消息，涂三立连同冯行龙、毛盛宇等人因为前去寻仇，最后被两名神秘的九阶进化者给尽数斩杀在了城北喜鹊谷之中……”

　　听到了孙玉海开口之后道出的消息，那矮胖的田管事眉头不经意的就是一跳，在听完了孙玉海的呈报之后，脸上微微露出了一丝满意的神色，点点头道：

　　“很好，你今天呈报的这个消息非常的重要，日后要继续努力，尽量多打探一些类似的消息上来，组织不会亏待你的。”

　　说罢，田管事向后方招了招手，立刻就有一名木着脸的男子走上前来，递上了一只沉甸甸的布袋。

　　手中握着这只沉甸甸的布袋，田管事又问了一些细节上的东西，孙玉海不敢有丝毫的隐瞒，统统交代了出来，特别是将那几名进化者的身份信息也一并说了出来。

　　田管事再次满意的点头，随手将那沉甸甸的布袋抛给了孙玉海之后，道：

　　“这是你这次的奖励，去吧，小心一些不要暴露了行踪，也不要另外对人说起你今天得知的消息，否则的话，后果你是知道的。”

　　孙玉海抓住那沉甸甸的布袋稍稍一捏，脸上就露出了灿烂无比的笑容出来，听到了田管事的嘱咐之后，立刻点头表示明白，随后顺着来时的路七拐八弯的走出了这栋巨大的民宅。

　　当再次来到了外面的大街上之后，孙玉海这次重重的喘了一口气，有一种如释重负的感觉，他偷偷的从怀里取出那只布袋，松开了绳子朝里面看了一眼，一片浓郁的蓝色光芒登时耀花了他的眼睛。

　　一阵狂喜之色涌上了孙玉海的脸上，他急忙将布袋子紧紧地收进了衣服内层的袋子里，眼珠子在大街上四处打了一转之后，就混入了街边的人流，消失在了人海之中。

　　那处巨大的民宅之中，等孙玉海离开之后，院中的田管事微微眯着眼睛，来回踱了几步之后，又是伸手朝一侧招了招，立刻又有一名木着脸的男子走了上来。

　　“带上几个人，马上去把那几个涂三立的手下给做掉。注意，做的隐蔽一点，不要走漏了风声，这件事情，知道的人越少越好。”

　　那木着脸的男子刚刚答应一声准备离开，田管事忽然又想到了什么似的，再次伸手道：

　　“慢……再去仔细的查一查，看看究竟有多少人知道这件事情，除了我们布下的棋子之外，能灭口的都灭掉吧。还有，再去查一查那两名杀了涂三立等人的九阶进化者的消息，看看他们究竟是何方神圣。”

　　再没有了什么吩咐之后，那木着脸的男子才深深的鞠了一躬，倒退着离开了小院。

　　吩咐了一连串的事情之后，田管事脸上的傲然神色忽然消失的无影无踪，小心的从怀里取出了一只小型的通话器，拨通了一个短号之后，放在耳边上恭敬的倾听起来。

　　不一会，通话器那头就被人接通，一个淡然没有丝毫感情气息的声音传了出来：

　　“这个时候，有什么事情汇报？”

　　听着通话器里面的声音，田管事脸上登时露出了一副谦卑的神色，恭恭敬敬的回答道：

　　“阁下，我这里收到了一则十分有趣的消息，我感觉对于我们的大事会有极大的帮助。”

　　“说。”

　　通话器那头，那淡然的声音没有任何的改变，仿佛根本就不受任何情绪的影响。

　　接下来，田管事便十分恭敬的，将之前孙玉海汇报的消息原封不动的转述了出来，一点细节也没有漏过，甚至就连自己吩咐下面人去做的事情都详细的汇报了上去。

　　全部说完之后，田管事便小心的哈着腰，静静地等待着通话器那头的动静，脸上神情不敢有丝毫的懈怠，仿佛通话器另一端之人就站在他眼前似的。

　　这一则消息显然十分的重要，听到了田管事的汇报之后，通话器那头陷入了良久的沉默，之后才传回了声音来。

　　“很好，这则消息很是重要，你做事我一向都是非常满意的。”

　　田管事立刻诚惶诚恐：“阁下过奖了，这都是属下应该做的，可不敢居功。”

　　“你的处置都很不错，但是有一点，让下面人暂时不要去追查那两名九阶的进化者，能够轻而易举就击杀了一群实力不错的进化者队伍，这两人可不会像表面上那么简单。若是不小心一点，被对方察觉了，我们就会有极大的暴露的风险。”

　　“这件事情我自会处置的，你的人只要去做好收尾工作，不要让更多人知道这则消息就是了。”

　　听到这里，田管事立刻就是一哈腰，恭敬的大声回道：

　　“是，是，是，阁下放心，我立刻就吩咐下去，不让他们去查探那两名九阶进化者，我会让他们专心做好另外一件事情的，您请放心！”

　　说完之后，通话器那头已经重新变成了一片忙音，田管事这才抹了一把头上微微渗出的细汗，将手中的通话器小心的收进了衣袋里，便开始传达那人的最新指示。


第五卷 重整华夏


第五六九章 乱流渐起

　　风雷兽载着丰收了一场的罗侯，又一次朝着临湖城的方向不急不缓的驰去。

　　并没有像之前对何煜绫所说的那样，罗侯暂时还没有返回厚土城的打算，而是准备在临湖城周边多呆一段时间。

　　无论是为了狩猎天阶妖兽，还是为了给萧紫鸢的紫萝成衣店收集大量的高阶妖兽皮毛，临湖城周边都荒野都是十分不错的选择。

　　至少在罗侯看来，临湖城周边区域所发现的天阶妖兽数量，就要比厚土城那边强出了不少，并且罗侯的心中还有一个尝试，那就是过一段时间前往临海地区去一趟。

　　毫无疑问，若说这世界上哪里的高阶妖兽数量最多，那么十个人中就会有十个人回答说是海洋。

　　也只有那辽阔无比的海洋之中，因为物种的丰富，空间的广袤，才有足够的资源诞生那些恐怖的天阶以上的妖兽。

　　银鳞赤血蛟如今依然达到了九阶巅峰，距离天阶只有一步之遥，作为天生适合生长于水域地区的妖兽，罗侯一直以来都没有让它得到最佳的发展，这一次便是准备去海边一趟，看看有没有机会让它一举突破九阶的桎梏，将等阶晋升到天阶。

　　若是放在以往，即便银鳞赤血蛟是水生的妖兽，能够在水域里自如的遨游，罗侯也是不大敢轻易前往海洋之中的。

　　毕竟，那广袤的大海之中高阶的妖兽数量实在是太多了，随便遇上几个天阶的妖兽群，或者是一头圣阶以上实力的妖兽，罗侯就得把自己的小命交代出去。

　　但是现在毕竟不同了，罗侯的灵宠空间之中已经拥有了一头圣阶级别的玄冰麒麟兽，并且还是能够适应水域环境的妖兽。

　　“拥有一头圣阶的灵宠护身，只要我不过分深入到大洋的深处去，应该是不会有什么危险的，并且还能够加快天阶三彩元晶的筹集速度。”

　　正是有着这样的打算，所以罗侯才没有急着返回厚土城去，而是选择继续在临湖城这边发展，因为从临湖城往东，大概千里之外就是一片无尽的大海了。

　　千里距离能有多远，对于一般的进化者来说，在野外之中，想要一口气穿行千里之远，还是极为困难的事情，毕竟一路之上可能遇到的不可知的危险真是太多了。

　　但是这一点对于罗侯来说还真就不是问题，千里距离对于银鳞赤血蛟来说，若是放开了速度飞行，也就是一个小时的事情。

　　银鳞赤血蛟，那就是罗侯如今的私人小飞机，想去哪里就去哪里，还不用加油呢。

　　风雷兽一路返回到临湖城，罗侯又熟门熟路的来到了城中西北的望湖大厦，在前台小姐惊愕的眼神之中，又一次取出一枚五阶的绿晶，开了十个晚上的顶级套房，并且还是他原本住过的那个房间。

　　此时的时间已经到了用晚餐的时候，罗侯也就不急着回房间去，而是上到三楼餐厅寻了一个座位，点上了一桌美味的菜肴，一个人慢慢的开吃起来。

　　望湖大厦的生意实在是好的让人嫉妒，餐厅大厅之中上百张桌子竟然坐上了八九成的客人，各种各样的交谈声不时的传入了罗侯的耳中。

　　各种杂声不住的传入耳中，若是一些喜欢安静的人绝对是受不了这个环境的，好在罗侯已经将注意力全部放在了自己身前的餐桌上，朝着上面几道美味的菜肴连续的挥动着筷子，风卷残云一般快速消灭着眼前的饭菜。

　　不过，就在罗侯已经吃的半饱的时候，他身侧一张空闲的桌位坐下了两个进化者，在等待上菜的空闲里开始小声交谈了起来。

　　“牛哥，你感觉到没有，这短时间的临湖城好像有些乱了起来。”

　　“什么乱起来了，我没觉得啊？这临湖城不是好得很么，哪里有什么乱子了？”

　　听到这里，罗侯心中不由微微一动，探测术一扫描，就知道了旁边桌位的两名进化者具体的信息。

　　“覃天成，男，六阶进化者。”

　　“牛四海，男，六阶进化者。”

　　两人的声音都放得极低，但是罗侯身为一名九阶进化者，却是刚好能够将两人的对话清晰的听进耳朵里。

　　“你没觉得？”覃天成嘴角扯了扯，“那你也太后知后觉了，我的哥唉！那你可要听兄弟一句话，今后的日子里一定要好好的注意，我感觉啊，这个世界要开始乱起来了。”

　　牛四海还是没有听明白，不由的一急，声音控制不住稍稍大了一些：

　　“哎，我说兄弟，你说话不要老是这样半遮半掩的好不好，这临湖城中到底是发生了什么事情，你就给哥哥我明说一下不就得——”

　　“嘘——”

　　覃天成连忙竖起一根手指，转头四处看了看，见没有人注意过来之后才说道：

　　“哥哥哎，不想惹麻烦上身就小声一点——我给你说啊，这乱子究竟是出在什么地方。首先，知道前些天狂战帮帮主张云牧被暗杀的事情吧？知道就好，据说那是一名实力极强的九阶进化者所为，到现在为止，临湖城官方的人都还没有查找到什么有用的线索。”

　　“其次，我注意到了，今天这临湖城里好像又有许多熟面孔都没有出现过了，并且我还特意联系了一名以前有过一点交情的人，结果是什么知道吗？这个人好像也从人间蒸发了一样，怎么样都找不到了！”

　　牛四海这才听得有些吃惊，登时瞪大了一双牛眼，低低的惊呼道：

　　“这是真的？你就敢肯定那些人不是有什么事情，所以没有被你找到？”

　　覃天成肯定的说道：

　　“我当然敢肯定了！牛哥你又不是不知道兄弟我是干什么的，虽然我同那些人都没有什么很深的交情，但是平常还是打过很多交道的，我跟你说，今天中午我准备联系几个人一起去乐呵乐呵的时候，竟然一个都联系不上了！你说这是什么情况？”

　　说到这里，覃天成脸上不由的闪过一丝担忧的神色，继续说道：

　　“说起来，兄弟我这心里都是七上八下的，不知道这乱子会不会牵扯到我的身上来，毕竟我平日里跟这些人也有着一定的交往，真怕一觉过去就醒不来了啊。”

　　听到这里，牛四海脸上也是动容：“你是说涂三立那一伙人？难道这些人你一个都联系不上了吗？”

　　覃天成默默地点点头：“不错，一个都联系不上了，我今天早上好像听说，涂三立他们要去城外截什么人，然后就这样一去不复返了，虽然不知道他们具体遇上了什么事情，不过想来已经是凶多吉少了。”

　　这时候，一旁的桌位上，故意放慢了吃饭速度的罗侯不由的听得眉头一跳，好家伙，涂三立等人死亡的事情就已经传的很多人知道了嘛？

　　不过，好像有些不对啊，罗侯眯着眼睛，打算继续听这两名六阶进化者继续说下去，看看能不能得到什么有用的消息，并且看看自己和何煜绫两人屠灭涂三立一伙的内情是不是已经被人知道。

　　哪知道，这时候那两人点的饭菜却上来了，他们便即刻停止了交谈，快速的吃起饭来。

　　更令罗侯感到无可奈何的是，这两人竟然深得“食不言、寝不语”的精髓，开吃了之后竟然一个字都不再交谈，让罗侯心中被勾起的好奇心悬在半空里，十分不得劲。

　　看着这两人吃饭的速度，应该会在很短的时间内结束，罗侯便打算过会儿跟在他们后面，找个机会好好问一问，他总觉得这里面的事情不会是如此的简单。

　　等到覃天成两人吃饱饭结账之后，罗侯也叫来了服务员，随便丢下一枚元晶就跟在那两人后面走出了餐厅。此时，外面的天色已经渐渐地暗了下来。

　　一名九阶的进化者要放下身段跟踪两名六阶进化者，那根本就不成为一点的问题，覃天成两人根本就发现不了自己两人已经被人注意上了。

　　都说“饱暖思淫欲”，酒足饭饱之后，这两人便顺着街旁的小路一溜儿钻进了一条小巷子里面去了。

　　一路之上，两人都不停地在讨论着某某店里的某某姑娘哪里最肥了，姿色怎么怎么样，明显是一副准备去招妓的节奏。

　　不过，两人尽往那些人少的地方钻，倒是让罗侯有了容易下手的机会。

　　但是，变故却是来得如此之快，就在缀在覃天成两人身后的罗侯准备动手的时候，巷子里却忽然钻出了一名黑衣蒙面的八阶进化者来，身形鬼魅的当先朝覃天成两人扑了上去。

　　朦胧的黄昏里，人迹稀少的巷子之中，几点紫色的元力光芒猛地从那八阶进化者手里绽放了出来，径直取向了覃天成和牛四海两人的脖颈处。

　　“妈的，要被人截胡了！”

　　由于怕惊动前方的覃天成两人，跟踪之时罗侯并没有过于靠近他们，所以当发现了这名八阶进化者心怀不轨的出现在了小巷中之后，罗侯已经来不及出手挽救覃天成两人的性命，只能眼睁睁看着他们连惨叫都没有发出一声，便身首异处的摔落在巷子里。


第五七零章 线索中断

　　还在望湖大厦餐厅用餐的时候，覃天成就担心过自己的生命会不会受到威胁。

　　这一次来到这偏僻的巷子里准备解决生理问题，覃天成也是有着想要规避暗流的意思，想不到竟然还是躲不过那厄运，被那神秘的势力给查到了所在，并且派出杀手将他们两人一起除掉。

　　八阶的进化者出手暗杀两名六阶进化者，那真是不要太容易了，仅仅只是通过手中匕首发出的元力攻击，就让两人连惨叫都来不及发出，就被锋锐至极的元力光芒给割断了脖子，登时身首异处，鲜血四溅。

　　而跟在了覃天成两人后面的罗侯，也显然没有料到会有人在路上截杀这两人，待看到那八阶进化者来意不善之后，却是根本就来不及救援，只能眼睁睁看着覃天成两人身死当场。

　　如此一来，罗侯就更加确定了这背后的事情肯定不会如此的简单，定然是这临湖城中有人想要借用涂三立等人身死的事情，搞出一番风雨出来。

　　否则的话，怎么解释凡是同涂三立等人有关系的进化者，都纷纷被人暗杀掉呢？

　　这个覃天成，按照他刚才在餐厅之中的说法，其实他与涂三立等人根本就没有太大的交情，只不过是因为知道了其他一些人神秘失踪的消息，这便为他自己带来了灭顶之灾，并且还捎带上了牛四海。

　　那在背后操纵之人，完全就是抱着宁可杀错不可放过的想法，在图谋着什么巨大的阴谋，不想事情有一点的走漏，才会如此的狠绝。

　　“哪里走！”

　　见到了覃天成两人被那八阶进化者一招杀死，罗侯当即一声暴喝，身影一动急速的朝那八阶进化者追击了上去。

　　那八阶进化者本来在杀掉了那两人之后就快速的向着纵横交错的小巷中逃去，听到了罗侯的喝声之后，心中立刻就是一惊，下意识回过头来一望，就看到了罗侯的身形飞速的靠近了过来。

　　很显然，这名八阶进化者的经验是无比的丰富，只是从罗侯那快速的身形上，便迅速的分析出了自己绝不是这个年轻男子的对手，是以马上掉头加快速度，朝着巷子深处疾行而去。

　　“你若能在面前走掉，那就是你的本事！”

　　罗侯冷笑一声，脚下速度更快，并且探测术始终锁定了这个八阶进化者，没有一点的放松。

　　前方小巷之中道路四通八达，若是没有探测术的话，罗侯还真可能就此失去了这人的踪迹，但是在探测术的探查之下，任那八阶进化者如何变换方向，却都是无法逃开罗侯的追踪，并且两人之间的距离，也在迅速的接近着。

　　只是前方这八阶进化者的身形极为灵活，凭借着周边复杂的地形，不时的变换着方向，令罗侯一时之间竟是擒他不住。

　　罗侯脸上闪过一丝怒色，也没有放出豹子等灵宠助阵，若是一名八阶进化者自己都无法追上，还要靠灵宠来帮忙，那么罗侯就可以一头撞死在旁边的墙壁上了。

　　“徐霞胜，你不要再逃了，我已经知道了你们的策划的阴谋，还是赶紧乖乖的停下来投降吧，我保证不杀你，只找你背后那些人的麻烦。”

　　灵机一动，罗侯立刻张嘴大声的喊了起来，准确无误的叫出了前方这八阶进化者的名字来。有着探测术的帮助，罗侯要想知道一个进化者的名字，那真是太简单不过了。

　　在前方仓皇逃命的那名八阶进化者，骤然听到后面的罗侯叫出了自己的名字来，一下子吓得脚下一滑差点摔倒在地。

　　这一下，两人之间的距离飞速的拉近了一截，罗侯距离这名叫徐霞胜的八阶进化者只剩下了十数米的距离。

　　“好家伙，终于逮到你了！”

　　罗侯脸上一喜，脚下飞速奔行几步，就伸手朝徐霞胜的脖颈上抓去，打算生擒这人，仔细的拷问一番究竟是什么人或者是什么势力在后面操纵着这些事情。

　　然而，那徐霞胜明显是一名极为棘手的刺客级人物，虽然刚才因为吃惊差点摔倒而被罗侯追上，但是他一身诡异的实力却是让罗侯都大吃了一惊。

　　就在罗侯那散发着淡淡黑色光芒的手掌抓向了徐霞胜脖子的时候，这名八阶进化者整个人忽然朝前方翻滚而去，数点寒星如同闪电一般从他的身上爆射开来，急速的刺向了罗侯的要害之处。

　　“找死！”

　　想不到这徐霞胜竟然还敢反抗，罗侯登时嘴里暴喝一声，身形连续几个轻微的晃动让过了那几点寒星的攻击，随后脚下急进，右手掌带着千钧之力重重的拍上了徐霞胜的后背。

　　“砰”的一声闷响，沉重的打击力直接将徐霞胜拍翻在地，嘴里不由自主的喷出了一口鲜血，脸色登时如同金纸一般。

　　罗侯含怒出手，虽然没有借助于武器，但是区区一名八阶的进化者还是难以承受，立刻就受了不轻的伤势。

　　只是，这徐霞胜显然是受过严苛的训练，身受重伤之下竟然也没有停止反抗，踉跄着又往巷子里窜了出去，更多的紫色寒星骤然绽放，将罗侯彻底的笼罩住。

　　“奶奶的在，真是麻烦！”

　　罗侯的眉头一皱，身形连忙朝边上一闪，躲过了这些寒星的攻击。若不是还想要从这徐霞胜嘴里问出自己想要的信息，罗侯早就出辣手将这家伙给灭了。

　　这时候，罗侯再也顾不得那么多，只要能够将这人留下就好。

　　下一刻，罗侯右手一晃，一把小小的匕首赫然出现在了手掌中，随后几道黑色的刀气从匕首上挥发而出，急速的切向了徐霞胜的双腿。

　　本来就挨了罗侯一掌，内腑受了极重伤势的徐霞胜虽然感觉到了巨大的危险，但是踉跄的身形终究是没能够躲过去，被那几道黑色的刀气掠过了双腿。

　　“啊——”

　　徐霞胜终于忍不住一声惨嚎，两截大腿齐根而断，大量的鲜血喷洒了出来，而失去了大腿支撑的徐霞胜更是翻滚着摔在了地上，脸色一片灰败，差点就此昏死过去。

　　受此重伤，徐霞胜显然已经再无法有反抗之力，只能够双手抱着下肢截断的部位，无意识的惨嚎着，声音越来越小。

　　罗侯连忙走上前去，迅速出手在徐霞胜腿跟部位连点了几下，用元力暂时止住了那正在急速飙血的大动脉血管。

　　自己想要的消息都还没有问出来，罗侯可不想徐霞胜就这样失血过多而死，更何况他之前吃了自己一掌，本就受了不轻的伤，距离死亡真是一点都不遥远了。

　　“说，你背后是什么人在指使，究竟是要图谋什么，才将所有与涂三立有关系的人都给杀了？说出来，我就给你一个痛快，否则的话我有的是办法在一天之内吊住你的命，让你好好品尝一下现在这种无边的痛苦。”

　　看着随时都有可能断气的徐霞胜，罗侯阴沉着脸，厉声的问道。

　　这时候，徐霞胜在地上翻滚了几圈之后，脸上的面巾早已经掉落不见，露出了一张普通至极的脸孔，其上满是血污同汗水，惨白如纸。

　　“呵呵……”双眼狠毒的望着罗侯，濒临死亡的徐霞胜嘴角一扯，勉强而疯狂的笑出声来，根本没有将罗侯的威胁当做回事。

　　很明显，这根本就是死士级别的杀手，就算是再精通审讯的高手前来，恐怕也休想从他的嘴里问出一点的信息出来。

　　“好，我就欣赏硬气的人！不过，你以为你不说我就无法撬开你的嘴巴了？哼哼，你放心，我是不会让你就这样死掉的，这点伤势真的不算什么！”

　　当然，这是罗侯在信口胡诌，目的就是为了能够稳住徐霞胜，希望能够从他嘴里得出一点有用的消息出来。

　　就在这时候，一声沉闷的枪响忽然从身后极远处传来，罗侯悚然一惊，身形下意识的朝边上跳开了一步，然后一枚急速旋转的弹头就呼啸着从他身边急射而过，在巷子边上的墙壁上击出了一个拳头大小的窟窿来。

　　紧接着，又是两声同样沉闷的枪响从远处传来，呼啸的弹头直指罗侯身上的要害。

　　那开枪之人显然是此道的高手，迷蒙的傍晚时分隔着近千米的距离，竟然都能够准确的找到罗侯的位置，枪技实在是恐怖。

　　罗侯当然不敢尝试拿自己的血肉之躯去挡子弹，是以只能再一次跳开身形，让开了两枚子弹的袭击。

　　紧接着，又是接连几声沉闷的枪响，迫使罗侯朝身后的巷子里退开了好几步，然后一枚子弹呼啸着钻入了地上徐霞胜的脑袋之中，巨大的冲击力直接将他的脑袋给打的整个儿爆炸开来，死的不能再死了。

　　“妈的，上当了！”

　　罗侯此时距离徐霞胜已经足足有十来米的距离，根本就来不及救援，只能眼睁睁看着他丧命在了那大口径狙击步枪的狙杀之下。

　　当徐霞胜的脑袋爆碎开来之后，远处的枪声立刻就停歇了下来，那开枪的高手也不知道躲藏到哪里去了。

　　罗侯当然不可能隔着上千米的距离去将对方追踪到，地上本来濒死的徐霞胜也被一枪爆头，所有的线索到此完全中断。

　　罗侯气的狠狠地一掌朝地面上按了下去，无声无息的，地上的一块一米见方的巨大青石被击成了粉碎。


第五七一章 背后的阴谋

　　重伤濒死的徐霞胜被人从千米之外一枪爆头，罗侯所追查的线索就此中断。

　　那远处开枪之人，从一开始就没有想过仅凭一杆狙击步枪就取下罗侯的性命，他的真实意图就是灭口，不想让罗侯从徐霞胜的口中问出任何一点相关的信息出来。

　　“奶奶的，不管你们后面是谁在主使着这一系列的阴谋，你家罗爷从今天开始就跟你们耗上了！”

　　站起身来，再次看了一眼地上残破不全的尸体，罗侯狠狠地骂了一句，便起身离开了这座小巷，朝望湖大厦的方向回返而去。

　　线索就此中断，罗侯也没有继续追查下去的方向，只能回到酒店先行休息一番再说了。

　　反正，罗侯心中已经发狠，打定主意一定要将这后面的人给揪出来，日后多的是时间，实在是不急着这一刻了。

　　毫无疑问，这后面的人一定在暗中策划着一个巨大的阴谋，日后总是会在罗侯的面前露出破绽出来，以罗侯的能力便能够由此入手深入的追查下去。

　　本来，这些人不管是在策划着什么阴谋都与罗侯没有一毛钱的关系，因为这临湖城与罗侯并没有什么交集。但是，刚才那徐霞胜当着罗侯的面击杀了那覃天成两人，随后那神秘势力的人手又在罗侯眼皮子底下将徐霞胜灭口，罗侯可就不能不管了。

　　回到酒店之后，罗侯静下心来又将所有的事情全部细想了一阵，开始思考这里面所能存在着的阴谋。

　　虽然由于信息方面的不足，让罗侯无法推断出那背后的阴谋具体是些什么，但是也能够猜测到，定然是有人想要在罗侯何煜绫两人击杀涂三立等人这件事情上面大做文章。

　　这一点，从那神秘势力开始大肆暗杀与涂三立有关系的进化者的事情上，就能够看出来。

　　罗侯同何煜绫两人的具体身份信息，那些人应该是无法得知的，并且看起来也不打算将精力消耗在这上面来，只不过仅仅是想要藉此发动他们的阴谋而已。

　　不过，罗侯有一种预感，对方在之后的时间里肯定会通过某种途径找上自己，只要自己不离开临湖城的范围内。

　　仅凭这一点，罗侯就不担心自己无法揭开那神秘势力的背后真面目。

　　至于将自己当成诱饵会不会产生什么危险，罗侯倒是一点都不担心的。

　　不说罗侯自己九阶巅峰的实力，就说那一堆实力恐怖的灵宠大军们，若是这样罗侯还会不小心陷入到什么危险之中的话，那可就真是白瞎了左手尾指上的那一枚御灵指环了。

　　……

　　从第二天开始，临湖城之中开始流传出来了这样一则消息。

　　临湖城北面以及西面的进化者势力在前些日子潜入了临湖城之中，暗杀了一名九阶的进化者，连同数名八阶进化者，并且还杀伤了大量的中低阶势力的进化者，目的是为了一步步削弱临湖城的总体实力，为了日后攻打过来，将临湖城吞并掉。

　　消息内容之详实，连那些被杀的进化者身份信息都道了出来，并且初步断定动手的人是两名九阶进化者，一男一女，那几日时间里就暂住在临湖城最大的酒店望湖大厦之中。

　　并且，就在昨天夜里，望湖大厦西北方向的小巷子里，又有三名进化者被那神秘人物杀害，据查他们的身份都与之前被杀害的涂三立等人有一定的关系。

　　这个消息一放出来，立刻在临湖城之中引起了轩然大波，城中的进化者们立刻就被激怒了，纷纷叫嚣着要临湖城官方征集人手，去踏平了临湖城北方以及西方那两处幸存者势力，为无辜死去的人报仇。

　　这一天早上，从周围人群的交谈中得知了这一消息的罗侯，立刻脸色就是一变，这才知道那神秘势力在背后策划的阴谋是何等的巨大。

　　有的人想要挑起各地幸存者城市之间的战斗，以此来达成他们隐藏着的不可告人的目的！

　　这一则消息可谓是击在了罗侯的软肋之上，让他连分辨的机会都不会有，一下子就陷入了被动的处境当中。

　　那八阶实力的张云牧极有可能是被何煜绫暗杀在他的别墅之中，涂三立等人也确实是被罗侯两人尽数斩杀于喜鹊谷之中。

　　最为主要的就是，当日在望湖大厦顶层的旋转餐厅之中，罗侯、何煜绫同涂三立三人发生冲突的场面被整个餐厅的人都看到了，将会使得人们对这则消息深信不疑。

　　罗侯完全相信，若是自己此刻站出来驳斥那那一则心怀叵测的消息，一定是没有任何人会相信的，并且还可能招来大批进化者的围攻。

　　“不好，如此一来，自己这次入住望湖大厦的消息估计很快就会被人得知了！”

　　罗侯脸色一变，连忙不动声色的从餐厅返回了自己的房间之中，简单的收拾了一下之后，也没有去前台退房，就乘坐电梯急急忙忙的离开了望湖大厦。

　　就在罗侯走出望湖大厦，来到了对面的一条街道边上的时候，一群行色匆匆的进化者快步的走近了望湖大厦的大厅之中，一脸严肃的走到了前台那里，开始仔细的询问了起来。

　　通过探测术的探查，这几人竟然都是八阶以上的实力，身上穿着防御力极强的战甲，手上纷纷提着武器，由一名九阶的进化者所带领，显然是得到了确切的消息，赶过来准备捉拿罗侯的。

　　“呼，好险，还好我反应的快，先行走了出来，不然又是一身的麻烦。”

　　虽然罗侯不会惧怕这些进化者，以他的实力，这几名进化者根本就别想从他手里讨到好处，但是很显然的这些人都是临湖城官方的人员，罗侯当然不愿意对他们多做杀伤。

　　双方能够错开，那就是最好的结果。

　　罗侯知道，这件事情临湖城官方的人员应该都是被瞒在鼓里的，即便有人知道其中的内情，那也绝对是那神秘势力的棋子，巴不得形势变得更加混乱才好。

　　自己的身份已经暴露，不再适合继续在望湖大厦附近出现，罗侯快步走进了一条小巷之中，为了避免有人远远地在后面跟踪，他还故意在四通八达的巷子里胡乱疾走了一通。

　　当然，临湖城如此之大，而在罗侯同涂三立等人发生冲突的时候，见过他真面目的人也不是太多，罗侯只需要随便找个地方一藏，就基本不会暴露自己的身份了。

　　眼下的形势，那背后的神秘势力必然会竭力的将所有的矛头都指向临湖城北面甚至西面的幸存者城市，日后还会不停的制造出一些谋杀案之类的事情，全部栽赃给这两个地区的进化者势力，最后以达到让临湖城出兵各处，挑起战乱的目的。

　　并且，罗侯还不能现身去跟临湖城的官方人员说：所有的事情其实都是一个阴谋，这是背后有人故意想要挑起各个进化者城市之间的战斗，而往自己身上泼脏水的。

　　不说罗侯一个外来者的身份，无法博取人们的信任，就光是那消息里所说，涂三立等人确实是死在了他同何煜绫的手里这一样，便会立刻被临湖城中的高手们围攻，最后定然是一场大战。

　　杀了涂三立等人这件事情，罗侯是无论如何也抵赖不过去的，因为当日在望湖大厦顶层旋转餐厅之中发生的冲突，是很多人亲眼目睹的。

　　并且涂三立等人死在喜鹊谷那天，也是有人大概看到罗侯同何煜绫骑着风雷兽朝那个方向去了的。

　　可以说，那神秘势力泼在罗侯同何煜绫两人身上的脏水已经是无法去除了。

　　即便如此，那神秘势力想要挑起什么争斗，基本都是与罗侯没有干系的，但是他们放出的那则消息之中，歪打正着之下，竟然猜中了罗侯的来历，虽然他们自己也并不知道。

　　一旦让那神秘势力的阴谋得以成功，那么临湖城的进化者势力必然会发起大军分别朝北面和西面进攻，这样一来，就势必会个西面的厚土城势力范围发生正面的冲突。

　　这样的事情，当然是罗侯所不愿意看到的。

　　快速离开了望湖大厦所在的区域范围之后，罗侯换了一身的装束，并且还在头上带上了一顶斗篷，找到了一个平民窟一般的所在，在一家简陋到令人发指的破酒店住了下来。

　　在这个地方，大概是没有人会关心罗侯是什么人的，短时间之内他的身份也不至于会有暴露的风险。

　　虽然木已成舟，那神秘势力散布的消息已经被绝大多数人所认同，并且最后还会继续挑起临湖城同另两处幸存者城市的矛盾，但是罗侯暂时还是不打算离开这里。

　　首先，罗侯想要看看，临湖城的官方势力最后会不会被那些事情所挑动，真的就此发兵去攻打北面的幸存者城市以及西面的厚土城势力。

　　其次，罗侯心中还是有那么一点的不死心，想要暗地里好好查一查那背后的神秘势力，看看自己有没有机会将他们给揪出来。

　　无论如何，罗侯都是不愿意看到同为华夏大地的幸存者势力互相争斗的。


第五七二章 林晓贰

　　“李先生早啊！”

　　当新一天的太阳从东方升起的时候，罗侯从那家根本没有名字的破落酒店里简陋的房间走了出来，就看到酒店里面唯一的伙计已经在打扫着酒店里面的卫生了。

　　见到罗侯从房间里走出来，那名为林晓贰的年轻伙计很是友善的朝罗侯打了声招呼。

　　在意识到自己的一些信息已经被人掌握了以后，罗侯入住了这家酒店之后，干脆连自己的名字都给改了，又用了当初用过的那个李穆肖。

　　“你才是早啊，就开始在打扫卫生了，真是好样的！”

　　林晓贰二十来岁年纪，虽然身体健康无比，但却不知道因为什么原因并没有成为进化者，原本是临湖城南面一座城市之中某个大学的大二学生。

　　末世来临之后，也许是运气极好的缘故，林晓贰竟然神奇般的从学校里面逃了出来，最后辗转来到了临湖城，不知道换了多少个工作，全靠着勤奋努力才没有在这个强者为尊的世界里饿死掉。

　　要说这个林晓贰，也不知道他到底是幸运还是不幸运。

　　当初末世爆发之时，那人口密集的大学校园之中一时间丧尸肆虐，整座上万人的巨大校园里几乎没有多少人能够成功的逃出来，并且最后还要穿越小半个城市，可谓是一种十死无生的局面。

　　但是如此危险的境地，林晓贰这样一个体格并不是很强壮的人却奇迹般的逃了出来，最终一路来到了临湖城，可以说是一大奇迹。

　　但若是说他幸运吧，末世来临三年多时间了，他却一直都不能晋升为进化者，若不是靠着干活勤快，平日里怕是吃饱肚子都要成问题。

　　但是即便如此，林晓贰还是无法很好的在临湖城中生活下去，最后一番流离颠沛便沦落到了这一片贫民窟之中，在这家破落的酒店安定了下来，成为了这家酒店唯一的伙计。

　　这家连名字都没有的酒店说是酒店，其实就是一家小小的简陋无比的小客栈而已，两层高的小楼房除开酒店老板和林晓贰的房间之外，就只有区区五间客房，现在也就仅有罗侯一名住客。

　　酒店如此的简陋，很显然的这里是没有用餐的餐厅之类的设备的，就连卫生间都只是在小楼的后面有一间公用的小茅棚罢了。

　　罗侯之所以选在来到这里入住，第一是想要一个安静的环境；其次也是不想有人查到这里来，以免凭空增加一些不必要的麻烦。

　　区区的九阶的进化者入住在平民窟之中的破落酒店之中，想来是谁都无法预料的事情吧？

　　同林晓贰打过招呼过后，罗侯便迈步朝一边的小巷里走去，昨天入住这家酒店之前，他也大致对这里的环境稍稍熟悉了一下，知道就在小巷子外面不远处有一家简陋的饭店，虽然由于地处平民窟肯定没有什么精美的食物，但是好在这里的卫生还收拾的相当不错。

　　迈步走近了这家饭店之后，罗侯随便点了一份早餐，打包之后就带着朝酒店的方向返回。

　　很让人无奈的是，这家饭店也跟那无名酒店一般，实在是名不符实，一件简陋的房间里面虽然也有着三两张小桌子，但是罗侯来的已经有些晚了，里面早已经坐满了人。

　　身为九阶的进化者，罗侯的食量其实是非常恐怖的，一个人大概能吃好几个人的食物。

　　只是身在贫民窟中，罗侯也不想搞得太过与众不同，买的早餐大概只是普通人食量的三倍左右，满满的提了一大袋子，就不紧不慢的朝酒店走去。

　　回到酒店的时候，酒店那干瘦的中年老板仍旧没有起床，勤快的林晓贰已经将所有的卫生都打扫了一遍，正坐在小小的院子里休息，一张普通的脸蛋在早上太阳的映射下，很有一种无欲无求的味道。

　　罗侯走近林晓贰，微笑着将手中的食物递上去一份。

　　“这么快就干完活了，来，还没吃早餐吧，一起吃点吧。”

　　罗侯的话将沉思中的林晓贰惊醒，看着罗侯递过来的一袋子早餐，眼中闪过一丝喜色，并且还下意识的咽了一口唾沫，只是一个男人的面子使得他还是第一时间就拒绝了。

　　“这个，谢谢李先生了，我待会儿自己去做，您还是自己吃吧。”

　　虽然罗侯手中的这些简陋的早餐不过是一枚白晶一份，但是对于林晓贰来说也还是存在着极大的诱惑力，废了好大的努力才拒绝了罗侯的好意。

　　在这个酒店里工作，林晓贰每个月能够挣到的钱大概只有两枚灰晶的样子，仅仅只能够平日里的一些开销，这还是酒店免费提供了一间小房间给他住，不然的话，这点工资根本就负担不起一个成年男子的吃住。

　　可是，在末世之中，没有成为进化者的普通人，生活的条件就是这样的辛苦，尤其是之林晓贰这种根本没有一个亲朋好友的孤家寡人。

　　罗侯微微一笑，知道林晓贰是放不下面子，从他那一脸营养不良的肉色就可以看出来，他平日里的生活是多么的艰难了。

　　“拿着吧，我买多了，一个人根本吃不完，你若是不要的话，就这样扔掉的话多可惜？”

　　最后，或许是架不住罗侯的热情，也可能是抵不住饥肠辘辘的肚皮，林晓贰还是接受了罗侯的好意，将那一份早餐接了过去，慢慢的吃了起来。

　　由于酒店里目前只有罗侯一个客人，是以林晓贰的工作量倒不是多大，早上收拾了卫生过后，接下来这一天时间便彻底的空闲了下来。

　　闲暇的时间里，林晓贰也会给自己放松一下，喜欢到城市之中去转悠转悠，看看美女什么的，以慰藉一下自己长时间呆在平民窟而大为寂寞的眼球。

　　“李先生，要一起出去逛一逛么？”

　　或许是觉得罗侯这个人比较好交流，不像其他进化者那般摆架子，又或者是之前那份早餐的缘故，林晓贰临出门前还同罗侯打了声招呼，邀他一同出去逛一番。

　　罗侯摇了摇头，表示自己没有兴趣。开玩笑，昨天那几名高阶的进化者没有在望湖大厦里面堵着自己，现在肯定正在广发通缉令，准备四处缉拿自己呢，虽然暴露的危险非常小，但是罗侯还是不愿意出去随便逛游。

　　“哎，对了。”正当林晓贰准备转身离开的时候，罗侯忽然叫住他，“听说这段时间临湖城里不大太平，你出去的时候一定要注意一点，好像是有什么厉害的进化者潜入了临湖城中，四处杀人准备搞破坏呢，你可要小心。”

　　林晓贰脸色微微一变，明显被罗侯这个消息吓到了，点头说道：

　　“谢谢李先生提醒，我一定会小心的。”

　　看到林晓贰离开了外面的小巷之后，罗侯脸上才浮现出一丝笑容出来。

　　他之所以出言如此提醒林晓贰，就是想要让他对这方面的信息多留一些，这样等到他回来之后，自己就可以名正言顺的向他打听这方面的事情，而不会引起别人的怀疑。

　　毕竟，临湖城这里人生地不熟的，罗侯想要出去仔细打听一些消息，都是非常不方便的，只能将主意打到这一方面来。

　　果然，中午时分，回到了酒店的林晓贰一脸的凝重之色，看来是已经从旁人的交谈中得知了那神秘势力散布出来的消息，再加之罗侯早上对他的叮嘱，对于临湖城里面的安全很是担心了起来。

　　“怎么样，外面到底闹成什么样子了？”

　　罗侯很自然的从这方面入手，很感兴趣的问道。

　　林晓贰眼中闪过一丝惊恐的神色，小声的回道：

　　“真的是向李先生说的那样，这些日子临湖城里果然发生了许多的事情，想不到那些幸存者城市的进化者那般的贪婪好战，竟然想着要将临湖城吞并了过去，真是太可恨了！还好我们临湖城里面的进化者反应迅速，已经开始着手布置防御了。”

　　布置防御？那么等到防御措施做好之后，就是要开始发起对北面和西面两处幸存者城市势力的讨伐战争了？

　　罗侯心中不由的一紧，想不到临湖城官方的反应竟然是如此的迅速，看来那神秘势力定然是已经渗透到了临湖城的官方势力之中，并且还占据了不低的位置，不然的话根本无法在后面如此快速的推动整件事情的发展。

　　“那，你听说要什么时候开始征讨那两处幸存者城市了吗？”

　　听到罗侯一下子就问到了点子上，林晓贰摇摇头，回答道：

　　“这个我就不知道了，我听说，好像是临湖城官方内部还有一些不同的声音的，有人并不支持发动对其他幸存者城市的战争，毕竟那样一来，双方就变成了不死不休的仇敌关系，也不利于临湖城日后的发展。”

　　按照林晓贰所说，虽然有些激进的进化者主张对北面和西面的幸存者城市发动战争，但是也同样有人对此极为不赞同，因为即便那两地的进化者实力加起来都比不上临湖城，但若是临湖城贸然挑起争斗的话，打到最后，临湖城也要受到极大的损失。

　　目前，激进一派同保守一派都各持己见，暂时还没有统一意见，战争短时间内应该不会发生。


第五七三章 木已成舟的战争

　　虽然临湖城官方之中不少的激进派都主张发起战争，将那两个规模小了许多的幸存者城市势力吞并过来，但是同样的，有支持的就有反对的，另一部分人则是完全反对开战。

　　反对的人所持的理由是，那些暗杀事件并没有肯定的线索指向那两个幸存者城市势力，是以在一切还没有调查清楚之前，战事万万不可轻起，否则到了最后受损失的只会是广大的进化者自己而已。

　　要知道，在现在的这个世界上，人类幸存者还有许多强大的无法战胜的敌人，那些实力强大的妖兽或者是丧尸根本就不是目前的进化者能够对付的，大家还是需要团结一致，不能因为一些不确定的事情就发起彼此之间的战争。

　　双方就此争得不可开交，谁都无法彻底的说服对方，战争的事情也就此搁置了下来，但时间之内应该是不会发动了。

　　只不过，林晓贰所打探到的消息中，主张发起战争的一派官方人员，却是有着城主吴胜恭的支持，这位实力临湖城第一的天阶后期高手从得知了涂三立等人被暗杀的消息之后，就决断的提出，一定要好好教训那两个幸存者城市势力。

　　显然，最好的教训方法，莫过于发动军队将其吞并过来，让其从此以后成为临湖城的治下。

　　正是因为有城主吴胜恭第一个站了出来，下面的许多进化者才态度鲜明的战队，支持城主的提议，并且积极的调动各方面资源和军队。

　　相比下来，反对派的实力和话语权就要差了一截，若是最后双方实在商量不出一个结果来，那么城主吴胜恭就可以凭借城主的一票决定权，来做最后的决断。

　　虽然如此一来，临湖城城主吴胜恭会遭到一部分进化者的质疑，地位上产生一定的动摇，但是战争的步伐，却是再也无法停止下来。

　　听完林晓贰的讲述之后，罗侯便知道，这一场战争或许真是没有办法停止下来了。

　　“这样一来，临湖城岂不是要变得热闹起来了？如果要发动战争，那么肯定会从城中的进化者之中征兆大量的士兵吧？这样的话，我倒是可以去试一试呢。”

　　罗侯装出一副看热闹的样子，并且表现出自己对这场战争很期待的神情，然后表示为了感谢林晓贰的这个消息，决定邀请他一道去外面的饭店去大吃一顿。

　　林晓贰一开始是不大愿意的，但是耐不住罗侯的连番劝说，同酒店老板说了一声之后，便同罗侯一起朝巷子外面走去。

　　到了外面人流熙攘的地方，关于这一场战争的事情早已经在城中居民之间传的沸沸扬扬，几乎每一个人都在讨论着是否应该对北方和西方那两个进化者城市势力发起战争。

　　同官方一样，民间的进化者之中，对待战争的态度同样是分成了支持和反对两个派别，彼此之间争吵的不可开交，哪一方都无法说服另一方。

　　但是大家也知道，一旦城主吴胜恭最后无法说服反对派，那么肯定就会行使城主的一票决定权，强制的下达发动战争的命令。

　　如此一来，在本来就有将近一半人支持战争的前提下，城主吴胜恭一旦下定决心要发起战争，那么最后一场波及甚远的战事就无论如何都无法避免了。

　　整个用餐的过程之中，罗侯两人听到的都是关于战争的消息。

　　当罗侯知道，也许这一场战争真的已经是无可避免之后，他便在心里下了这样一个决定，只要临湖城的城主，那个天阶后期实力的吴胜恭敢于下达强制战争动员令，那么自己说不得就要找上门去好好的跟他“谈一谈”了。

　　罗侯相信，在战争和自家性命这两个选择之间，那吴胜恭一定会选择后者的。

　　至于如此一来，罗侯会大大的得罪临湖城的统治者以及一大群吴胜恭的死忠份子，但是在这个实力为天，一切都依靠实力说话的世界，自己还真是不怕得罪一些人。

　　甚至，罗侯有底气傲娇的宣布，就算是自己将这整个世界的进化者都得罪了又如何，难道还有人能够对自己的安全造成一点威胁么？

　　当然，不到万不得已的情况下，罗侯还是不愿意走到这一步的。

　　无论个人的实力再如何强大，但是人总是社会的人，是不可能做到脱离整个社会的。当然，人不可以神可以，可是罗侯显然不想把自己变成一个神化的存在，高高在上的俯视下面的众生。

　　从内心角度来说，罗侯其实还是一个普普通通的人类青年罢了，有着自己的欲望，有着自己的自私，也希望能够在人的社会之中好好的生活下去。

　　成神？见鬼！谁愿意干谁去吧，反正罗侯是没有过这种想法的。

　　两人在饭店用晚餐之后，也没有在外面多待，顺着原路返回了那破落的酒店之中。

　　一路之上，听着越来越多的人讨论着战争的事情，林晓贰的脸色开始一点点的变差了起来，很显然，他应该也是不支持这样一场战争的。

　　这也是理所当然的事情，作为一名无法成为进化者的普通人来说，当然是希望自己所生活的环境一直都风平浪静的好，一旦发生巨大的动荡，首先遭殃的便是他们这种没有一点应变能力的普通人。

　　“呃，你是哪里不舒服吗？看起来脸色很差啊。”

　　罗侯装作什么都不知道，关心的看着林晓贰一脸的苦色，开口问道。

　　“没有，只是看起来一场浩大的战争已经无可避免了，我有些担心日后应该怎么办。一旦发生战争的话，临湖城之中肯定也会发生动荡的，到时候我们这种没有一点战斗力的普通人一定会成为最先牺牲的群体。”

　　罗侯笑了笑，安慰道：

　　“没事的，你想多了。你想，凭我们临湖城这么强悍的实力，别处的进化者能够打进来么？只怕是还没有到城门外就会被我们临湖城的大军给剿灭了吧。”

　　林晓贰还是一脸的苦色，语气无奈的说道：

　　“想李先生你们这些进化者当然是希望发生战争了，那样的话你们就可以凭此建功立业，说不定来下一个大功劳来，日后就不用担心什么了，并且即便是城中发生动荡，你们也有自保的实力，可是你不会知道，像我们这种普通人，是根本没有规避危险的能力的。”

　　说到这里，林晓贰的脸上忽然闪现出一丝坚定的神色，狠狠地说道：

　　“不行，我们一定要坚决发对战争的发起！反正都是一个死，我们死也要死的有价值，到时候我要去联合那些不愿意发起战争的人们，一同抵制城主发起战争动员令！”

　　听到林晓贰这样一说，罗侯倒是有些愣神，想不到这个林晓贰的心中竟然还有如此热血的一面，竟然不惜牺牲自己的生命，也要设法来阻止这场战争的爆发。

　　不由自主的，罗侯心中有些对这个无法成为进化者的普通青年肃然起敬了起来。

　　坚定了要反对战争的信念以后，林晓贰忽然转过头来，平静的望着罗侯，语气平淡的说道：

　　“李先生，我知道你是支持发起战争的，你会去官方势力那里告密，说我要联合大家发对战争么？”

　　“不，我改变主意了，从现在开始，我也坚定的要反对这一场战争了，不为别的，就为了大部分的普通人能够安稳的在这个末世之中生活下去，不至于再一次颠沛流离，四处奔波。”

　　看着罗侯一脸坚定神色，林晓贰知道，眼前这个进化者是真的改变主意要发对战争的发起了，他不由的有些感动了起来，深深地朝罗侯鞠了一躬，道：

　　“谢谢李先生，那到时候您会和我们一起去发对城主大人的决定么？”

　　罗侯灿烂的一笑：“当然了，只要城主大人在最后动用一票决定权要发起战争，我就同所有的反对者一起，前去坚决的反对他的决定。”

　　林晓贰也笑了起来，虽然他知道，一旦城主吴胜恭动用了一票决定权，最后战争的来临就是不可避免的事情，但是他还想去争一争，哪怕没有丝毫的希望。

　　随后的这几天时间里，整个临湖城之中，两方势力的口水仗愈发升级了起来，吵的是不可开交，看样子城主吴胜恭最后动用一票决定权的时间就将要来到了。

　　林晓贰也毅然的向酒店老板辞去了工作，开始练习所有反对战争的普通人，准备到时候去劝阻城主吴胜恭，希望能够起到一点的作用。

　　然而，就在第三天的夜里，一件事情的发生，彻底引爆了临湖城中进化者的怒火，使得支持战争的人数一下子就暴增了许多。

　　这一天夜里，在临湖城中又发生了一起惨案，一个拥有一名九阶进化者和数名八阶进化者的帮派总部被一名神秘的九阶进化者袭击，虽然这个帮派之中的进化者们奋力反抗，但是最后还是折损了三名八阶进化者，八阶以下实力的更是死了足足十数人，就连他们的帮主，那唯一的九阶进化者也受到了重伤。

　　重重的迹象表明，那名出手的神秘九阶进化者就是当日入住了望湖大厦，并且杀死了涂三立等人，然后又在临湖城官方人员前去调查的时候逃脱的那名进化者。

　　一场战争，似乎已经是不可避免了。


第五七四章 郭副城发起的反战集会

　　当罗侯得知了这个消息之后，脸上只有深深的无奈。

　　尼玛，又背黑锅了啊，还是一口非常巨大的黑锅，看起来那背后的神秘势力是非要挑起几个幸存者城市之间的战争才会罢休了。

　　你们就蹦跶吧，到时候你家罗爷把你们找出来，再让你们好好蹦跶！

　　由于又一次暗杀事件的发生，临湖城中支持开战的进化者数量一下子暴增了起来，反对派的声音登时被打压下去。

　　也正因为这样，为了阻止这一场战事的发生，城中反对战争的进化者势力更加紧急的行动了起来，一个个联合了起来，要求官方彻查接连发生的几起暗杀事件，找出幕后真正的凶手出来，避免临湖城陷入到战争的泥潭之中去。

　　可是，在城主吴胜恭的支持下，主张开战的一派势力已经占据了绝大的上风，看起来一场战争已经是不可避免的事情。

　　接下来两天时间，林晓贰完全没有在酒店里出现过了，直到第三天的早上，早起的罗侯再一次看到这家伙匆匆忙忙的返回了酒店一趟，同那老板说了几乎话之后，就准备再次匆忙的离去。

　　“哎，等一等！”

　　罗侯伸手叫住了林晓贰，迈开大步朝他那边走了过去。

　　“这么匆匆忙忙的干什么呢？是不是发生了什么事情了，看你急成什么样子了。”

　　听到是罗侯在叫自己，林晓贰立刻停了下来，等到罗侯走上前来，才恭敬的回答道：

　　“李先生，是这样的，因为城内支持战争的人越来越多，为了避免战争真的不可避免的爆发，所以以郭浩然郭副城主为首的一部分人决定了，今天要在临湖大广场发起集会，号召大家一同抵制战争。”

　　罗侯点点头：“你也是准备过去的是不是？”

　　林晓贰一脸坚定的神色，朝罗侯点头道：“对，这关系到我们普通人今后能不能安稳的生活下去，我是一定要去的！”

　　就你这样小胳膊小腿的，到了那里人山人海，还不得把你挤成一张人肉烧饼啊？

　　罗侯暗暗的腹诽了一句，心里也想顺便过去看一看，不知道这个郭浩然郭副城主发起的集会能不能起到一点作用，是不是可以让一部分人清醒过来，放弃那必然会损人不利己的战争。

　　“你这样去，万一发生什么事情岂不是很危险？算了，反正我几天都没有什么事情，就跟你一起走一趟吧，也算是去帮大家助威助威。说实话，我也是越来越不希望战争最后真的爆发呢。”

　　听到罗侯愿意同自己一同前往，林晓贰不由的暗自高兴了起来。

　　要知道，尽管那临湖大广场面积巨大，能够容纳近十万人集会，但是此次反对战争的进化者和普通人虽然没有占据优势，但是轻轻松松上百万人还是有的。

　　这么多的人，虽然不可能全部涌到广场那里去，但是到时候广场之中想来也是会非常的拥挤的，万一到时候有人闹出点事情出来，身为普通人的林晓贰就将陷入到巨大的危险之中去。

　　所以说，有了罗侯的加入一切就不同了，虽然林晓贰不知道罗侯的进化者等阶是多少，但是看到罗侯那一副风轻云淡的样子，就是一副高手风范，想来是不会差了。

　　两人一拍即合……不是，两人目标相合，就联袂朝临湖大广场那边赶去，一路之上不时的听到有人在议论着这即将发生的一场集会。

　　临湖城副城主郭浩然是土生土长的林湖人，当初末世来临之前，临湖这里就是一个中等城市，后来周围幸存的人们依托这里为基地，在几年时间里将一个人口不超过百万的临湖城经营成了一个幸存者人数近千万的超大型聚居地，郭浩然可谓是付出了极大的心血。

　　郭浩然的实力也不低，虽然不像城主吴胜恭那样达到了天阶后期的水平，但是也勉强跨入了天阶之位，在临湖城中算地上是有数的高手。

　　这一次，那几件暗杀事件虽然粗看起来并没有什么破绽，但是冷静下来一分析，里面还是有着不少的疑点的。

　　首先，之前那段时间被杀的一批人，虽然其中不乏九阶高手，但是这些人纷纷有一个共同的特点，那就是在城中的风评都不是很好，甚至可以说是人渣级别的人物，平日里也不知道结下了多少仇家，被人不知不觉的杀了，实在是在正常不过的事情。

　　郭浩然心中就非常的怀疑，这几个人是不是得罪了什么仇家被人杀掉，然后事情被别有用心的人利用，准备借此来发动一场浩大的战事，好达成什么不可告人的目的。

　　其次，那天晚上那个帮派遭到袭击，发生的也太过巧合了一些，里面有着浓浓的阴谋的味道，让郭浩然心中更加的对这一系列事件怀疑了起来。

　　是以，眼看着这一场战事似乎是不可避免了，郭浩然为了不让自己辛苦参与创建的家园就此陷入战争的泥淖之中，决定今天在临湖大广场发起一场抵制战争的集会，以此号召广大的不愿意战争发生的人们团结起来，共同为了阻止战争而努力。

　　至于这样做最后会不会将城主吴胜恭等人得罪死，那就不是郭浩然需要考虑的事情了。

　　事情果然没有出乎罗侯的意料，等他们两个人来到临湖大广场的时候，这里已经是人山热海，挤得水泄不通，远远的望去，只能看到一大片黑乎乎的人头。

　　“我的个天，光看到这个场景，都不知道这已经是末世来临了几年之后的样子，华夏大地什么都不多，果然还是人最多啊！”

　　罗侯砸吧了一下嘴巴，让林晓贰跟在自己后面，一个劲儿的朝里面挤进去。

　　广场中央的高台上，一个中年人身穿一身亮银色的重甲，正在大声的朝下面人群呐喊着，大概就是林晓贰嘴里的郭浩然郭副城主了吧。

　　这家伙果然不愧是跨入了天阶实力的进化者，体内元力在喉间发声区一加持，根本就不用扩音器，那洪亮的声音整个广场之中的人都能够清晰的听闻到，实在是功力不浅。

　　至于郭浩然具体说的是什么，罗侯却没有去关心，反正无非是给广大的幸存者们动之以情、晓之以理，讲述一旦发生战争之后会造成什么样的危害，希望大家都能够联合起来，共同抵制战争的发生，为了临湖城，为了整个华夏大地所有的幸存者城市之中幸存的人们着想，避免再一次的生灵涂炭。

　　就这样一边朝里面挤进去，罗侯一边随意的听着郭浩然的讲话，心中对其登时佩服不已。

　　看样子，这个郭副城在末世来临之前一定是在政府部门之类的单位任职过，并且还当过领导，这讲话的水平可真是不同凡响，那叫一个慷慨激昂，那叫一个激情四射……

　　“哎，挤什么挤啊，赶着去投胎啊！”

　　人群实在是拥挤的有些过分，随着罗侯不停的往前挤进去，立刻就惹得被人不乐意了，登时斥责了起来，更有甚者甚至红着眼睛瞪了过来，大有一言不合就打上一架的样子。

　　对此，罗侯统统是抱歉的一笑，然后该往里面挤还是不停的挤进去，等到有人想要发作，准备好好的把这两个不守规矩的小子胖揍一顿的时候，罗侯和林晓贰的身影已经消失在了人群之中，速度之快，实在是让人侧目不已。

　　这一刻，林晓贰就暗自庆幸不已，还好有罗侯一同前来，不然让自己一个人进来的话，恐怕也只能远远地站在人群的最外围，别说参合进来这一次的反战集会了，就算是里面高台上具体发生了事情，都不一定能够知道。

　　毕竟，可不是谁都像郭浩然那样实力深厚，不凭借扩音器都能够让台下数万人能够清晰的听到自己的讲话。

　　越往里面去，人群就越是拥挤，终于前方的人群之中已经是严丝合缝，除非罗侯露出一定的实力来，否则便不能继续朝里面进去了。

　　不过，到了这里距离中心高台也仅仅只有一百米不到的样子了，罗侯早就可以完全看清楚视线之中的一切，就连林晓贰这个稍稍有些近视的普通人，都能够勉强辨认出高台之上那些人的模样。

　　“好了，就到这里了吧，再往前也挤不进去了。”

　　两人在拥挤的人群中停下来，开始仔细的朝前方高台上看去。

　　恰在这时候，郭浩然的讲话已经结束，台下立刻响起了山崩海啸一般的掌声，震得人耳膜都有些刺疼起来。

　　果然，人多了环境里就是噪杂的厉害，哪怕大家都不说话，仅仅只是呼吸声汇聚到一起，估计都能够响的如同闷雷一般。

　　随着郭浩然的讲话结束，也不知道是谁先起了头，人群之中忽然一致的响起了一声声的口号来。

　　“不要战争，要和平！”

　　“不要战争，要和平！”

　　激动的人们一声大过一声，最后如同震雷一般朝着四面八方扩散而去，声势异常壮观。


第五七五章 城主的到来

　　光看这个场景，若是不知道人看了，还以为临湖城之中反战派的势力要比主战派更加浩大一些呢。

　　“不要战争，要和平！”

　　听着听着，竟连罗侯身旁的林晓贰也不由自主的扬起手臂，大声呼喊了起来。

　　罗侯心里不由的一阵呻吟，自古以来，这种弱者以集会或者游行方式发起的反对声音都是没有用的。

　　若是喊一下反对的口号就有用了，那还要军队之类的暴力机构干什么？

　　是以，对于郭浩然郭副城发起的这个反战集会，罗侯在心里基本是不怎么看好的。

　　更何况，相比于支持战争的城主吴胜恭来说，郭浩然这个城主前面可是有一个“副”字，并且身后所拥有的实力也远远地比不上吴胜恭，要想说服那些人放弃开战的念头，几乎就无异于痴人说梦了。

　　不过，这大概也是郭浩然的无奈之举了，因为双方的实力差得太远，并且临湖城中支持开战的人占了很大的比例，他也实在是无法通过暴力的方式来强行阻止战争的发生。

　　郭浩然讲话过后，后面又依次有数名在临湖城中占据了一定地位的进化者上台发表讲话，虽然内容各异，但是大体的意思却是没有什么差别，无非都是不支持开战，希望大家能够好好地静下心来，不要被一些表象的东西所欺骗了。

　　看起来，这临湖城中也不是没有聪明人的，显然很多人都知道那几起暗杀事件的背后，不会是那么的简单。

　　但是，因为支持开战一方的势力占据了绝对的优势，所以说些什么都是没用的了，除非有人能够有明确的证据，证明这背后是有人在捣鬼，那么还可能将那些狂热的进化者们拉回来，从而让战争的阴云彻底散去。

　　本来，罗侯是想跟林晓贰明说，让他不必要如此认真的进入进来，反正想靠着大家聚在一起吼几嗓子就能够阻止战争的发生，几乎是不可能的事情。

　　或许，就连那郭浩然郭副城主本身，心中对于能不能阻止战争的爆发都没有底吧。郭副城主之所以还坚持不懈的在这里聚拢了一批人坚决发对战争，恐怕并不是单纯的为了反对而反对。

　　因为无论到最后战争有没有如期的爆发，郭浩然都能够通过这件事情狠狠地赚一笔声望，有利于他在城中地位的巩固。

　　当然，这不过是罗侯单方面的猜测罢了，至于其中真相，除了当事人之外是没有人能够明白的。

　　所以，在看到了林晓贰一脸认真的跟着大家呼喊着反战口号的时候，罗侯刚要说出口的劝说之词又咽回了肚子里，并没有说出来。

　　现场的气氛越来越热烈，似乎通过这样的集会，大家已经成功的阻止了战争的最终爆发似的。

　　不过，下一刻，广场北面边缘处忽然出现了一阵骚乱，将人群的吸引力尽数的吸引了过去，然后处在中心部位的罗侯和林晓贰就听到了外面人群传来的声音。

　　“啊，是吴城主来了！”

　　“大家快看，吴城主也来咱们的集会来了，他难道改变了主意，也终于看清了事实，不再支持战争的发起了吗？”

　　“大家让一让，吴城主要到广场中央去！”

　　听到了临湖城城主吴胜恭亲自到来，众多的人们纷纷想要朝那边拥挤过去，看一看这个传说之中临湖城实力第一的城主究竟是个什么样子。

　　当然，更多的人心里其实是在猜测着，吴城主到这里来究竟是什么意思。

　　要知道，从那一系列暗杀事件发生之后，吴城主就是官方之中最坚定的提出要对北面和西面幸存者城市势力发起战争的人。

　　那么，当郭浩然郭副城在这里发起反战集会的时候，吴胜恭吴城主亲自来此，是想要干什么呢？

　　答案已经呼之欲出了，无非是来砸场子的而已，希望能够在战争发起之前，将整个临湖城之内的声音都统一起来，否则到时候还没有开始进攻那两处幸存者城市势力，自己家后院却突然起火了，那可就太过惹人笑话了。

　　“啊，吴城主怎么也来了？”

　　看着人群之中出现的骚乱，听着那边的人群不停的噪杂吼叫着，林晓贰的脸上不由的一边，看样子今天的集会是不会有什么好效果了，吴胜恭城主亲至，肯定会想方设法说服大家放下反战的念头，一致对外的。

　　人口近千万的大城之中，见过吴城主的人显然并不多，是以当听到了吴胜恭城主亲至的消息之后，大家都纷纷伸长了脖子，朝北边的方向望去，希望能够从人群之中看到吴城主的庐山真面目。

　　罗侯同林晓贰也不例外，也在人堆中朝北方张望起来。

　　可惜，人群之中实在是太过拥挤，放眼望去，只能看到一颗颗密密麻麻拥挤在一起的头颅，哪里又能够看到吴胜恭的身影哦。

　　好在，吴胜恭既然亲自来到了这里，那么待会儿肯定会到广场中央的高台上一行，到时候大家便能够清晰的看到这个城主的样子了。

　　林晓贰脸上，已经是一片失望之极的神色，暗自摇摇头，对于反战已经不抱有丝毫的希望了，无论如何，吴胜恭城主亲至，一定能够说服大部分人同意他的主战主张的。

　　想到这里，林晓贰对于接下来看一看吴胜恭城主长什么样都没有了一丝欲望了，就这样耷拉着脑袋，回过身去，准备挤过拥挤的人群，离开临湖大广场。

　　“唉，你干嘛去，这么急着走干什么啊？”

　　看到林晓贰神情灰败准备离开，罗侯连忙一把拉住了他。

　　“回去啊，来留在这里干嘛？”林晓贰表情颓废，已经预料到了当战争发起之后，自己的生活又将陷入到一片混乱之中，并且还有可能再次踏上颠沛流离的旅途。

　　罗侯一把将林晓贰拉住，脸上表情不变的说道：

　　“等等看吧，反正来都来了，看一看这个传说中的城主大人究竟是个什么样子吧？”

　　罗侯的意思是，反正都已经来到了这里，也不忙着离开了，看一看这个吴胜恭到底是什么样子的一个人也好。

　　罗侯有些不明白，身为一个大型幸存者城市的城主，按说吴胜恭应该为了大部分的幸存者们考虑，在这样重大的事情面前，即便是倾向于发动战争，也应该慎重一些，不应该如此急不可耐的就第一个站出来表示支持发动战争吧？

　　再怎么说，他吴胜恭作为这么一个巨大的幸存者城市的城主，应该是不希望看到自己的领地受到什么不必要的损失的。

　　这末世之中，各聚居地周围的妖兽和丧尸资源就能够让数量并不是太多的进化者们取之不尽用之不竭，为什么偏要对其他的幸存者城市发起战争呢？

　　就算打赢了，最后也一定是损失不小，怕是所收获的东西也不一定能够弥补损失吧？

　　被罗侯拉住，林晓贰也不再说要离开，但是对于前方别面越走越近的城主吴胜恭等人，却也是一点兴趣也没有了，根本就懒得抬头看过去一眼。

　　罗侯也没有抬头望过去，反正过会儿这个吴胜恭吴城主肯定会登台说一番话，到时候自然就能够看清楚这个人是个什么样子。

　　最主要的就是，现在双方距离如此之远，罗侯就是想要看也看不到啊。

　　城主来到，广场之中的人们虽然心中不满他主张发起战争，但是还是恭敬的让开了一条道路，让吴胜恭连同他的一帮下属朝临湖大广场中心的高台上走去。

　　当吴胜恭带着随从终于来到了中心高台上之后，罗侯也终于看到了这个掌管着一个人口近千万的巨大幸存者城市的人物究竟是个什么模样。

　　走到了高台之上的吴胜恭个子不高，穿一身得体的玄色战甲，身材有些偏瘦，五官倒是生的好颇是不错，就是眼睛稍稍小了一些。

　　这些都不是重点，重点就是这个吴胜恭吴城主的年龄似乎不大，最多二十六七岁的样子，但是此时却已经是一名天阶后期的进化者，再加上有长时间居于高位，身上自然有一股让人敬畏的上位者的强悍气场。

　　罗侯的眼神很好使，虽然隔着差不多百米的距离，还是能够清晰的看到，那副城主郭浩然在吴胜恭到来之后，脸上的表情就不大好看。

　　想想也是，任谁辛辛苦苦搞了一场集会想要同城主唱一唱反调，但是半途之中对方毫无顾忌的突然来到，定然是让人面子上非常不好看的。

　　是以，对于吴胜恭的到来，郭浩然仅仅只是面无表情的朝对方点点头，就算是打过招呼了，竟是一点都没有再顾忌那些表面文章。

　　吴胜恭的涵养倒是非常好，对于郭浩然这种无礼的举动，根本就当做看不见，还很友好的朝郭浩然点了点头，让郭浩然颇有一种有力无处使的感觉。

　　吴胜恭不计较郭浩然的失礼，但是吴胜恭背后的下属却是不同意了。

　　“郭副城主，看到城主过来，你怎么不行礼？”

　　说话的是吴胜恭身后的一个年轻人，嘴脸有些刻薄的样子，但是实力绝对不差，竟然也同郭浩然一样，都有天阶初期的实力。


第五七六章 林晓贰的惊人发现

　　那嘴脸刻薄的年轻人一副盛气凌人的样子，虽然嘴里称呼郭浩然为副城主，但是那语气之中可没有将对方当成副城主的意思。

　　郭浩然本来就没有一个好心情，好端端的反战集会被吴胜恭带着人前来打断，现在对方手下的人竟然不顾规矩，竟然敢朝自己发出质问？

　　“你是什么东西，竟然敢对我这样说话？”

　　从身份上来说，那青年确实没有在临湖城中担任什么职位，跟郭浩然的副城主地位比起来，实在是一个在天、一个在地。但是，要知道这青年的实力可并不低于郭浩然，并且还有着吴胜恭在后面撑腰，此刻被郭浩然当着众人的面如此鄙视，登时就要发作起来。

　　“小林，说过多少次了，脾气不要这么暴躁，还不跟郭副城主道歉？”

　　就在那被叫做小林的青年将要发作的时候，同样年纪轻轻的吴胜恭忽然嘴角一笑看了郭浩然一眼，朝小林斥了一句。

　　本来处在爆发边缘的小林，对于吴胜恭的话显然是言听计从，闻言立马变得一脸平静，极不情愿的看向郭浩然，小声的说道：“郭副城主，对不起。”

　　虽然嘴里道着谦，但是小林的脸上可是一点致歉的意思都没有，郭浩然也没有继续同对方计较，反正他已经通过这种方式对吴胜恭的到来表示了不满，但是也没有必要在这里将书双方的关系闹得太僵。

　　不管最后战争会不会发生，郭浩然最为看重的还是自己在临湖城中的地位，若是因为这些事情彻底得罪了吴胜恭，日后的处境怕是不大好过。

　　“不知道吴城主大驾来此，是有什么事情要来指示一下属下的么？”

　　这一句话也是绵里藏针，意思是说，你身为城主，难道连属下一点反对声音都不容许发出吗？还要亲自前来一趟，是真的想要阻止大家的反战集会不成？

　　吴胜恭微微一笑，那小眼睛差点就眯成了一道缝，根本没有在意郭浩然话语中所藏的机锋，直接正面的回答道：

　　“我听说郭副城主在这里召开集会，是想要号召大家团结起来抵制战争，不想临湖城陷入到巨大的危难中去？”

　　脸上笑容一敛，吴胜恭有些严肃的说道：

　　“这样不好，真的非常不好！”吴胜恭没有理会郭浩然已经变得难看了的脸色，“郭副城主难道不知道，现在整个临湖城中，大部分的人都是选择支持对那两个幸存者城市势力开战了么？你还要在这里召集人们反战，实在是不利于整个城市的团结的。”

　　看到吴胜恭一点掩饰都没有，直接针对自己的行事，郭浩然也不由的脸色冷了起来。

　　“城主大人难道是一点反对的声音都容不下吗？要知道，这临湖城是大家的临湖城，可不是城主大人你一人的临湖城，不能因为你想怎么样，就得让所有人都跟着你一同走上错误的道路去。”

　　吴胜恭脸上再次笑了起来：“你说的很有道理，正因为临湖城不是某一个人的临湖城，所以我才过来阻止你继续往错误的道路上前进啊。现在一大半的人都在考虑着怎么对那两个幸存者城市势力发起战争，郭副城主你却在这里聚集着一小撮人，准备同大家对着干，你说是谁在往错误的路上走呢？”

　　接下来，没有理会词穷的郭浩然，吴胜恭下了最后通牒的说道：

　　“好了，郭副城主你也不用再说了，我可以忘记你之前所做的一切，但是你的停止你那错误的行动，不然的话我会在城主会议上提议罢黜你的副城主职务的。”

　　听到这里，郭浩然脸上表情一阵变幻，终于屈服了下来，不再出言反驳。

　　形势比人强，郭浩然知道就算自己坚持到底也是没有什么效果的，最后吴胜恭这些人该怎么样还是会怎么样，战争终究已经是无可避免的了。

　　反正自己也已经做过努力了，这些反对战争的人们应该是会体谅自己的，毕竟一个副城主的位置也不是那么好得来的，若是就此失去了，那就太划不来了。

　　看到郭浩然已经做出了正确的选择，吴胜恭脸上的笑容不由更加的灿烂了起来，一双眼睛最后就只剩下了两条细缝，根本就无法看见更多内容了。

　　由于几人说话在台上说话之时，旁边有高手用元力布置了一个类似于隔音墙一样的东西，再加之说话声音又不大，是以台下的进化者们根本就没有听到台上的两位正副城主在说些什么。

　　但是，当人们看到郭浩然的脸色渐渐的黯淡了下去，而吴胜恭灿烂的笑了起来之后，就有些绝望的感觉到，大家辛辛苦苦搞得这一次反战集会怕是要以失败告终了。

　　果然，接下来台上的郭浩然退到了一旁，吴胜恭走到了台中央，一脸肃然的开始了讲话。

　　“各位兄弟姐妹，各位临湖城的同胞们，大家好，我是你们的城主吴胜恭。”

　　等台下众人从噪杂之中安静了下来之后，吴胜恭才继续说道：

　　“这些日子，临湖城中发生了一些很不好的事情，我们亲如兄弟姐妹的一些进化者，被两名来自北面和西面幸存者城市势力的九阶进化者残忍的杀害，他们想通过这种蚕食的方式来一点点的削弱我们临湖城的实力，最后想要得到吞并我们的目的。”

　　说道了这里，吴胜恭又停顿了一下，然后大声的喊道：

　　“他们想要把我们临湖城变成他们的辖地，想要让各位都变成他们的奴隶，你们说，你们同意吗？”

　　“不同意！坚决不同意！”

　　下方拥挤的人群之中，立刻就有人高声喊叫了起来，紧接着许多人加入了呐喊的行列中，到了最后整个广场之上都是一片高喊的不同意的声音。

　　听到了下方传来的这个回应，吴胜恭脸上终于露出了一丝微笑，一切都尽在掌控之中，好，很好，非常好！

　　这时候，站在台上一侧的郭浩然脸上终于爬满了苦笑，原来吴胜恭对此并不是没有一点准备，也不是心血来潮才过来针对自己，而是早已经有了充足的准备了。

　　下方广场之中，这近十万人之中，也不知道有多少人是吴胜恭安排进来的吧，刚才那震天的回答声，不用说都是吴胜恭安排的人率先喊出来的。

　　“好，既然大家都不同意，那么你们说，我们应该怎么办？”吴胜恭对自己的安排很是满意，继续大声的喊道，“难道就这样看着他们这样无止尽的对我们的兄弟姐妹实施暗杀，一直将我们所有人都杀光么？”

　　“不同意，我们不同意！”

　　“对，我们绝对不能束手待毙，我们要反击，要发动战争，将他们全部消灭！”

　　听着吴胜恭的问话，下面更加群情汹涌了起来，越来越多的人开始大声的呼喊了起来，完全支持对那两个幸存者城市势力发起战争，让他们尝一尝厉害，从此知道临湖城可不是好惹的！

　　广场之中，气氛一下子就叫吴胜恭暗中安排的人给控制了，从反战集会瞬间就转变成了开战宣言。

　　这时候，人群之中真正是希望和平，反对战争的人们心中都绝望了起来，他们知道，一场战争已经是真的无可避免了。

　　哎，好不容易才从末世之中安定下来，眼看着生活开始蒸蒸日上，想着美好的方向发展着了，难道一切又要回到了那种混乱的状态之中去了吗？

　　人群之中，罗侯安静的站立着，大量着台上的吴胜恭，心中对于这个人的手段倒是颇为佩服，这些东西说穿了都是一文不值，但是能够运用的如此恰到好处，还真是不可小觑，难怪这人能够以如此年轻的年龄就成为了临湖城的城主。

　　这样看来，这个吴胜恭可不仅仅是有一身天阶后期的实力那么简单呢。

　　看到这里，罗侯便失去了兴趣，准备叫上林晓贰一道离开，反正事情到了这个地步，算是真的没有一点挽回了，战争是无论如何都无法避免了。

　　接下来，罗侯还是准备考虑一下，应该从何处入手，去好好的“劝一劝”吴胜恭等人，希望他们能够收回那个发起战争的念头。

　　然而，当罗侯看向了一边的林晓贰之后，却发现对方的脸上尽是一副不可思议之色，甚至还伴随着一股巨大的惊骇，像是看到了什么极度不可理解的事情，就如同白天见鬼了一般。

　　说起来，罗侯认识林晓贰也有好几天的时间，虽然这个小子不过是普通人一枚，但是在遇到什么事情的时候都还没有过如此剧烈的反应，也不知道他此刻是怎么了？

　　难道是因为他心中最后的希望已经被浇灭的原因？也不像啊。

　　当罗侯叫了林晓贰一声，问他是怎么回事之后，这小子嘴里竟然爆发出了一个让罗侯都惊讶不已的消息出来。

　　“这个吴胜恭吴城主的声音，怎么那么像我们学校当年柔道社社长武宫神策啊？像，真的是太像了！还有这身型，也是非常的像！”

　　嗯哼，神马情况？


第五七七章 道破身份

　　看着林晓贰失神的脸庞，听着他嘴里爆出来的话语，罗侯立马就瞪大了眼睛。

　　这尼玛神马情况？学校柔道社社长武宫神策？临湖城城主吴胜恭？

　　“你说什么，说清楚一点？”

　　罗侯一把抓住了林晓贰的肩膀，听着对方刚才的喃喃自语，罗侯脑海中一道灵光闪过，好像是抓住了什么东西似的，却又一时间理不透其中的各个线索。

　　林晓贰这才中自己的失神中反应了过来，脸上的表情却是带上了一层恐惧之色，低声同罗侯说道：

　　“我是说，这个吴胜恭吴城主的声音，同我们学校的岛国留学生，同时也是我们学校柔道社社长武宫神策的声音太像了，简直就是一个人的。并且，两个人的身型也非常的相像，可惜我站在这里不大看的清楚。”

　　罗侯的脑海里登时一道闪电划过，一切的线索都全部的联系了起来。

　　武宫神策，岛国留学生；吴胜恭，临湖城城主。

　　刚才只顾着思考其他的事情，再加上对台上两个主角的身份信息都已经了解了，罗侯也就没有特别留意探测术的提示音，直接将其在脑海之中屏蔽了。

　　毕竟，广场之中近十万的进化者在这里，若是任由探测术全方位的扫描着，自己岂不是要被那接连不断的提示音给吵得脑袋爆炸？

　　现在听到了林晓贰的话之后，再想到吴胜恭同武宫神策这两名字之间的联系，以及背后一系列事件的发生，还没有用探测术进行探查，罗侯就基本能够肯定，这个临湖城城主吴胜恭，真实的身份必然就是林晓贰所说的武宫神策无疑了。

　　“武宫神策，男，天阶进化者。”

　　当探测术的提示音终于在罗侯的脑海中响起的时候，他的眼睛微微的一眯，好家伙，这人果然是叫做武宫神策，确实便是林晓贰曾经大学里的岛国留学生，柔道社的社长武宫神策。

　　如此一来，所有的事情就完全能够解释的通了。

　　从那个张云牧被何煜绫所杀，到后来涂三立等人又被罗侯两人练手灭杀，这几起事件都被武宫神策在背后加以利用，最后冠以阴谋论，生出了后来的一系列事情。

　　很显然的，武宫神策是希望通过这一系列事情作为发动战争的借口，让临湖城同另外两处幸存者城市势力之间发生不死不休的战争，好大幅度的削弱整个华夏大地所有幸存者的实力。

　　甚至，到最后，武宫神策绝对是会想方设法将整个华夏大地上的进化者势力都牵扯进来，让华夏大地上的进化者都斗得个你死我活。

　　以岛国人的尿性，武宫神策最后绝对会这样做的。

　　至于这个人为什么早不发动、迟不发动，偏偏等到罗侯两人惹出事情来之后，才准备发动这一阴谋，罗侯可就不得而知了。

　　那么，接下来的事情就简单多了，只要当面拆穿了武宫神策的真是面目，所有的事情就可以真相大白，一场战争的阴云也就会消失于无形了。

　　不过，这个事情，还的是需要林晓贰来完成，因为只有他了解武宫神策的一些过往，才有可能拿出足够的证据来证明这个年轻的天阶价值其实并不是华夏人，而是岛国的矮子，之所以混到了临湖城城主的位置上来，其实是居心叵测，准备来颠覆华夏的。

　　“看不清楚？走，那我们就上前一点，让你好好看清楚一点！”

　　罗侯脸上闪现出了兴奋的光芒，吩咐林晓贰紧紧地跟在自己身后，就重新朝人群之中挤了进去。

　　“对了，若是最终确定了这个人就是你曾经的校友，那个岛国留学生武宫神策，你能够当场指认他，并且拿出足够的证据来吗？”

　　一边带着林晓贰朝前方挤进去，罗侯一边仔细的问道。

　　当然，哪怕是最后林晓贰无法拿出有力的证据出来，罗侯也决定要冒着得罪在场大部分进化者的风险，将武宫神策的真实身份给抖落出来，并且不容他今天在走出这个广场。

　　本来，若只是华夏之中有野心家想要通过战争达到什么私人的利益，罗侯还打算用自己绝对的实力强行告诫一番，但是对方是一个岛国人，那么罗侯可就绝对容不得他继续活下去了。

　　并且，罗侯还打算从今天开始，用探测术好好的筛查一遍临湖城中的那些高阶进化者们，看看其中是不是还隐藏了其他的国外进化者，到时候好一并清理了。

　　不同于罗侯，林晓贰此时却是有些腿脚发软了起来，毕竟是直接去揭发一名天阶实力的进化者啊，并且对方又做了这么长时间的临湖城城主，自己今天恐怕不会好过了。

　　不过，身为一名华夏人，怎么能够看到岛国矮子在自己的家园之中搞风搞雨呢？就算是丢掉了这条命，应该做的事情，自己也还是会毫不犹豫的去做的！

　　所以，在听到了罗侯的提问之后，林晓贰马上就肯定的点点头，回道：

　　“没问题，若是说别的人话，我还真不一定能够证明他的身份，但是这个武宫神策，我完全可以当众揭发他的真实身份，并且让他根本辩解不了。”

　　听到林晓贰如此肯定的回答，罗侯更加的高兴了，如此一来自己就不至于犯众怒了，并且最后还会成为临湖城的英雄吧？

　　毕竟，无论是谁，就算是实力再强大，也是不愿意犯了众怒的。能够让自己站在道理的一边，当然还是要占据着道理的为好。

　　终于，当两人又朝前方挤进去几十米，来到了广场中心台下不过四五十米的距离之时，林晓贰就两眼放光的低声喊道：

　　“没错了，就是他，一定就是他，武宫神策，我怎么都不会认错人的！”

　　罗侯点点头，心中彻底的放下心来，再次确认了林晓贰能够指认出武宫神策的真是身份之后，他就猛地双手张开，排开了周围的人群，然后鼓足了嗓门，朝前方高台上大声的喊道：

　　“武宫神策，你妈妈叫你回岛国吃奶了！”

　　一名九阶进化者鼓足了嗓门大声的叫喊，就如同火车鸣笛一般，声音极具穿透力，登时就使得周围人群一片安静，台上正在继续煽动人群气氛的武宫神策更是心头一跳，脸色在一刹那之间剧变了一下，然后就猛地朝罗侯这边看了过来。

　　“这人是谁，我不认识？怎么会知道我的真是身份？”

　　然后，武宫神策就看到了罗侯身后的林晓贰，脸色登时就难看了起来，虽然叫不出林晓贰的名字来，但是武宫神策却是觉得对方的样子十分的熟悉，应该是当初留学时在学校的同学了。

　　该死，这个地方怎么会还有那所破烂学校的人活到了这里？当初不是死的都不剩几个了吗？怎么偏偏这个人就会认识自己呢？

　　脸色快速的变了几下之后，武宫神策立刻反应了过来，大声的朝罗侯呵斥道：

　　“你是什么人，为什么在台下大声的喧哗？咦，好家伙，竟然是一名九阶的进化者——来人，快快将他拿下，这人就是西边那幸存者城市潜伏在这里的刺客，之前的几起暗杀事件便是这个人发起的，不用让他跑了！”

　　说罢，武宫神策立刻朝身后的小林使了个眼色，后者立刻微微点头，身形一闪就冲下了二十余米的高台，朝下方的罗侯飞快的扑了过去。

　　毫无疑问，这一刻，武宫神策是打算要杀人灭口了，无论对方是不是有证据指出自己的真实身份，他们知道自己是武宫神策，绝不能荣他们活下去。

　　是以，一眼看出了罗侯的实力之后，武宫神策便心思电转，将那几起暗杀事件套在了罗侯的头上去，便能够让手下光明正大的将罗侯两人击杀当场，而不会惹人怀疑。

　　现场之中，登时一片混乱。

　　罗侯喊出的一个岛国名字倒是没有引起什么人的注意，但是作为临湖城的城主，“吴胜恭”话里面透露出来的信息却是让在场的人们一阵惊慌失措。

　　尼玛啊，这个人就是那个暗杀了许多人的九阶进化者啊？怎么混到这里面来了？

　　一时间，罗侯附近的人群立刻就混乱了起来，纷纷朝四周逃窜而去，眼前这个可是来自于西边幸存者城市的杀人狂啊，有多远就离他多远吧。

　　这家伙这时候来到这里，可不就是为了杀人来了？奶奶的，万一把小命丢在这里，那可就是太划不来了！

　　罗侯也没有期望能够通过自己一句话就将武宫神策的心理防线击溃，最后还是得靠林晓贰来的。

　　可是，武宫神策的反应如此的迅速，马上就将那一系列罪名安到了自己的头上，倒是让罗侯颇为惊讶了一把，虽然武宫神策这一会歪打正着，还真是猜对了一些，不过这恐怖的反应能力真的是异于常人，难怪竟然能够做到临湖城的城主位置上。

　　看着身旁人群像是躲避瘟神一般恐慌的朝四周散去，罗侯脸上没有出现一点的波动；望着高台上那个被武宫神策叫做小林的天阶初期进化者满脸杀意的从台上一跃而下，急速的闪身过来，罗侯脸上还是没有出现一丝波动。

　　“武宫神策，你是想要杀人灭口么？”


第五七八章 高调的出场

　　“武宫神策，你是想要杀人灭口么？”

　　罗侯既然敢站出来，当然是做好了完全的准备，根本就不怕武宫神策杀人灭口的行动，哪怕那个叫做小林的天阶初期高手已经急速冲到了近前。

　　没有人注意到，就在临湖大广场的上空，一个小黑点早就在上方不停的盘旋着，当那名为小林的进化者得到武宫神策的示意，朝台下冲来那一刻，高空之上那小黑点也猛地向下俯冲而来，速度之快简直是如同一道闪电一般。

　　正手持一柄长刀，满含杀意冲向罗侯的小林，还没有来得及攻击，却忽然后背一凉，急速前冲的身影猛地急速一顿，朝旁边躲闪而去。

　　一团碗口大小闪烁着电芒的冰球呼啸着从天空激射而下，几乎是擦着小林的身体砸在了广场地面的青石板上，一声巨大的声响过后，那一整块青石板整个儿被击成了粉碎，露出了一个脸盆大小的窟窿出来。

　　以这个窟窿为中心，周围数米之内的青石板尽数被震成了碎块，可见这冰球的攻击力是多么的恐怖。

　　“天啊，那是什么！”

　　“快跑啊，妖兽攻城了！”

　　当银鳞赤血蛟的潇洒身姿从天而降，一道元力攻击将那名叫小林的天阶进化者给迫得狼狈躲避，广场上的众人这才反应了过来，一个个大声叫喊了起来。

　　银鳞赤血蛟一个盘旋，从罗侯的身周绕了一圈，随后罗侯右手一晃，从它的背上抽出了一杆两米多长的紫黑色长枪，就这样笑眯眯的看着站在对面的小林。

　　天阶初期的进化者又怎么样？有了银鳞赤血蛟的配合，罗侯根本是怡然不惧。

　　“武宫神策，今天就让我来揭开你的真面目，让大家看一看他们的城主大人究竟是什么来路。”

　　小林手持长刀，谨慎的望着对面的罗侯和银鳞赤血蛟，一时之间却是不敢再随意发起进攻。他能够清晰的感觉到，对面这个九阶进化者那一头妖兽宠物的实力，绝对达到了天阶左右，自己根本不是对方的对手。

　　虽然这个天阶初期的进化者十分的忠诚于武宫神策，但是也没有达到可以为其献出自己生命的程度。

　　“小林，你过来，同大家说说，台上的城主大人，他的真实身份到底是什么。”

　　罗侯这一句小林，却是对身后的林晓贰所说，要他当众揭穿武宫神策的真实身份，继而好揭开那藏在一系列所谓暗杀事件之后的真相和阴谋。

　　当林晓贰出现在武宫神策的视线之中那一刻，他虽然有些震惊，但是心中却是丝毫没有慌乱，就凭这个没有能够成为进化者的废物和一名九阶的进化者，就想要破坏自己的计划？

　　那简直就是痴心妄想！

　　可是当银鳞赤血蛟从天而降，展现出了那能够媲美天阶妖兽的实力之后，武宫神策的眉头就皱了起来，心里想到今天的事情可能有些不对了。

　　此刻，看到林晓贰从罗侯身后走出来，准备揭穿自己的身份之后，他立刻脸色一冷，在台上大声的喝道：

　　“城卫队何在，还不将这两个妖言惑众的贼人给我拿下！”

　　广场之中，分布着人数不少的进化者，原本是为了维护场中的秩序，这时候眼见场中出了乱子，又听到城主“吴胜恭”出言让他们火速拿下罗侯两人，立刻就从人群之中跳了出来，准备迅速出手。

　　这些进化者可都是七阶以上的实力，各个装备精良，并且合练有战阵之数，当然不会惧怕罗侯一个区区的九阶进化者和一头看起来很厉害的妖兽宠物。

　　可就在此时，城市之中忽然传来了一阵阵慌乱惊恐的叫喊，人群迅速就陷入了一片混乱之中。

　　“妖兽攻城了，妖兽攻城了！大家快逃吧！”

　　“天啊，这是些什么妖兽，怎么这么恐怖！”

　　所有人，包括天上的武宫神策等人，都不由闻声朝广场的西面看去，随后一个个瞪大了眼睛，露出了一副不敢置信的神色。

　　却看到，就在广场西面的极远处，一头体型巨大，身高超过了十米的麒麟一样的妖兽正迈开了脚步，飞速的朝广场这边奔行而来。

　　而在那巨大麒麟的身后，还有几头体型正常了许多的妖兽也紧随而来，想着广场这边飞速的奔行，那一股气势，直接吓尿了许多的幸存者。

　　城市之中，并不缺乏实力高强的进化者，他们纷纷拿出武器，遥遥的朝着那几头妖兽的方向发出了密集的元力攻击。

　　可是接下来发生的一幕，却更是让所有人心中都不由的一阵发寒。

　　却见到那奔行在最前方的巨大麒麟兽，根本无视这些密集的元力攻击，一层淡蓝色的光圈忽然从身体之中散发开来，将自己的身躯连同后面的几头种类各异的妖兽一柄笼罩在内，随后那些高阶进化者们发出的攻击就纷纷的撞在了这一圈淡蓝色的光圈之上。

　　然后……没有然后了，那些密密麻麻攻击力恐怖的元力攻击在撞到了那一圈淡蓝色光圈之上后，纷纷消失无踪，竟然连一点涟漪都没有激发出来。

　　很显然，这头巨大的麒麟兽等阶之高，已经超出了人们的想象，根本不是临湖城中这些进化者能够对付得了的。

　　好在，这麒麟兽打头的妖兽群并没有攻击城中的幸存者，只是朝着广场中心的方向急速奔来，也根本没有在意那些正在疯狂攻击着的进化者。

　　“这尼玛……这是玄冰麒麟兽这家伙的防护技能么？太牛逼了！简直就是自己元力护盾的放大版啊！”

　　不说临湖城中目睹了这一幕的幸存者们，就算是罗侯自己，因为从来都没有见识过玄冰麒麟兽露出这么一手，也震惊的张大了嘴巴。

　　恐怕，这才是圣阶妖兽区别于其它妖兽的最大不同点吧，有了这一层淡蓝色的元力护盾，圣阶以下的攻击即便是来得再怎么狂暴，都根本没有丝毫的用处了。

　　看到这里，台上的武宫神策脸色登时剧变，再联想到刚才从空中俯冲而下的银鳞赤血蛟，他隐约明白了过来，这根本就不是他妈什么的妖兽攻城，这些恐怖的东西，竟然全部都是台下那个九阶进化者的妖兽宠物！

　　可是，这怎么可能！

　　须臾之间，以玄冰麒麟兽为首的众灵宠已经飞速的赶到了临湖大广场这边，所过之处，路人纷纷避让。

　　这时候，城中幸存者似乎也发现了，好像这几头恐怖的妖兽并不是来攻城的，是以都远远地站在一边，带着几分好奇，几分惊惧的观看着。

　　当玄冰麒麟兽等灵宠最终来到罗侯的身后，纷纷安静的站在他身后，狠狠地注视着周围进化者的时候，人们才终于反应了过来，原来，这些恐怖的妖兽竟然都是这名神秘的九阶进化者的妖兽宠物啊！

　　这他妈到底是什么人，真是太牛逼了！

　　广场中心台上，武宫神策的脸色已然是一片死灰。

　　而之前被武宫神策威胁了一番，老实的呆在一边没有出声的郭浩然，脸上神色一阵变幻，却是开始动起了别样的心思。

　　不管这个城主是叫做吴胜恭也好，还是叫做武宫神策也罢，看样子他今天是注定要倒霉了，台下那神秘的进化者能够拥有一群实力如此恐怖的妖兽，别说是要跟临湖城城主过不去，就算是要灭掉整个临湖城，也不过是时间长短的问题，不会有一丝的悬念。

　　那么，之前主战派所宣扬的那一系列暗杀事件的背后，恐怕就真的藏着不少的猫腻了。

　　武宫神策当然不会束手就擒，就算那个废物青年真是自己留学时的校友又如何，他的一面之词也无法说服这里所有的幸存者，就证明自己的真实身份其实是一个岛国人吧？

　　“我不管你是什么人，来自哪里，你想要污蔑我，在此栽赃陷害，也得拿出证据来吧？”

　　武宫神策冷冷的看着台下的罗侯和林晓贰，带着一股怒火大声说道：

　　“难道就凭你拥有这几头无可匹敌的妖兽宠物，就能够随意的污蔑一个清白之人，并且想要将你的阴谋进行到底，最后颠覆我们整个临湖城么？我告诉你，这根本不可能！哪怕你最后将我们临湖城所有人都全部杀光，也没有人会向你低头的！”

　　旋即，武宫神策目光在台下众人的脸上环视了一边，深吸一口气，大声的喊道：

　　“各位临湖城的子民们，大家说是不是这样？你们会向强权低头，而放弃自己的自尊和人格吗？告诉这个可耻的入侵者，你们不会！”

　　“不会，绝不会！”

　　“对，我们临湖城的人不会向任何势力低头，哪怕是死光了也不会！”

　　一时之间，台下隐藏在人群之中的，死忠于武宫神策的进化者们纷纷大声的叫喊了起来，并且最终成功得带动了整个人群，声浪一阵高过了一阵。

　　“啪啪啪啪——”

　　罗侯脸带笑意，终于大声的鼓掌起来，那加持了元力的掌声即便是在众人杂乱的呼喊声中，仍然清晰的传进了武宫神策的耳中。


第五七九章 轰杀成渣

　　一边大声的鼓掌，罗侯一边玩味的看向了台上的武宫神策，佩服的说道：

　　“哈哈哈哈，果然不愧是能够混到一城之主的厉害人物，不得不说你这蛊惑人心的能力还真是让我刮目相看！”

　　说到这里，罗侯脸上一阵肃然，朝已经站在了他身边的林晓贰说道：

　　“他不是要证据么？你就将证据拿出来，让在场的所有人都重新认识一下他们城主大人的真实身份！”

　　原本，林晓贰已经抱定了就算是一死也好揭穿武宫神策真实身份的想法，只要自己拿出的证据能够证明台上的临湖城城主吴胜恭确实是一名潜伏在这里，准备意图不轨的岛国人，那么他便能够安心的离开这个世界了。

　　只是，为此搭上了李先生的性命，真是太过抱歉了。

　　然而，接下来发生的事情，却是完全颠覆了林晓贰的认知，当一头头厉害的妖兽宠物不停的出现，然后聚集到了罗侯的身周，使得他的实力空前的强大了起来。

　　不说别的，就单说那一头身高过十米，能够在体外形成一圈元力护盾的麒麟兽，怕是都能够轻松屠灭整个临湖城了，这样恐怖的实力，还怕什么武宫神策？

　　是以，当罗侯让他站出来揭穿武宫神策的真实身份之后，林晓贰心中的慌乱已经全部的消失不见，立刻就站在了罗侯的旁边，瞪大了眼睛看着天上的武宫神策，大声叫道：

　　“武宫神策，不要以为你换了个名字我就认不出来你了，要知道你当初可是我们学校的风云人物，一个人代表柔道社四处挑战，打败了所有的武术类社团高手，你以为我会不知道你身上的秘密吗？今天，当着所有的临湖城的兄弟姐妹们，我就来揭穿你的真实面目，让大家看看你到底是个什么人！”

　　“你是谁？我不认识你。”武宫神策冷冷的看着台下的林晓贰，眼神之中闪烁着凌厉的杀机，“你以为就凭你信口开河的来污蔑我，大家就会相信你说的话？这真是太好笑了！要知道当初临湖城从无到有，能够发展到如今的局面，可少不了我吴胜恭的付出，我会是岛国人？谁相信你的话，简直就是脑袋被驴踢了！”

　　面对武宫神策的隐隐杀机，背后有着罗侯撑腰的林晓贰根本是毫无惧色，竭尽全力的大声喊道：

　　“多说无益，等我将证据拿出来，所有人就会明白，到底是谁在欺骗大家了！”

　　武宫神策冷笑一声：“那你拿证据出来啊？只凭嘴上一通胡说，就指定我是岛国人，你以为这样幼稚的话会有人相信你不成？”

　　武宫神策虽然脸上一片坦然，但是心中却是已经忐忑了起来，虽然自己自问没有什么秘密会被眼前这个曾经的校友所掌握，但是天知道这个人是不是真的知道一点不一样的东西？

　　因为眼前有着几头实力恐怖的妖兽正虎视眈眈的看着自己，武宫神策也知道自己只能赌一把了，若是还想像之前那样来一个杀人灭口根本就行不通了。

　　看到武宫神策不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，林晓贰嘿嘿一声冷笑，道：

　　“好，那我就拿出证据来，好让你心服口服，也让大家看个明白，你到底是叫做吴胜恭还是叫做武宫神策！”

　　到了这时候，看到林晓贰一脸自信的样子，周围的人群再不像之前那样认为罗侯两人纯粹是来捣乱的了，或许，就真的如同林晓贰所说的那样，这吴胜恭吴城主还真的可能是一名岛国人？

　　吴胜恭，武宫神策，这两个名字之间真的是有太多的联系了！

　　而在场所有人之中，最期待林晓贰接下来拿出真凭实据的恐怕就是一边的副城主郭浩然了，一旦吴胜恭真的被证实是一名潜伏在临湖城中的岛国人，那么最后收获最大的无疑会是他这个从一开始就反对发起战争的副城主。

　　当然，即便武宫神策的真实身份被林晓贰揭穿开来，最后郭浩然也别想那个城主的位置，恐怕台下那拥有一群恐怖妖兽宠物的年轻人会成为临湖城新的城主。

　　不过，作为从一开始就对那暗杀事件持保留意见的郭浩然，却能够凭此坐稳了自己临湖城副城主的位置，无人能抢。

　　一时之间，广场之中所有人的心里都在快速的转动着不同的念头，但是除了武宫神策之外，几乎所有人都在期待着，林晓贰最后会拿出一个怎么样的证据出来。

　　“我今天就在这里告诉大家，台上这个所谓的吴胜恭吴城主，他的右边胸口上有一个黑色的纹身，乃是一条小小的黑龙，大家应该都明白，什么人会在身上文上一条黑龙吧？”

　　台下众人立刻一阵哗然，在身上纹黑龙的，除了岛国那边的一个组织中人之外，似乎没有人会有这样的嗜好了，若真是如此，岂不是说这个吴胜恭吴城主还真的就是叫做武宫神策，乃是一名潜伏在临湖城中的岛国人了？

　　但是，台上的武宫神策却是一声冷笑：

　　“笑话，谁规定身上文黑龙就一定是岛国的人了？难道我喜欢这样的纹身不行吗？这也算是证据？嘿嘿，这也未免太过儿戏了一点！”

　　武宫神策脸上神色丝毫未变，看的台下众人纷纷一愣，对呀，谁规定了身上文黑龙就一定是岛国人的标志了？

　　并且，城主大人作为一个大男人，身上的纹身是很容易就会被人看到的，这个人那这点来当证据，未免有些缺乏说服力啊。

　　“哈哈哈哈，我就知道光凭这一点你肯定不会承认，这样的证据确实是缺乏说服力。但是——”

　　林晓贰仰头就是一阵哈哈大笑，他当然没指望着这一点小小的证据就证明武宫神策的真实身份，顿了一顿之后，他就抛出了一个重磅炸弹出来。

　　“你以为我就仅仅只知道这么一点东西吗？我告诉你，根本就不止！不然的话，我怎么敢站出来指认你的身份呢？”

　　武宫神策的脸色终于有些变了，难道这个小子真的知道更多的东西不成？不可能，自己那秘密隐藏的如此之深，一般人又怎么可能知道？

　　只听得林晓贰继续说道：

　　“武宫神策，你肯定还记得你当初在学校欺骗过的那个叫做林如花的学姐吧？我告诉你，如花学姐可是我的老乡，在知道你欺骗了她的感情和身体之后，她可是把你恨得入骨，恨不能生吞了你，同时把你身上最大的秘密都透露了出来，那就是——”

　　见到所有人都在期待着自己接下来将要说的话，林晓贰脸上的神色更加的高兴了起来。

　　到了这时候，武宫神策的脸色终于大变了起来，不自觉得双手颤抖了几下，他知道，无论如何都不能让林晓贰将那事情说出来，不然自己这几年时间的努力可就真的白费了！

　　无法忍耐的武宫神策，在那一时间根本就忘记了罗侯那一群恐怖妖兽的威胁，颤抖着的右手忽然一抖一挥，随着一道浓郁的三彩光芒突然绽放，一点寒星如同闪电一般射向了台下林晓贰的咽喉。

　　“当”的一声巨响，却是早有准备的罗侯在间不容发的时刻挥出了手中的长枪，挡在了林晓贰的喉咙前，一只细小的回旋镖重重的撞在了强身上，随后更加迅速的反弹了出去，直接深深的陷入了脚下的青石地板之中。

　　这一刻，亲眼见到这一幕的临湖城的幸存者们知道，林晓贰接下来要说什么已经不重要了，他们已经能够确定，这个吴胜恭吴城主确实就是潜伏在临湖城中的岛国人武宫神策了。

　　见事情终于败露，自己又无法击杀掉林晓贰达成杀人灭口的目的，武宫神策想也不想，身形猛然撞入后方一排随从之中，随后抓起几个人就扔向了台下罗侯的方向，然后整个人爆发出了最快的速度，朝着罗侯相反的方向急速的奔逃而去。

　　“想跑？呵呵呵呵，你以为在一头圣阶妖兽的面前，你能够跑得掉么？”

　　罗侯不屑的冷笑了一声，身体根本没有动弹分毫，他还是有自知之明的，一个天阶后期的进化者一心要逃跑，凭自己九阶后期的实力，肯定是无法拦下对方的。

　　当然，罗侯也没有想过要亲自出手去拦截武宫神策，他那一群实力强大的灵宠们是干什么吃的？

　　就当武宫神策闪电一般从高台上飞跃而下，准备冲到下方人群中去的那一刻，站在罗侯身后的玄冰麒麟兽猛然张开了狰狞的巨口，朝着武宫神策的方向骤然喷出了一口淡蓝色的寒雾。

　　那寒雾的速度是如此之快，刚从玄冰麒麟兽的嘴里喷出来，就已经将身在半空中的武宫神策包裹在内。

　　场中众人只感觉到空气中的温度骤然下降了一大截，然后就看到被冰蓝色寒雾包裹住的武宫神策发出了一声短促的惊叫，随后就没有了任何生息，就这样直愣愣的朝地上摔落了下来。

　　接下来发生的一幕，令在场所有人都看的目瞪口呆，恐怕是一辈子都无法忘记这个震撼人心的场景。

　　只见到从空中摔落下来的武宫神策，竟然直接在地上摔成了一地的冰渣，根本就无法找出一块完整一点的尸身。

　　刚刚那一下，武宫神策竟然就被直接冻成了一团冰块！


第五八零章 完美解决

　　随着武宫神策摔落在地，变成了一地的冰渣子之后，整个广场之中登时变得一片安静，简直是鸦雀无声，静可闻针。

　　这尼玛，一名天阶后期的绝顶高手，就这样被一记看起来轻飘飘的元力攻击给轰杀成渣了？这简直让人难以置信！

　　虽然之前玄冰麒麟兽所展露出来的那恐怖绝伦的防御技能——元力护盾，就已经让人感到万分震撼了，但是此刻它的元力攻击才让人真正的认识了它，这头恐怖级别的妖兽。

　　毕竟，虽然那华丽的元力护盾看起来很是牛逼，但是毕竟临湖城中的进化者们最多也就见到过天阶级别的妖兽，是以对于这种防御技能是没有什么具体的概念的。

　　可是相对于攻击技能就大大的不同了，能够秒杀天阶后期的进化者，这头妖兽无论如何都不可能是天阶这个级别，甚至一些超出了天阶级别的妖兽，也没有这么恐怖的攻击力吧？

　　曾经的临湖城第一高手，高高在上的城主大人吴胜恭，哦不，应该是潜伏在临湖城中的岛国人武宫神策，从此以后就彻底的变成了一个传说，供人饭后茶余作为笑谈来打发时间了。

　　到了这一刻，可没有人再对武宫神策的身份有丝毫的怀疑，这人明明白白就是一个奸细无疑了。

　　若是他真是被林晓贰所冤枉，那么也根本没有必要在林晓贰即将道出他身上那难以掩饰的秘密之前，就准备先来一个杀人灭口了。

　　因为至始至终，罗侯虽然展现出了一群实力恐怖的妖兽宠物出来，但是却根本没有仗着自己实力无敌，就信口开河来冤枉任何人。

　　指认吴胜恭其实为武宫神策，罗侯同林晓贰可是拿出了足够的证据出来，明明白白没有一丝一毫强压他的地方。

　　这一点，台上台下数万人都看的清清楚楚。

　　是以，当武宫神策被玄冰麒麟兽一口寒雾冻成了冰渣之后，在场的所有人，包括武宫神策曾经的忠实下属们，都没有一个人站出来为他鸣冤叫不平。

　　因为武宫神策已经坐实为岛国的奸细，现在任何人胆敢站出来为他说上哪怕一句话，不说罗侯不会放过他，只怕是在场的数万人都不会放过了他。

　　犯众怒的事情，可没有人会傻兮兮的去做。

　　看着地上那四处都是的冰渣子，罗侯不由的摇了摇头，无声的叹息了一口。

　　罗侯倒不是因为可惜了武宫神策这么一个天阶后期的进化者就这样死在玄冰麒麟兽的攻击之下，而是可惜了林晓贰还没有说出口的那个证据。

　　罗侯可是十分的好奇，到底是什么东西，竟然能够让武宫神策情愿冒着被击杀的风险想要灭林晓贰的口，也不让他将那证据说出口来。

　　罗侯能够大致的猜测到，那个秘密应该是与林晓贰口中的那个老乡大有关系，只是随着武宫神策的身亡，林晓贰应该是会永远的将这个秘密烂在自己的心中，不会说出来了。

　　毕竟，这个秘密可是事关林晓贰老乡的名声，没有必要的话，他是不会轻易说出来的。

　　而且，罗侯也不会那么恶趣味的去故意打听这个秘密到底是什么东西。

　　整个广场之中整整的沉寂了将近一分钟，才终于重新响起了声音来。

　　“妈呀，这什么妖兽，攻击力真是太恐怖了！天阶后期的进化者，竟然一招就给秒杀了，若是我们这些普通人挨上了，岂不是一下子就要死一大片？”

　　“真是想不到，我们曾经最崇拜的城主大人，竟然会是岛国的奸细，这真是太不可思议了！奶奶的，从此以后我都不相信偶像了！”

　　“……”

　　一时之间，随着武宫神策的身死，各种各样的议论声纷纷自人群之中发出，整个广场之上又重新陷入了一片噪杂之中。

　　这时候，台上的郭浩然终于一脸笑容的站了出来，伸出了双手朝下面压了压，示意大家都静下来，他有话要说。

　　要说武宫神策伏诛之后，在场之人谁最高兴，那么肯定是非这个郭浩然郭副城主莫属了。

　　无论这件事最后怎么收尾，作为曾经的临湖城副城主，并且还是反对战争，主张对一系列事件再次仔细调查的郭浩然，名声和地位上应该都会得到不小的增长。

　　毕竟是临湖城的副城主，在场的临湖城幸存者们还是很给郭浩然的面子，见到他要说话，登时都重新安静了下来，全部期待的看着台上。

　　不过，谁知道郭浩然竟然直接看向了台下的罗侯，十分恭敬的说道：

　　“不知道这位先生的尊姓大名？这一次多亏了先生和这位小哥，才能够识破这个武宫神策的阴谋，否则的话，若是他们真的成功发起了对另外两处幸存者城市势力的战争，那可就不光是我们临湖城会受到巨大的损失，真个华夏大地进化者的总体力量都会受到不可挽回的损失啊！”

　　这一番话，郭浩然倒是没有丝毫的添油加醋，他所说完全都是事实。

　　因为，一旦让武宫神策的阴谋成功，最后三地的幸存者城市的实力势必受到极大的损失，最后也不知道会有多少人会丧生在这一场浩大的战争之中。

　　正因为功劳确实有那么大，所以罗侯可没有丝毫的谦虚，一手抓住林晓贰的肩膀，脚下一纵，就跃上了广场高台，走到了郭浩然的身前来。

　　“郭副城主太客气了，你叫我罗侯就好。说起来，这一次也实在是因为运气，才侥幸发现了武宫神策的秘密，若不是因为我恰好认识了这位林晓贰林兄弟，并且又机缘巧合来到了广场这里的话，恐怕还真就让这个岛国人的阴谋得逞了。”

　　接下来，罗侯又让林晓贰简单的说了说他同武宫神策曾经是校友的事情，当所有人听到了这其中的缘故之后，才终于明白过来，为何当林晓贰即将拿出最有力证据的时候，武宫神策会选择杀人灭口了。

　　这一下，所有人心中最后的疑问都全部得到了解释，对于以武宫神策为首的一伙人在背后策划的阴谋就彻底的在大家的面前揭露了出来。

　　看到自己的筹划终于达成了最终的效果，罗侯和林晓贰都感到非常的高兴，罗侯是为了可以避免一场战争，避免华夏大地的进化者陷入内斗之中而高兴；而林晓贰则是纯粹为了自己日后可以继续过着这种安逸的生活，不用担心陷入战乱之中而高兴。

　　站的高度不一样，两个人看待问题的角度也就大不一样，但是归根结底，其实都是不想这一场莫名其妙的战争真的爆发开来。

　　武宫神策虽然已经伏诛，但是他的党羽还没有一人落网，接下来的事情，罗侯自然是希望临湖城的进化者们能够配合自己，乘着这良好的机会，迅速的行动起来，好将武宫神策所有的党羽一网打尽。

　　所以，当林晓贰将事情的缘故给众人说了一遍之后，罗侯马上看向了一旁的郭浩然，说道：

　　“郭副城主，除恶务尽，接下来还要请你发令，将在场所有的武宫神策的党羽都给捉拿起来，不可逃脱了一人！”

　　罗侯的话音刚一落下，高台上下，包括之前的那个天阶的小林在内，所有武宫神策的党羽，都纷纷行动了起来，急速的闪身，欲要在人群之中制造混乱，然后好借着拥挤的人群，趁乱跑出去。

　　作为武宫神策最忠实的下属，虽然他们之中并不是所有人都有资格知道武宫神策的真实身份，但是对于武宫神策的图谋却都是一清二楚，并且还大多参与了其中的。

　　可以说，只要当场将这些人都给捉拿下来，那么对于后面将要进行的清查余孽的事情来说，那可就会减轻了大量的工作。

　　能够做到这样一个大型进化者城市的副城主，郭浩然还是颇有些本事的。

　　当罗侯说出了以上这一番话之后，眼看着在场的武宫神策余党就要闪身进入人群之中，早就在郭浩然的暗中吩咐之下做好了准备的一队高阶进化者纷纷冲了出来，以绝对的优势力量围上了那些试图逃跑的余孽。

　　至于那个名为小林的天阶初期进化者，也没有能够从现场逃出去。

　　因为在武宫神策的余党之中，就属这个小林实力最强大，所以罗侯一直都留意着他，当他想要趁乱逃跑之际，豹子和风雷兽同时向他发出了元力攻击。

　　豹子的阴冥光束和风雷兽的雷光攻击都是以速度绝伦，眨眼及至，那小林根本就来不及躲闪，随后就浑身上下电蛇乱窜的摔落在地，被紧随而上的几名进化者结结实实的给绑上了。

　　拿下了这个随时跟随在武宫神策身边的小林，以及一批重要的党羽，对于将整个临湖城中属于武宫神策的人马全部揪出，有着重大的意义。

　　一场阴谋在罗侯强势的介入之后，就这样化于无形，在场的临湖城幸存者们都大为兴奋起来，一个个喜笑颜开，看向罗侯的目光之中，一时之间充满了崇敬。

　　毫无疑问的是，从今天开始，罗侯在这座巨型的幸存者城市之中，声望将达到一个旁人难以企及的高度！


第五八一章 给个城主当不当

　　当那名为小林的天阶初期进化者束手就擒之后，在场的所有武宫神策的党羽纷纷被拿下，基本没有一人能够走脱。

　　接下来的事情，可就是简单无比了。

　　与此同时，罗侯在临湖城中的声望也一下子达到了高峰。

　　不说此刻伴随着罗侯登场的那一堆实力恐怖的灵宠，就光是罗侯揭穿了武宫神策的身份，破坏了他暗中筹划的阴谋，对于临湖城众人来说，就是天大的恩情。

　　若不是罗侯站出来揭穿了武宫神策的阴谋，当战事真正爆发开来之后，整个临湖城之中，不知道会有多少的进化成会丧命在战事之中。

　　揭穿了武宫神策的阴谋之后，不光是临湖城幸存者们可以免于一场不应该发生的战事，就算是罗侯自己，也能够洗刷掉身上背负着的暗杀事件主使者这一罪名。

　　因为罗侯日后肯定会时常来到临湖城这边，若是身上背着一个不存在的罪名，那么对于日后的行走是非常不利的。

　　虽然以罗侯的实力，其实是根本不在乎别人怎么看的，但是若是真的背负着这样罪名行走于世，总是让人不那么舒服的。

　　异常蓄谋已久的阴谋就这样消散于无形之中，郭浩然也是大为兴奋，不仅仅是为了临湖城能够免于一场战事，也同样是为了扳倒武宫神策之后，他的地位可以更加的稳固。

　　“罗先生，虽然武宫神策已然伏诛，但是临湖城中还是有不少他曾经的党羽，您看我们是不是，趁着现在赶快去将那些漏网之鱼统统擒拿了？”

　　虽然站在台上享受着临湖城民众的欢呼是很令人舒坦的事情，可眼下显然还不是能够大肆庆祝的时候。

　　郭浩然还是不想那些武宫神策的部属们听到了这边的消息之后就此逃脱，是以立刻以商量的语气同罗侯说道，提醒他除恶务尽。

　　罗侯也正是有这样的想法，点点头：

　　“我也是这样想的，那么就依郭副城主的意思，咱们还是赶快召集人手，争取以最快的速度将城内武宫神策的党羽们一网打尽吧。”

　　两人议定了这件事情之后，便吩咐下属有条不紊的开始解散广场这里的人群，罗侯带上林晓贰则是跟在郭浩然，先行朝临湖城议政大楼的方向赶去。

　　城中出现了异变，想来那些武宫神策的党羽们也已经得到了消息，这时候说不定都已经开始收拾东西仓皇的准备外逃了。

　　若是郭浩然接下来的动作慢一些，怕是会有不少人就此逃离开去，为日后临湖城的安危买下隐患。

　　罗侯同郭浩然返回了临湖城议事大厅之中后，一边开始召集人手，一边紧急的审讯了以小林为首的一批俘虏，想要以最快的速度将所有的余孽一网打尽。

　　也许是看到了武宫神策身死，日后没有了一点指望；也可能是震慑于罗侯那一群实力恐怖的灵宠，小林等人根本没有丝毫的挣扎，就一五一十的将武宫神策苦心经营的一点实力全部吐露了出来。

　　接下来的时间，自然是郭浩然同罗侯两人兵分两路，带着城中原本或是中立或是忠于郭浩然的进化者势力，开始满城池里奔波，将武宫神策的党羽一个个的拿了出来。

　　本来在临湖城之中，原本就属武宫神策的实力最为强大，不光他自己是天阶后期的实力，他最忠实的下属小林也是天阶实力的进化者，并且手下九阶实力的高手足足超过了两掌之数。

　　但是武宫神策伏诛，小林被俘之后，他们一伙人的势力已经是大不如前，面对着罗侯和郭浩然为首的两队人马，几乎都没有发生一点像样的反抗，就尽数被擒拿了下来。

　　并且，为了尽早的让事态全部平复下来，罗侯和郭浩然两队人马行动之时迅如雷霆，手段干脆，但凡有反抗之人，尽数斩杀，不容一点不同的声音。

　　临湖城城中，一处平民聚居的街道，一栋占地极广的民宅之中。

　　“田管事，田管事，大事不好了，大事不好了！”

　　听到院子外传来了惊慌失措的叫喊，田管事很是不悦的斥道：

　　“急急忙忙的干什么？有什么大事不好了？不就是郭浩然那个窝囊废想要纠集人马反对开战吗？你以为就凭他那样的废物也能够成事？再说了，就算他真的能够召集到一批人手来，不是还有城主大人过去了吗？”

　　那急速来到门前的下人脸色一片惨白，结结巴巴的说道：

　　“田管事，不，不是这样的，是，是……城主大人他，被人杀了！”

　　“你说什么？再说一遍！”

　　田管事仿佛听到了这世间最可笑的笑话一般，眼睛瞬间瞪得老大，连忙上前几步一手抓住了那下人的衣领，大声的斥道。

　　“城主大人，城主大人他，在临湖大广场那边被人给杀了！”

　　眼见这名下属一脸的惨白，眼中满是惊慌恐惧的神色，田管事虽然不愿意相信武宫神策那强悍的实力怎么可能被人所杀，但是心中却还是一阵的冰冷。

　　“不可能，不可能，城主大人实力高强，方圆数千里之内都是无敌的存在，怎么可能会被人给杀了？你是在骗我，你一定是在骗我对不对？”

　　“是真的，田管事！”那下属肯定的点点头，仿佛是在回忆着什么恐怖的事情一般，脸上的肤色不由又白了几分，“广场那边不知道从哪里来了一个年轻的九阶进化者，他带着一群实力恐怖到让人无法相信的妖兽宠物，当着数万人的面揭穿了城主大人的真实身份。”

　　“就在城主大人身份败露，想要逃跑的时候，那进化者手下的一头恐怖宠物，竟然只是喷出了一口雾气，竟然就将城主大人给冻成了冰块，然后掉在地上摔成了一地的冰渣。”

　　“噗通”田管事脸色顷刻之间变得一片净白，眼神之中也失去了神采，不由自主的一屁股坐倒在地，再也说不出话来。

　　“田管事，我们现在还是快点收拾一下，快点逃吧，不然等到郭浩然的人找了来，那可就根本就逃不掉了。”

　　“逃？逃，对，逃！城主大人已经被人杀了，真实身份也被揭穿，郭浩然的人马肯定会很快就找上来，咱们马上就逃，马上！”

　　虽然口里说着马上，但是对于屋里密室中的一堆高阶元晶，田管事显然是无法舍弃的，立刻踉跄着奔进了密室中，搬出了那一口装满了高阶元晶的箱子之后，就准备带上信得过的几个下人离开这座大院子。

　　“哐当”一声，院子的大门被人从外面用蛮力撞开，然后一群兵甲鲜明的高阶进化者簇拥着一人进入了院中。

　　“这位想必就是田管事了？唉，这么急匆匆的是要往哪里去啊？”

　　郭浩然笑意盈盈的看着田管事，挥了挥手，道：

　　“来呀，请田管事同我们往议政大楼去一趟，有些事情要好好地同他商量一番呢。”

　　完了，一切都完了，现在谁也跑不出去了……

　　田管事手一软，沉重的箱子登时掉落在地，那不大结实的箱体登时散了架，一枚枚高阶元晶咕噜噜的滚了出来，铺面了一地。

　　田管事知道，自己真的是完了，只是他却怎么也想不通，为什么城主大人如此强悍的势力，竟然就会被人如此迅速的打败，那打败了武宫神策的进化者，到底是什么来头，怎么会有如此恐怖的实力呢？

　　……

　　短短的半天时间里，罗侯就同郭浩然兵分两路，在小林以及另几名进化者供出的消息指引之下，飞快的在临湖城中行动起来，将忠实于武宫神策的隐秘势力一个个的拔除，抓捕了大量的进化者，差点就塞满了临湖城的官方监狱。

　　武宫神策的党羽们纷纷被逮捕之后，很多位置就此闲置了出来，尤其是武宫神策的城主之位。

　　话说国不可一日无君，城不可一日无主，作为一座人口近千万的大型幸存者城市，临湖城还真是不能没有一个城主掌舵，不然的话很容易就要陷入到一片混乱之中。

　　城中除了郭浩然之外，够资格承接城主之外的进化者还有那么两三人，但是当他们同光郭浩然紧急磋商了一阵之后，却纷纷放弃了这个念头。

　　因为，郭浩然已经将广场之中发生的事情，一五一十的告诉了他们，并且将罗侯的恐怖实力做了一个大概的述说。

　　如此一来，众人都知道，这个城主之位，他们几个人谁也别想坐下去，那已经变成了罗侯的预留地了。

　　“什么，让我来当临湖城的城主？这个，好像不太合适吧？”

　　当郭浩然将众人的商量结果告诉了罗侯的时候，罗侯很是吃了一惊，有些不敢相信，这些人竟然会如此无私的将这么重要的一个位置让给自己来坐。

　　“这次若不是罗先生揭穿了武宫神策的真实身份，让他的阴谋破产，临湖城不知道会受到多大的损失呢。何况，罗先生麾下宠物的实力又是如此强大，这个位置除了您，谁也没有资格坐了！”


第五八二章 东行

　　郭浩然很坚定的表示，这是临湖城现今一众主事之人一致商量出来的结果。

　　这个城主之位，出了罗侯，其他人根本就没有资格来坐。因为这个时候，换了谁也不能服众。

　　而罗侯就不同了。

　　首先是功劳方面，他不仅揭穿了武宫神策的真实身份，破坏了他背后筹谋的阴谋，并且还将武宫神策斩杀，为临湖城立下了巨大的功劳出来。

　　其次，是实力方面，作为一座大城的城主，不说实力必须凌驾于所有的幸存者之上吧，但是起码也得位于前列。而罗侯的实力呢？不说他自己已经是一名九阶后期的进化者，就光是他手下的那一众实力恐怖的妖兽宠物，就绝对能够震慑住所有对此不服的人。

　　光是那头体型巨大的玄冰麒麟兽，当日能够一口寒雾就将武宫神策冻成了冰块，这种实力临湖城中有人能够达到么？

　　那可真是听都未曾听说过的事情！

　　要知道，武宫神策那可是天阶后期的进化者啊，就算是对上了一般的天阶妖兽，也基本能有一战之力，对上了那头巨大的麒麟兽，竟然是连丝毫的反抗之力都没有，这等实力真是太过骇人了一些！

　　所以，综合来说，虽然说罗侯并不是临湖城中之人，但是他毕竟有大恩与临湖城，并且实力也完全匹配的上，那么让他来担任这个城主，即便不是众望所归，但却是最能够平衡各方面势力的选择了。

　　“如此说来，让我当这个城主，还是你们大家一致商量后的结果咯？”

　　罗侯点点头，确实如同郭浩然所说的那样，自己似乎还真的有资格来当一把临湖城的城主呢？

　　郭浩然恭敬的点头答是，并不会因为罗侯表现的如此亲和就在心里放下对这个年轻的进化者的重视。

　　恰恰相反，亲眼目睹了罗侯麾下宠物强势击杀了武宫神策的整个过程，郭浩然还是能够揣测到眼前这个青年看似随和，但是一旦发起飙来，怕是立马就会变成另一个人。

　　这样的人，其实是最难以对付的，又极容易相处的。

　　这其中没有巧，只要你始终同他站在一边，那么他的严厉就永远不会朝向你，但若是你一旦想要站在他的对立面上去，那么就等着迎接他势如雷霆的暴怒吧！

　　“还真的给了个城主让我当，那么，我到底是接受呢，还是不接受呢？”

　　罗侯一下子陷入到了两难的境地之中，虽说能够成为一个人口近千万大型幸存者城市的城主，统辖麾下无数的高阶进化者，是非常风光无限的一种享受，但是相应的也要承担许多的责任，处理许多繁杂的事务，这一点可不是罗侯喜欢的。

　　要知道，罗侯当前最主要的任务可是赶紧去寻找天阶以上的妖兽，好早日凑足100枚天阶的三彩元晶，将御灵指环的等级升上去，以便于拥有足够的自保之力。

　　一头圣阶的玄冰麒麟兽虽然可以让罗侯不惧大部分的妖兽和丧尸，但是罗侯可是明明白白的知道，在玄冰麒麟兽这等实力的妖兽之上，可是还有着金翅大鹏鸟那样的存在，攻击力简直是恐怖到让人感觉不到一点的希望。

　　罗侯完全能够肯定，若是让玄冰麒麟兽对上了金翅大鹏鸟那种级别的妖兽，估计也会像是武宫神策对上了玄冰麒麟兽之时，根本连一招都接不下来，就会被轰杀成渣。

　　毕竟，当日在那恐龙山谷深处，那头巨兽龙同金翅大鹏之间的战斗场景给予罗侯的震撼实在是太过强烈了一点。

　　摇了摇头，没有让自己深陷入到胡思乱想之中，罗侯重新看向郭浩然，说道：

　　“这个城主给我当呢，我本人是没有什么反对意见的，不过——”

　　听到罗侯的语气似乎是要答应了下来，郭浩然不由的长长松了一口气，随后又被罗侯的一个“不过”给惊了一跳，生怕他会提出什么难以答应的要求出来，到时候可就难办了。

　　“不过呢，我这一次来临湖城其实是要办一点事情然后就准备马上离开的，因为我还有其他的事情要急着去处理，日后恐怕是没有时间多来临湖城这边，若是有什么事情，我怕是不能呆在这里处理。”

　　听着听着，郭浩然明白了过来，原来眼前这个实力恐怖的年轻人只是不愿意自己被束缚在临湖城中，更不想处理那些繁杂的政务啊？

　　这根本就不是问题，你老人家没空处理，可以让我来代理嘛！

　　郭浩然心中一阵亮堂，心说这样最好不过了，自己就可以凭借着与罗侯之间的关系，在众多的副职之中站出来主持事务，到时候虽然名义上还是副城主的，但是权力上却已经与城主相差不远了吧。

　　“原来罗先生是担心这个？您放心，只要您答应担任我们的新城主，这些事情都是可以商量着解决的。比如，您不想被束缚在临湖城之中，其实我们临湖城平日里也是没有多少事情的，而且一旦遇上什么大事，也是大家集中起来一同商量，您就算不在也没关系的。”

　　好吧，其实说穿了，郭浩然等人邀请罗侯担任临湖城的新任城主，不过是因为他们几个人之中，实在是没有一个人能够拥有服众的实力，所以不得不将城主的宝座让给了罗侯，以此来平衡各方面的势力的。

　　但是，也不能说罗侯这个城主就是一个傀儡了。

　　因为罗侯那恐怖的妖兽宠物，实力冠绝整个临湖城，所以当他真的担任了这个城主之后，那么肯定就会获得所有的城主应该拥有的权利，没有任何人敢于反对这一点。

　　“行，既然你这样说了，那我不答应的话，到时让你们不好做了。”

　　既然不要自己时常呆在这里处理事情，那么这个城主也是完全可以当一当的嘛。

　　罗侯经过了一阵短暂的考虑之后，立刻就答应了郭浩然的提议，准备担任这个临湖城新的城主，结束城中群龙无首的混乱局面，让临湖城的各项事宜早日走上正轨上来。

　　“好，这真是太好了，谢谢罗先生，不，是属下就此代表城中众人感谢城主大人！”

　　听到罗侯终于答应了下来，这件事情总算是有了圆满的结束，郭浩然立刻激动的单膝跪了下来，朝罗侯恭敬的行以下属之礼。

　　按说，作为临湖城的副城主，即便是面对着城主的时候，郭浩然也是无需如此的，只不过亲眼目睹了广场事件之后，对于罗侯，他还是打心底就有一种恐惧感，是以此时才会行此大礼。

　　“郭副城主快快请起，怎么可以这样呢，大家日后就是一个碗里刨饭吃的兄弟了，可不兴来这一套。”

　　既然罗侯答应下来接任临湖城的城主，郭浩然便迅速离开了他为罗侯安排的这个位于临湖城议政大楼的居所，连忙召集了临湖城中其他的掌权者，开始商议着罗侯上任的事宜。

　　毕竟，一个新城主上任，而且又是击杀了武宫神策的英雄人物，临湖城官方自然得为此大肆的操办一番，好让人都知道罗侯正式的成为了这座幸存者城市的新城主。

　　三天之后，就在临湖城议政大楼的礼堂里，在郭浩然等人的精心准备之下，罗侯的城主上任仪式正式开始，几乎所有临湖城有权有势的人物都纷纷到场，同罗侯混了一个脸熟，以免日后出现不知道城主是谁的尴尬场面。

　　这一天，罗侯也不知道喝了多少酒，其间更是不知道上了多少次的厕所。

　　即便是身为九阶后期进化者，罗侯对于酒精差点就到了免疫的程度，也被众人灌得半醉，时隔数年之后终于再次尝到了醉酒的滋味。

　　都说新官上任三把火，罗侯却是没有丝毫的表示，从第二天开始，在留下了一些交代，让郭浩然为主暂时打理政务之后，他的身影就彻底的消失在了临湖城之中。

　　虽然隐隐约约的有了一些打算，但是罗侯却是没有马上就将之付诸实践，而是打算等上一些日子，等到自己筹集到足数的天阶元晶，将御灵指环升级之后，才来仔细的实行自己心中的想法。

　　接任了城主之后的第二天，罗侯就动身前往东方出发，骑上风雷兽朝着东边那一望无际的海洋所在的方位出发，准备开始了自己接下来的狩猎妖兽的旅途。

　　毫无疑问，在东面那无尽的海洋之中，天阶妖兽的数量肯定会远远地超过了陆地之上，罗侯想要短时间内就筹集到100枚天阶三彩元晶，只有通过这一个方法最是迅速。

　　而且，在拥有圣阶实力的玄冰麒麟兽和九阶巅峰的银鳞赤血蛟的情况下，罗侯对于前往海洋一行，还是有着不小的信心的。

　　并且，这一次海洋之行，罗侯还打算着前往岛国一趟，去好好会一会那里的进化者，最好能够狠狠地杀掉他们一批实力强大的人，让他们从此一蹶不振就是最好不过的事情。

　　来而不往非礼也，罗侯一共两次擒出了潜伏在华夏大地之上的岛国高阶进化者，无论如何也要好好地回敬他们一番吧？

　　当然，罗侯可不会学这些矮子们偷偷摸摸的行事，而是准备正大光明的去挑战他们的高手，然后胜而杀之！


第五八三章 丰富的妖兽资源

　　万里无云的晴空之上，毒辣的日头狠狠的照射在一望无际的海面之上，无边的波涛层层叠叠的向着海岸所在的方向涌去，激起了一阵阵澎湃的声响。

　　罗侯骑在风雷兽的背上，立足于一处小高地上，脚下就是一处沿海的滩涂地。

　　说起来，无论是末世之前，还是末世到来之后的时光里，罗侯这还是第一次到达海洋的边缘，近距离的站在这里遥望着一望无际的大海，心中自然是很有一番难得的感受。

　　或许是因为这里的地形较为陡峭的缘故，罗侯脚下的滩涂地之上并没有传说中的平坦沙滩，而是一线极为狭窄的礁石伴随着一点点的滩涂，海浪就在眼前汹涌的拍击着，溅起了高高的浪花和雨雾一般的水汽。

　　那来回流动的水流之间，浪花甚至能够清晰的看到大量的海洋生物错落其间，有身径超过了三米的巨大螃蟹，也有能够吞下一辆汽车的巨型贝壳。

　　甚至在哪流动的海水之中，罗侯还能够不时看到体型巨大的鱼类，光是一个头颅就足足有小汽车那般大小。

　　但是，这些看起来大的有些恐怖的生物，在探测术的提示音之中，却仅仅只是一些一阶二阶的低阶妖兽，充其量只能算是海洋生物链之中的最底层生物。

　　“奶奶的，一阶二阶的生物就有如此巨大的个头，也不知道海洋中那些高阶的妖兽会巨大到何种程度，希望到时候不会遇见能够媲美航空母舰那般巨大的海怪才好。”

　　想到这里，罗侯就不由的记起了当日在北洋之中遇到的那头身形恐怖的圣阶妖兽——北洋巨鲲。

　　那头北洋巨鲲的身形，果然不愧是海洋之中霸主一般的妖兽，大嘴一张便是一辆大卡车，也能够轻易的一口吞了下去。

　　罗侯丝毫不怀疑，在这广袤的海洋之中，实力超过了那头北洋巨鲲的妖兽即便不多，但是也绝对不会少，并且体型超过了它的也肯定不在少数。

　　“若不是玄冰麒麟兽能够轻松的在水里生存，也是一种水生的妖兽，我这一次还真的不敢过来呢。”

　　欣赏了一阵大海的景致之后，罗侯便跳下了风雷兽的背部，随后大手一挥将其收回了灵宠空间之中，又将银鳞赤血蛟和玄冰麒麟兽两头灵宠放了出来。

　　一旦进入了海洋深处之后，罗侯能够倚靠的灵宠也就只剩下了这两头家伙。

　　若仅仅只是有银鳞赤血蛟一头灵宠可以入水，罗侯还真是不敢前来海洋的。正是因为有了玄冰麒麟兽这样攻击力恐怖的家伙保驾护航，罗侯才敢于深入海洋之中，去狩猎天阶的妖兽。

　　否则的话，别说去狩猎天阶妖兽了，罗侯自己不被那数量不菲的天阶妖兽给吞吃得骨头都不剩就十分不错了。

　　一切准备妥当之后，罗侯便一把跳到了玄冰麒麟兽的背上，然后命令它跃下了前方的海面，向着东北方向一路出发，而银鳞赤血蛟则是高高的飞行在罗侯的头顶。

　　因为这一次打算顺道去岛国那边，所以罗侯前进的方向稍稍偏北，没有往正东而去。

　　罗侯决定了，这一次前往岛国，可不会管什么人道主义之类的东西，自己一定要狠狠地将他们那里的高阶进化者杀掉一批，让他们从此一蹶不振，日后深陷在妖兽丧尸的泥潭之中不可自拔，再没有能够威胁到华夏的实力。

　　说到岛国这个垃圾国度，整个华夏大地，除了一些崇洋媚外的贱种以外，怕是没有人不想着要将他们给灭了，但是末世来临之前，因为这样那样的关系，这种念头显然是不现实的，即便是发生了大规模的战争，都无法找到合适的借口将整个岛国从地图上抹去。

　　但是，现在整个世界都陷入了末世时代之后，一切就变得不同了，只要你的实力足够强大，就算是想要将世界上所有的异族全部诛杀了都没有人敢于说什么，何况一个小小的岛国呢？

　　而罗侯，显然是完全具备这样的实力的，经过了两次岛国人潜伏事件之后，罗侯心中也完全有了这样做的动机。

　　当然，这都是等到达了岛国那一片土地之后，才需要去考虑的事情。

　　现在，罗侯的当务之急，就是在这一望无尽的海洋之中找到尽量多的天阶妖兽，然后好让自己的两头灵宠冲杀一番，为自己带来足够的三彩元晶和高阶的材料。

　　大海之中的妖兽资源确实是要远远地超过了陆地。

　　就在罗侯离开了海岸线，还没有深入海洋的时候，一头头各种各样的水中妖兽就一个劲儿的窜入了探测术的探查范围之中，令罗侯“看的”一个不亦乐乎，目不暇接。

　　“哗啦”一声大响，一头九阶的白头鲨猛地从水下窜了出来，长达近十米的修长身体在罗侯的视线中一晃而过，那两排露出了嘴里的匕首一般的牙齿晃动了一阵凌厉的光芒。

　　但是，在圣阶的玄冰麒麟兽的身前，即便这头九阶的白头鲨再如何凶残，也不敢过来打罗侯的主意，只是远远地在后面跟了一会儿就消失在了探测术的探查范围之中。

　　忽的，就在玄冰麒麟兽的身下，那深深的海水之中，忽然又大群的身形细小的鱼儿游过，数量简直不可胜数，密密麻麻的在海域之中拉出了一道长长的黑线，极是壮观。

　　“这里真不愧是海洋之中，妖兽资源竟然是如此的丰富，陆地之上同这里比起来，真是一个天差地远，一点的可比性都没有啊。”

　　玄冰麒麟兽仅仅只露出一个脑袋和一线背部在水中穿行，罗侯几乎就是踏足在水面上，朝着东方急速的前进，看着四周不时出现的各种各样的妖兽，罗侯竟是有些痴了。

　　“左下前方300米，发现九阶妖兽箭旗鱼，数量：45。”

　　忽的，探测术传来了这样的提示音，竟是在罗侯的左前下方发现了数量数十头的九阶箭旗鱼，一下子就将罗侯的注意力给吸引了过去。

　　“好家伙，整整四十多头的九阶箭旗鱼啊，可不能就这样放过了！”

　　能够增加四十多枚九阶黑晶，罗侯当然不会放过这样的机会，马上令头上盘旋的银鳞赤血蛟飞快的降了下来，然后自己跃而上，让得空出来的玄冰麒麟兽潜入到了水下，去猎杀那一群九阶的箭旗鱼去了。

　　虽然不知道玄冰麒麟兽在水中的攻击力达到了何种程度，但是对于它圣阶的实力来说，一群九阶的水中妖兽，恐怕是难不住它的吧？

　　罗侯甚至能够肯定，玄冰麒麟兽一出马，这一群九阶的箭旗鱼肯定是一头都别想逃过。因为罗侯可是知道玄冰麒麟兽在水中的速度，那是丝毫都不亚于一枚急速穿梭的鱼雷，大部分的水中妖兽，它都能够轻松的追上。

　　只是，毕竟那是整整四十多头的九阶妖兽啊，罗侯虽然不担心玄冰麒麟兽无法尽数解决它们的，但是却头疼等会儿要到哪里去寻找到它们的尸体。

　　但是，接下来发生的一幕却是让罗侯完全了没有了一丝一毫的担心，并且还震惊的连眼珠子都要掉出来了。

　　就在玄冰麒麟兽潜入水中之后不久，一大块浮冰忽然从海水深处浮了上来，光是露在水面上的面积就足足有数百平方。

　　罗侯再仔细一看，好家伙，只见到一头头长约两米左右的鱼类尸体被冻结在了那晶莹剔透的冰层中，早已经是没有了一点的生命气息。

　　玄冰麒麟兽这恐怖的家伙，在潜入了深水中后，竟然是直接一口寒气喷出，将那四十多头箭旗鱼所在区域的海水给整个的冻成了一大团浮冰，并且连带着将这些九阶的妖兽统统都给冻死了。

　　虽然有些吃惊，但是毕竟已经见识过了天阶后期的武宫神策被玄冰麒麟兽一口气冻成冰棍的场面，所以罗侯到没有感到太过震惊。

　　时值盛夏，不说天空之上烈阳骄骄，表层的海水温度也是极高，那一大团浮冰整个儿浸泡在温热的海水之中，即便是本身寒气逼人，也还是一点点的融化了起来。

　　罗侯也不急着去取冰块之中九阶箭旗鱼的尸体，干脆让银鳞赤血蛟将自己放在了那一大块浮冰之上，静静地等待着其中的箭旗鱼尸体解冻出来。

　　无聊的等待时间里，罗侯还拿出了一坛子变异葡萄酿造的葡萄酿放在了寒气逼人的冰块上面冰镇着，准备等一会喝一点冰镇美酒，以此来解一解渐渐浓烈的暑气。

　　终于，当罗侯美美的饱饮了一顿冰镇美酒之后，第一头箭旗鱼的尸体从浮冰之中解冻了出来，随着涌动的海水就准备漂向远处去。

　　罗侯当然不会让它就此远离，手一挥，豹子出现在了浮冰之上，然后敏捷的将那一头箭旗鱼的尸体抓了过来，直接一爪子下去撕破了这箭旗鱼的头部，将里面的黑色元晶给取了出来。

　　最为对豹子干苦力活的奖励，一开始的近二十头箭旗鱼体内的黑色元晶，罗侯都让豹子当场吞食了下去，让它饱餐了一顿。


第五八四章 天阶嗜血鲨

　　随着第一头箭旗鱼的尸体从浮冰中解冻出来，那块浮冰渐渐地溶解的越加迅速，到了最后竟连豹子都忙得一塌糊涂，才终于没有让一头箭旗鱼的尸体沉入海底，整整四十五枚九阶的黑晶全数被豹子给采了出来。

　　对于豹子的辛勤劳动，罗侯还是十分给予奖励的，将前二十枚黑晶都赏赐给了它，当做它今天一天的口粮。

　　即便如此，罗侯还是有整整二十五枚九阶的黑晶入账，并且从这四十五头箭旗鱼的尸体上还收割了不少的高阶材料，可以用于锻制武器和打制防具。

　　罗侯没有注意到的是，随着一头头九阶的箭旗鱼被豹子肢解，当冰冻的效果消失了之后，这些九阶妖兽体内原本被冻结的血液又开始迅速的融化起来，那股子浓郁的血腥味顺着洋流远远地传播了开去。

　　收获了一大笔九阶黑晶，共一大批高阶的材料之后，罗侯一下子心情大好，干脆让玄冰麒麟兽自由行动，但凡是遇上了价值不错的妖兽，就潜入到海水中去猎杀一番。

　　而罗侯自己，则是让银鳞赤血蛟在海面之上盘旋着，然后他坐在银鳞赤血蛟的背部看着玄冰麒麟兽在海水中不停的捕杀那些可怜的妖兽。

　　不到一个小时的时间，一路之上丧生在玄冰麒麟兽的攻击之下的九阶妖兽就达到了三位数之多，效率之高，简直是恐怖异常，比之陆地强出了无数倍去。

　　曾几何时，为了100枚九阶的黑晶，罗侯还要在崇山峻岭之间四处穿行，辛辛苦苦许多个日日夜夜才能够最终凑足数目。

　　而今天到了海洋之中，并且还只是近海的范围之内，凭着玄冰麒麟兽一个在那里猎杀，就为罗侯积攒了上百枚的九阶黑晶。

　　“照这个样子下去，不需要在海上呆太长的时间，我的身家就可以达到富可敌国的程度啊！到时候，就再也不用为了豹子的口粮担心，随时为它需要进食的大量元晶而四处奔走了。”

　　哪怕暂时还没有狩猎到天阶的妖兽，罗侯也是非常的满意，因为玄冰麒麟兽所猎杀的九阶妖兽的数量真是太多了，由不得他不高兴。

　　就按照目前一个小时百来枚黑晶的速度来算吧，日后罗侯只需要让玄冰麒麟兽每天干十个小时的活，就能够得到近千枚九阶的黑晶！

　　这是一个多么恐怖的数量啊！哪怕是豹子如今每天需要近二十枚九阶的元晶来吞食，这样的数量也足够它吃上五十天了！

　　若是别的进化者知道了罗侯现在一天能够进项上千枚九阶的黑晶，而他们大部分人还根本无法奢望狩猎到一头九阶妖兽，不知道会是一个什么心情。

　　所谓货比货该扔，人比人得死，恐怕他们真是去死的心都会有的。

　　不知不觉，罗侯已经无法再在视线之中看到海岸线了，就算是让银鳞赤血蛟将高度提升起来，视线之中也还是一片茫茫无际的海洋，除了水还是水。

　　看着一头头妖兽的尸体被豹子从一块块浮冰中取出来，然后撕扯的稀巴烂，再混合着血水抛进了海水之中，罗侯不由的想道：

　　不知道这些饱含了能量的血肉最后会便宜了那些生物，想来在海水之中，定然会有一些类似于天空中秃鹫那般专食尸体的妖兽种类吧？

　　果然是想什么，便来什么，就在罗侯考虑着这个问题的时候，一群不速之客突然闯入了探测术的探查范围之内，令罗侯的眼皮不经意的跳动了几下，然后脸上就浮现出了浓浓的笑意。

　　那是整整五头天阶级别的嗜血鲨，顺着豹子一路抛洒在海水中的妖兽尸体血肉，而追踪了上来。

　　从那起伏的海浪之中，罗侯能够隐隐约约的看到，这几头天阶嗜血鲨体型大概在十来米的长度，那巨大的嘴巴之中，两排雪亮的利齿如同匕首一般露在嘴外，闪烁着瘆人的光芒。

　　不消说，若是让这些嗜血鲨给咬上一口，怕是九阶巅峰妖兽钢甲暴龙那样的防御力，都根本无法承受得住，这种杀手级别的妖兽，咬合力实在是太过惊人，不容人小觑的。

　　“呼，进入海洋之中都已经一个多小时了，现在终于遇上了天阶妖兽，看来无论是在哪里，越是高阶的妖兽数量就越是稀少啊。”

　　不知为何，罗侯心中竟有一种松了一口气的感觉。

　　由此来推论，接下来的旅途中罗侯遇见圣阶妖兽的几率应该会是极低的，只要不是运气霉到了家，想来还是很难在海洋中遇到圣阶级别的妖兽的。

　　要知道，身在海洋之中，罗侯毕竟是无法在水中生存的，一旦遇到了强势的圣阶妖兽，玄冰麒麟兽势必将陷入到一番大战之中，再无暇顾及罗侯的安全，而此时再出现什么危险的话，罗侯可就容易悲剧了。

　　所以，罗侯是绝对不希望在海中遇上圣阶以上实力的妖兽的。

　　至于上次在极北之地的冰冻海洋之中，遇上了那头圣阶级别的北洋巨鲲，那也不知道应该说罗侯是运气好还是运气霉，才能够中了大奖，差点就丧身在了那头恐怖的圣阶妖兽的嘴中。

　　这一次，罗侯其实并不是准备穿越整个大洋，前往另一片大陆，仅仅只是穿过一片内海，去往东北方向的岛国而已，想来运气不会那么差，又如同上一次北行那般，遇到圣阶实力的妖兽吧？

　　胡思乱想之间，那五头天阶的嗜血鲨已经来到了近前，但是他们明显知道玄冰麒麟兽不是它们惹得起的角色，是以根本就没有丝毫的挑衅之举，只是缀在了后面不时的争抢着豹子抛下的妖兽血肉。

　　罗侯摇了摇头，真不知道是该说这些家伙大胆呢还是该说他们大胆，一头圣阶实力的妖兽在这里狩猎，它们竟然也敢过来捡便宜，真是不知道死字怎么写啊！

　　莫非，这些家伙以为，玄冰麒麟兽无法在水中追上它们吗？

　　对于送上门来的猎物，罗侯当然不会客气，立马在意念之中朝玄冰麒麟兽下达了攻击的命令，令它务必要将这五头天阶的嗜血鲨都给留下来。

　　这可是整整五枚天阶的三彩元晶，另加一大堆高阶的材料啊，随便放跑了一头，都是莫大的损失，罗侯会非常心痛的。

　　这五头嗜血鲨根本不知道，以玄冰麒麟兽这样不适合水中活动的体型，竟然能够发挥出如此之快的速度来！

　　若是早知道玄冰麒麟兽在水中有这种恐怖的能力，这几头天阶的嗜血鲨怕是根本就不敢在罗侯的面前露面，是能够躲多远就会躲多远的。

　　玄冰麒麟兽在水中前行的速度简直就违背了基本的物理定律，他那一身绝对与流线型没有一毛钱关系的躯体，竟然如同利箭一般朝后方正在争抢一头妖兽尸体的嗜血鲨激射而去。

　　在玄冰麒麟兽前进的时候，它身周那规律的洋流和波涛竟然都没有受到多大的影响，根本无法成为阻碍他前进的绊脚石。

　　五头天阶嗜血鲨惊觉不对头的时候，已经完全晚了，玄冰麒麟兽巨大的身躯已经冲到了它们近前，那一身圣阶妖兽特有的威势已经如同山岳一般压迫了过来。

　　嗜血鲨当然不会认为玄冰麒麟兽是过来同它们打招呼的，而此时想要逃跑又显然已经来不及了，那么就只剩下了抵抗一条路可走。

　　第一时间，五头嗜血鲨就反应了过来，竟然在书中齐齐张开了嘴巴，瞄准玄冰麒麟兽冲来的方向，喷出了各自的元力攻击，那是数道血红色的能量束，带着浓浓的腥臭味。

　　急速而来的玄冰麒麟兽没有丝毫的闪避动作，仍然朝着几头嗜血鲨笔直的冲过来，只是身上骤然多出了一层淡蓝色的光圈，轻轻松松的就接下了那几道血红色的能量束，连一丝涟漪都不曾荡起。

　　然后，就在几头嗜血鲨垂死挣扎，准备再次攻击的时候，玄冰麒麟兽也忽然猛地张开了嘴，一大口淡蓝色的寒雾无视海水的阻拦，朝着前方急速的蔓延而去，将五头嗜血鲨尽数笼罩在内。

　　转瞬之间，数快巨大的浮冰就在海面之上呈现了出来，各自包裹着一头体长十余米，身上有着淡红色鳞甲的嗜血鲨。

　　罗侯以为一切就这样完结了，却不料被包裹在浮冰之中的嗜血鲨纷纷剧烈的挣扎起来，体外的浮冰之上都不约而同的出现了一丝丝裂纹，随时会破冰而出。

　　“咦，这几头嗜血鲨好厉害的实力，同时天阶的阶位，当日那武宫神策被玄冰麒麟兽一口寒雾一罩就变成了一大坨冰块，这些嗜血鲨竟然都没有死去，竟然还有挣扎的余力！”

　　不光是罗侯，就连玄冰麒麟兽也是稍稍的吃了一惊，还是第一次见到自己的攻击没有终结猎物的生命。

　　看着那一块块即将被震成碎片的浮冰，玄冰麒麟兽不信邪了！

　　“呼”，狰狞的大嘴再次张开，玄冰麒麟兽瞄准了五头嗜血鲨的方位，又狠狠地喷出了一大口蓝色的雾气，登时将五头嗜血鲨包裹在了更加厚重的冰层之中。


第五八五章 即将来临的暴风雨

　　这五头天阶的嗜血鲨果然是生命力极为强悍，玄冰麒麟兽的第一次攻击竟然根本没有将它们杀死，甚至就连重伤都不曾做到。

　　那一层如同钢铁一般的玄冰包裹了上去，五头嗜血鲨竟是差点就要挣脱出来，令罗侯和玄冰麒麟兽都大吃了一惊，随后玄冰麒麟兽不得不补刀，再次喷出了一口寒雾。

　　当厚厚的冰层重新将五头快要挣脱出来的嗜血鲨包裹住之后，罗侯才没有发现它们有继续挣扎的动向。

　　可是，即便如此，在探测术的探查之中，这几头嗜血鲨的生命波动却是仍然没有消失掉，这些生命力顽强的家伙，尽是在玄冰麒麟兽的两波寒冰攻击下存活了下来。

　　“奶奶的，你们这根本就不是鲨鱼，实在是一只只打不死的小强啊！”

　　好在经过了玄冰麒麟兽的两波攻击之后，这五头嗜血鲨虽然没有就此身亡，但是整个身体也已经被冻得僵硬了起来，再无法挣扎。

　　罗侯毫不怀疑，若是等到冰层全部溶解之后，这五头天阶的嗜血鲨又可以在极短的时间之内恢复活蹦乱跳的样子。

　　是以，当务之急，罗侯就必须想办法快速破开这一层厚厚的玄冰，趁着五头嗜血鲨还无法动弹的时候就将它们的生命给终结掉。

　　可是，面对着玄冰麒麟兽喷出来的寒雾所冻结而成的玄冰，罗侯可没有能力将其破开，最后解铃还须系铃人，只能够让玄冰麒麟兽亲自出马才成。

　　得到了罗侯的命令之后，玄冰麒麟兽飞快的在海水中游过了百多米的距离，来到了那一大块它自己亲手制造的大冰山面前。

　　“小心一点，千万不要讲里面的嗜血鲨给破坏的太厉害了！”

　　看着玄冰麒麟兽那凶猛的样子，罗侯生怕它的动作太过剧烈，从而将冰层里面的嗜血鲨给一同砸成碎块，那样的话，罗侯可就要损失大量的高阶材料了。

　　听到了罗侯的命令之后，原本准备直接将冰层连带里面嗜血鲨身体一同轰杀成渣的玄冰麒麟兽不得不临时改变了攻击方式，忽然大半个身体在海水之中人力而起，高高的扬起了两只前爪，在那一块巨大的冰块上飞快的扒拉起来。

　　一时之间，就见到海面之上一层层细碎的冰屑四处飞扬，那其中冻结着五头天阶嗜血鲨的巨大冰块，体积正以肉眼可见的速度变小了下去。

　　“嘿，想不到这家伙竟然还会这么一手，怎么看起来那么的像老鼠打洞啊？”

　　罗侯惬意的坐在银鳞赤血蛟的背上，看着玄冰麒麟兽的动作，不由一下子就想到了某种动物掘地洞的模样。

　　虽然玄冰麒麟兽的动作缺少了美观性，但是效率可真不是盖的，不多时就将五头天阶嗜血鲨的躯体从冰层里面给刨了出来。

　　这时候，五头嗜血鲨还是处在冻僵的状态之中，实在是一点威胁性都没有。

　　因为罗侯需要保留这些妖兽最完整的躯体，是以玄冰麒麟兽终结它们生命的时候，是以一种非常优雅的方式来进行的。

　　首先，玄冰麒麟兽伸出了右前爪来，然后几只脚趾紧握成拳，紧跟着又弹出了最为修长的一根趾头，亮出了尖端之上那一尺来长的尖锐指甲。

　　便是用这尖锐至极的指甲，玄冰麒麟兽一个个的点名，分别自那些嗜血鲨的眼睛部位捅了进去，在它们的大脑里面一阵的搅拌，迅速的绝灭了它们的生机。

　　如此一来，五头几乎是完好无损的嗜血鲨尸体就这样变成了罗侯的战利品。

　　因为此刻还在大海之上，罗侯也没有时间去好好肢解这几头嗜血鲨的尸体，便索性手臂一挥，将它们全部收进了储物空间之中，等到哪时候有空了，再拿出来好好收拾。

　　击杀了五头天阶的嗜血鲨之后，玄冰麒麟兽漂浮在水面之上，银鳞赤血蛟则是继续载着罗侯，朝着东方稍稍偏北的方向继续向着海洋的深处前进。

　　越是进入到大洋的深处，一路上所见的高阶妖兽数量便是越加的多了起来。

　　不停的向着东北方前进，在探测术的探查范围之中，水中妖兽的踪迹竟是从来没有停止过，并且种类丰富，各种等阶的都有，便是天阶的妖兽也不止一次性的出现过。

　　但是，这些偶尔出现的天阶妖兽，可不像一开始遇上的那五头嗜血鲨那般没有脑子，明知道玄冰麒麟兽不是它们能够招惹得起的，还会不知死活的跟上来。

　　这些偶尔出现的天阶妖兽，仅仅只是在罗侯探测术的探查范围边缘区域现了个身，随后便惊惧与玄冰麒麟兽的强大，急速的朝着深水区域之中逃去，令罗侯一时之间根本无法追击。

　　毕竟，相比于这些专门生活在大洋之中的生物来说，玄冰麒麟兽在水中的速度虽然超过了绝大部分的妖兽，但是比起这些天阶的海洋妖兽，还是有着一点差距。

　　对方决心要逃，玄冰麒麟兽也实在是难以追上。

　　况且，罗侯也不想因为随便的去追击那些天阶妖兽而在大洋之中迷失了方向。

　　要知道大海之中，气候千变万化，万一遇上了阴雨天气，无法靠着天空的太阳来辨识方向的时候，一旦迷路就很难再在海洋中通行了。

　　就这样继续一路穿行了两三个小时之后，前方海面上的风浪越来越大，天空之中不知道从什么时候起，也开始布上了一层层的乌云。

　　看样子，接下来很可能有一场暴风雨即将来到了。

　　“呃，这真是倒霉啊，得快点找到一个大一些的岛屿来避一避风雨才是。”

　　末世之中，天知道那即将来到的暴风雨会肆意到什么程度，罗侯决定还是快点找一个岛屿，暂避锋芒的为好。

　　以罗侯如今的修为，又有着玄冰麒麟兽和银鳞赤血蛟贴身护卫，但是在疯狂的暴风雨之中，也别想逃脱那恐怖的狂风和骤雨，最后被搞得一身狼狈是根本无法避免的事情。

　　“走，升上去看看去，希望附近最好能有一座大一点的岛屿才好。”

　　眼看着那暴风雨已经即将到达，罗侯连忙吩咐了银鳞赤血蛟一声，让它将飞行高度快速的拉升了上去，然后好在高空之上好好地观察一下远处的情形，希望能够找到一座岛屿。

　　收到了罗侯的命令之后，银鳞赤血蛟身下风声大作，悬浮在空中盘旋而行的身体急速的朝着空中攀升起来，随之罗侯的视线也就无比的广阔了起来。

　　“靠啊，也不知道现在走到什么位置了，怎么周围到处望去都是一片无边的水域，竟是一座岛屿都无法看到呢？”

　　罗侯可不想在这海面之上任暴风雨肆虐一番，不死心的又让银鳞赤血蛟将高度提升到了最高，几乎就要触及到头顶那一层浓郁的乌云了。

　　皇天不负有心人，这时候罗侯四处远眺了一番之后，果然便在东南方海域之上发现了一个不小的黑点，在那极远处的海平面上岿然不动。

　　毫无疑问，那黑点定然便是一座岛屿无疑了。

　　有了发现之后，罗侯立马让银鳞赤血蛟又重新将高度降了下去，然后一把将海面上游动着的玄冰麒麟兽给收进了灵宠空间之中，自己乘着银鳞赤血蛟，快速的朝着那黑点所在的方向急速的飞行而去。

　　毕竟，同银鳞赤血蛟飞行的速度比起来，玄冰麒麟兽在海面上游动的速度还是要慢上了太多，恐怕无法再暴风雨来临之前到达那一处岛屿所在的地方。

　　或许是一是粗心大意忘记了身在何处，将玄冰麒麟兽收进了灵宠空间之后，罗侯却并没有让银鳞赤血蛟将高度拉升上去，而是就这样贴着海面朝向前方那岛屿所在的方向飞行而去。

　　就在银鳞赤血蛟前进了大概有上百里的距离之后，下方的海面之上，一根粗大的触手忽然刺破了水面，闪电一般朝空中的银鳞赤血蛟缠绕了过来。

　　而这时候，罗侯才收到了探测术的提示音。

　　“下方210米，发现圣阶妖兽深海章鱼怪一头。”

　　面对着突然来到的袭击，银鳞赤血蛟的反应也极为迅速，盘旋着前进的身体立刻在空中一个折冲，堪堪让过了那一根巨大触手的攻击，随后身形一拉，急速的朝高空之中飞升了上去。

　　“奶奶的，下方210米发现深海章鱼怪？那怎么触手就攻击到银鳞赤血蛟的身边来了？”

　　罗侯大大的吃了一惊，差点没有将自己的眼珠子给瞪了出来。

　　如此说来，这一头圣阶章鱼怪的触手岂不是达到了将近三百米长短！

　　那么，这头圣阶妖兽的体型该巨大到了何种地步？

　　罗侯简直是不敢想象，心中一阵阵的发寒，都差点忘记了要如何应对这种场面。

　　银鳞赤血蛟飞快的一个闪身，让过了那有罗侯身体粗细的触手的攻击，就准备飞速的冲上相对来说安全了许多的高空。

　　但是，之前那攻击落空了的一截触手却是猛地又折返了回来，在空中发出了一股巨大的吸引力，像是磁铁吸引着铁块一般，竟令银鳞赤血蛟的速度一下子就慢下来一大截。


第五八六章 深海章鱼怪

　　罗侯实在是想不通，为什么自己的运气就“好”到了这种程度。

　　兴之所至的想要出一次海吧，马上就遇上了一场暴风雨即将来到；刚刚将实力最强大的灵宠收进了灵宠空间，却又忘记了要让银鳞赤血蛟将飞行高度升上去。

　　然后，所有的一切都变得那么巧合了起来。好死不死的，自己前进的路上就正好有那么一头圣阶实力的深海章鱼怪在静静地等待着，刚好在银鳞赤血蛟路过的时候发起了骤然的袭击。

　　刚刚那一下，若不是银鳞赤血蛟的战阵经验非常的丰富，恰到毫厘一般的躲了过去，说不定此时此刻罗侯连同自己这唯一一头能够在天空飞行的灵宠一道，变成了圣阶妖兽深海章鱼怪的食物。

　　这还不是最霉运的，明明银鳞赤血蛟已经躲过了那一截触手的攻击，拿东西竟然还张了眼睛一般紧随着追了上来，然后还诡异的发出了一股恐怖的吸引力，竟然让银鳞赤血蛟在飞行之中都受到了不小的影响，一时之间根本无法升上高空去。

　　生死危机的关头，罗侯根本来不及细想，意念飞快的从储物空间里面取出了一把长刀，然后想着急速靠近的那一截触手狠狠地挥出了一刀，就看到一刀深黑色的刀芒激射而出，想着那触手横切了过去。

　　与此同时，经验丰富的银鳞赤血蛟也猛地张开了嘴巴，向着那触手的方向连珠弹一般喷出了三枚闪烁着电光的冰球。

　　而在挥出了那一道刀芒之后，罗侯又紧接着放出了灵宠空间之中的玄冰麒麟兽。

　　真是悲剧啊，刚才片刻之前才将这家伙收进了灵宠空间之中，想不到马上又得靠它来救命了，罗侯也不今天触到了什么霉头，竟然如此的不走运。

　　下方海水中的那头圣阶实力的深海章鱼怪，实力上恐怕比之玄冰麒麟兽都是根本不遑多让，甚至还有可能比玄冰麒麟兽要更加的厉害。

　　能够长出两三百米长触手的章鱼怪，体型应该巨大到了何种程度？

　　这一点，罗侯是根本就不敢猜测的，那真是恐怖的让人胆战心惊。

　　就在玄冰麒麟兽重新出现在空中的时候，罗侯同银鳞赤血蛟的元力攻击也已经同时撞击上了那竖立在空中的触手之上。

　　但是很显然，对于一头实力深不可测的圣阶妖兽来说，罗侯同银鳞赤血蛟的元力攻击根本就拿它的这一截触手没有办法。

　　倒是因为这一耽搁，从那触手之上传来的吸引力大大的减小，才让银鳞赤血蛟抓住机会急速的升上了高空之中。

　　为了尽量能够保证安全，罗侯让银鳞赤血蛟将高度一直升到了千米左右，才在空中停了下来，然后才惊神未定的朝下方的海面之上看去。

　　这时候，下方的海面之上，已经陷入到了一场汹涌的战斗之中。

　　面对突然出现在空中，然后急速掉过水面的玄冰麒麟兽，水下的深海章鱼怪也是不敢大意，登时就有几条粗长有力的触手从四面八方席卷而来，带着恐怖的拍击力，砸向了水面之上的玄冰麒麟兽。

　　罗侯一直都期望着，能够有时间见识到两头天阶妖兽的战斗场面，想不到竟是在这一个措手不及的时候见到了。

　　下方的海域之中，那原本就在大风吹拂下涌起了高高巨量的海面，因为两头圣阶妖兽的剧烈战斗，马上就陷入了一片混乱之中，高高的浪头一座高过一座，“哗啦啦”的巨大声响更是充斥在人的耳朵之中。

　　局面似乎不大利于玄冰麒麟兽，罗侯放眼望去，竟然发现它在那深海章鱼怪的攻击之下，竟然是只剩下了招架之功，也不知道是不是这家伙是在示敌以弱呢，还是它真的实力上不及这头体型定然大的无边的同阶位妖兽。

　　“我靠——该不会玄冰麒麟兽这家伙真不是下方这头恐怖妖兽的对手吧？这实在是让人难以置信。”

　　好在，虽然看起来玄冰麒麟兽只剩下了招架之功，但是防守之间那深海章鱼怪却是根本无法攻击进来，并不能给它造成一点点的伤害。

　　看着看着，罗侯渐渐地明白了起来，原来并不是谁的实力就要高出一点，而是这两个家伙都还是在互相试探着呢。

　　难怪下面的海面虽然翻起了滔天巨浪，但是却给了罗侯一种太过平实的感觉，两头圣阶实力的妖兽互相争斗，哪有打的这么“和平”的，肯定是不需要几个回合就要分出一个强弱高低出来。

　　“看样子，这两头妖兽是真正的棋逢对手将遇良才，双方的实力都是相差不多啊。这样的话，玄冰麒麟兽一时之间恐怕也难以脱开身来。可是一场暴风雨眼看着就要来到了，我岂不是定然要在这里被风吹雨淋一番，无法幸免了？”

　　考虑了一下之后，反正都是逃不过一场暴风雨的袭击，罗侯把心一横，干脆命令银鳞赤血蛟将高度重新降低了下去，准备给玄冰麒麟兽帮一个小小的忙。

　　下方海域之中毕竟是一头圣阶实力的妖兽，罗侯不敢有丝毫大意，一边在意念之中命令玄冰麒麟兽尽量拖住那头深海章鱼怪，一边让银鳞赤血蛟将速度提升到了最快，猛地朝下方俯冲了下去。

　　800米……600米……400米……200……

　　很快，银鳞赤血蛟就要接近海平面了，终于一声提升传入到了罗侯的脑海之中。

　　“下方200发现圣阶妖兽深海章鱼怪一头，是否收服为灵宠？”

　　好吧，虽然只有那可怜的25％的成功率，罗侯却还是打算冒险下来一试，他当然不奢望能够收服这头圣阶的妖兽为灵宠，只不过是藉此骚扰它一下，好给玄冰麒麟兽赢得一个反先的机会，将局面给扭转过来。

　　刷，就在银鳞赤血蛟即将靠近了海平面的时候，一条触手猛地撕开了水面，朝着银鳞赤血蛟猛烈的拍击了过来。

　　由于银鳞赤血蛟这一次俯冲的速度太快，那圣阶的深海章鱼怪又提前计算好了节奏和方位，这一下拍击，银鳞赤血蛟竟是丝毫没有躲过的可能！

　　但是，罗侯的脸上却是没有出现一丝慌乱的表情，也没有果断的从银鳞赤血蛟背上跳下去逃命，而是怡然不惧的看着那粗大的触手拍击了下来。

　　也就在这时候，一道神秘的无形能量猛然从罗侯左手尾指御灵指环之上激射而出，瞬间就没入了下方海水之中那圣阶深海章鱼怪的体内。

　　就在空中那一截撕裂了空气发出尖锐叫声的触手即将拍到银鳞赤血蛟头上的时候，下方水域之中的深海章鱼怪忽然不可抑制的浑身一阵僵硬，然后连带着那几根围绕着玄冰麒麟兽攻击不停的触手，和想着银鳞赤血蛟拍击而来的这一根触手，都齐齐的停止了动作。

　　“好机会，就是现在！快点去给我干掉它！”

　　罗侯脸上一喜，迅速的给海面上的玄冰麒麟兽下达了总攻的命令，并急令银鳞赤血蛟朝着天空之上快速的升了上去。

　　一旦那深海章鱼怪从僵硬中恢复过来，肯定回对着罗侯发出疯狂的报复，若是不快点逃离低空的区域，怕是马上就会陷入危险之中。

　　收到了罗侯的命令之后，两头灵宠几乎是同时行动了起来。

　　银鳞赤血蛟全身元力急速运转，身形几乎是坐火箭一样朝着天空中急升而去，一下子就离开了海面三百米以上。

　　而玄冰麒麟兽则是趁着深海章鱼怪身体僵硬的那一刻，猛地潜入了睡水下去，对着深海章鱼怪那巨大的身躯猛地喷出了几道寒雾。

　　浓郁的寒气一下子笼罩住了水下好大一片空间，直接在海水中冻出了好大一块冰块出来，虽然没有将那深海章鱼怪的庞大身躯全部冻住，却也令其大半个身躯覆盖上了寒冰。

　　也就是在下一刻，从御灵术的作用中恢复过来之后，深海章鱼怪庞大的身躯猛地一震，就将水中那巨大的冰块给震成了无数碎块，随后庞大的身躯在海水中调转了一个方向，某样奇怪的器官猛地瞄准了正朝天空急升而上的银鳞赤血蛟，喷出了一团如同墨色的汁液。

　　那汁液的冲击力竟然是如此的恐怖，瞬息之间就冲出了水面，并且一下子冲上了近五百米的距离，将将快要咬上飞速上升的银鳞赤血蛟之后，才终于力竭，余势尽去，又朝着海面重新落了回去。

　　毫无疑问，这种黑色的汁液定然就是这头圣阶深海章鱼怪的元力攻击方式。

　　虽然不知道这种攻击方式的威力如何，但是毫无疑问定然不是厉害同银鳞赤血蛟能够承受得了的。

　　只要被这黑色汁液给擦上一下，天阶实力以下的妖兽和进化者就必定只有两种结果：或者直接死亡，或者残废。

　　“轰隆隆——”

　　一道刺眼的电蛇忽然贯穿了大半个天空，一声爆炸般巨响的雷声紧随着汹涌而来。

　　当银鳞赤血蛟重新来到了高空之上的时候，海面上的天空中已经聚集了厚厚的一层乌云，天色迅速的黯淡了下来，一场暴风雨马上就要到了来临的时刻。


第五八七章 难分胜负

　　“轰隆隆——”

　　震耳欲聋的雷声一阵接一阵，漫天都是四处飞舞的电蛇。

　　罗侯小心的骑在银鳞赤血蛟的背上，真是有一种进退维谷的感觉。

　　高一些吧，又害怕万一有一道电蛇窜下来，那么自己同银鳞赤血蛟可就彻底的悲剧了，除了被雷电之中那恐怖的能量给烧成灰烬，几乎没有另外一种结果能够出现。

　　而若是让银鳞赤血蛟尽量飞的矮一些，又对下方海水之中那圣阶实力的深海章鱼怪忌惮不已，这头圣阶妖兽的能力攻击，罗侯同银鳞赤血蛟也同样吃不消，挨上一下就最少是重伤的结果。

　　“哎，真是太霉运了一点！”

　　眼看着一场暴风雨即将来到，罗侯实在是不愿意冒着巨大的危险继续呆在这里。

　　无论如何，圣阶巅峰的玄冰麒麟兽在实力上应该是不会弱于这头体型巨大的深海章鱼怪的，最不济也能够斗一个旗鼓相当吧？

　　既然如此，罗侯实在是没有必要也留在这里，反正这圣阶之间的战斗，他和其它的灵宠们也插不上手，并且御灵术也无法收到预期的效果，还不如自己先行一步，去往前方那岛屿上去躲避暴风雨呢。

　　仔细的权衡了一番之后，罗侯立刻就做出了决定，命令银鳞赤血蛟继续朝着东南方向那一座岛屿前进，迅速的离开了这边的战场。

　　天空愈加的阴沉了起来，虽然时间不过是刚刚进入下午时分，但是黑云笼罩之下，天色却是十分的黯淡了下来，就如同黄昏骤然来到了一般。

　　“嘿，暴风雨啊暴风雨，你可要来的慢一些，最好能够在我到达那边的岛屿方向之后才来啊，我可不想尝试一下被暴风雨蹂躏的感觉。”

　　罗侯嘴里嘀咕着，命银鳞赤血蛟将速度提升到了最快，呼啸的风声急骤的灌入了耳中，后方海域之中，玄冰麒麟兽与那深海章鱼怪的战斗仍然还在激烈的进行着。

　　暴风雨降临的速度终究还是没有银鳞赤血蛟的飞行速度迅速。

　　当前方那小小的黑点迅速在眼前放大，最后变成了一座长有十余公里，宽有上千米左右的狭长岛屿之后，天空之中才开始一点点的开始了降雨。

　　这座岛屿之上植被虽然很是茂盛，但是那些植物的高度却是普遍不高，相对于陆地之上林子里那动辄数十米上百米高大的巨木，这岛屿上那最多只有十几二十几米高的树木显得是那样的正常。

　　也正因为如此，当海面之上刮起的风力越加巨大之后，却没有对岛上的树木造成太大的影响，甚至就连被大风吹折的树木都没有多少。

　　密集的树冠在暴风的吹拂之下，就如同一片绿色的汪洋一般，波涛起伏，煞是好看。

　　当然，这些树林之中可不是躲避暴风雨的好地方，罗侯可不会随便找个地方就降落了下去，而是让银鳞赤血蛟在岛上飞快的盘旋了一周，终于在岛屿偏北的一角找到了一片嶙峋的石林。

　　当天空之中的雨点渐渐地下的密集起来之后，罗侯终于命令银鳞赤血蛟降落在了地形复杂的石林之中，找到了一处朝里面凹陷进去的巨大石山。

　　来到了那石山的凹陷处，罗侯发现此地虽然可以躲避雨点的袭击，但是狂烈的海风还是不停的灌了进来，其中仍然会夹着浓重的水汽。

　　这样总是让人很不舒服的，罗侯可受不了一会儿身上湿润润的一点都不好受。

　　好在，这一点小小的问题可根本难不倒罗侯，他稍稍思考了一下，就从储物空间里取出了一柄长刀，开始在石壁上劈砍了起来。

　　八品锋锐值的长刀用来劈砍石块，再加上罗侯一双手臂那巨大的力气，实在是不要太容易了一些。

　　不多时，一个弯弯曲曲的洞穴就被罗侯在那石壁上面开凿了出来，虽然是无比的粗制滥造，但是用来躲避一番暴风雨却是完全足够了。

　　就在这个弯弯曲曲的洞穴被完全开凿出来的时候，外面的天地之中已经完全被狂烈的暴风雨所统治，到处都是呼啸的风声，和噼里啪啦的雨声，响彻与整个天地之中。

　　躲在自己开凿出来的洞穴之中，罗侯惬意的靠着石壁而坐，从储物空间里取出了一堆小零食慢慢的吃了起来，等待着暴风雨的过去，以及那海域之中两头圣阶妖兽战斗的结束。

　　海天之中，四处都是肆虐的暴风雨，但是罗侯刚刚离开的那一片海域，玄冰麒麟兽却正与那头深海章鱼怪斗得难解难分，激起了漫天的海浪，并不是有大块的寒冰从那战斗的最中心区域疾飞了出来，以及一团团墨汁一般的黑色汁液如同炮弹四处乱轰。

　　两头圣阶巅峰实力的妖兽这一番较量，真可谓是棋逢敌手，谁也不能够奈何谁，在海面上斗了一个旗鼓相当。

　　附近的海域里，但凡是能够感知到这里的危险情况的妖兽，甚至是那些不入流的普通鱼虾之类的生物，都早已经远远地避开了这里，生怕受到了这一场大战的牵连，不小心将自己的性命给搭了进去，那可就太划不来。

　　“呼——”

　　尖锐的风声响起，几条成人腰肢粗细的巨大触手高高的在海面之上扬起，然后瞄准玄冰麒麟兽所在的地方骤然砸下，迅如闪电一般，声势极为骇人。

　　与此同时，从海水之下又有几团黑色的汁液通过深色海水的掩盖，鱼雷一般急冲向了玄冰麒麟兽的身下部位。

　　除此之外，下方的海水之中甚至有一股强大的吸力骤然发出，直欲将玄冰麒麟兽拖曳到水底之中去。

　　几方面的凌厉攻击结合起来，形成了恐怖的攻击威势，无一不显示着这头圣阶妖兽的强大实力，根本不是一般的天阶妖兽能够望其项背。

　　这种程度的攻击，若是一般的圣阶妖兽遇上了，估计都要阵脚大乱，最后彻底陷入到下风之中，再难以有翻身的余地。

　　但是玄冰麒麟兽显然不是一般的圣阶妖兽，它的实力通过当初吸收了那一座寒冰湖泊之中的能量，可是已经达到了圣阶的巅峰，可以说在圣阶之中，几乎是不惧怕任何一个对手。

　　即便这头深海章鱼怪也是一头圣阶巅峰的妖兽，并且还占据了地利的优势，但是也并不能就此将玄冰麒麟兽逼入只能防守无法进攻的境地之中。

　　面对着这样酣畅淋漓的进攻，玄冰麒麟兽却是根本不惧丝毫，身体之外那一层淡蓝色的能量护盾牢牢地守卫着周身的安全，将那几团黑色的汁液尽数挡在外面，仅仅只是在护盾上面荡起了层层涟漪而已。

　　而从空中急速拍下的那几条巨大而粗长的触手，玄冰麒麟兽则更是不惧，竟然直接飞身而去用身体迎接了上去。

　　当银鳞赤血蛟想着触手击来的方向飞身而起，那水下强悍无比的吸力自然也就没有发挥一点的作用。

　　虽然两种能力攻击都被玄冰麒麟兽轻描淡写的化解掉了，但是那深海章鱼怪却是没有丝毫的意外，因为它本就不是以能力攻击见长的妖兽。

　　三种攻击方式之中，最为厉害的还是从空中直接砸下的那几条粗长的触手。

　　对于本体曾经是一头巨型章鱼的深海章鱼怪来说，他身上最为强大的武器始终还是那一条条粗长的触手，有着十分强大的物理攻击能力。

　　但是，就在这样强悍的攻击方式面前，玄冰麒麟兽竟然敢于直接飞身而起，迎接了上去，仿佛丝毫不担心那触手会将拍出内伤来一样。

　　玄冰麒麟兽没有选择躲避，深海章鱼怪当然就更没有理由就此放弃攻击了，是以那几条粗长的触手拍击的方向没有丝毫的改变，并且还将力道加到了最大。

　　一切都不过是呼吸之间的事情，就在那几道触手即将同玄冰麒麟兽的背部接触的时候，它的身体表面忽然抖动了一下，就看到他身体表面的鳞甲忽然一片片的竖了起来，就如同一面面锋锐的刀片一般张扬了起来。

　　深海章鱼怪的攻击没有丝毫的迟滞，那数条粗长的触手终于带着沉重的力道重重的砸在了玄冰麒麟兽的背上。

　　“啪”的一声轰鸣，伴随着天空之中一道炸雷的响起，玄冰麒麟兽直接被几条触手之上那巨大的力道给砸的超海面上落了下去。

　　与此同时，一股寒冷彻骨的能量波动忽然自玄冰麒麟兽的身上荡漾而开，想来是刚才这一击已经让它受了一点伤。

　　天空之中，被几条触手击中之后的玄冰麒麟兽犹如炮弹一般，被沉重的力道直接砸的掉入了下方的海水之中，淹没在了下方滔天的巨浪之中。

　　这一击，深海章鱼怪也同样不好受，虽然将玄冰麒麟兽砸出了一些伤势，但是它那几条触手之上，却是被玄冰麒麟兽身上的鳞甲直接削掉了无数块皮肉，痛的它连忙将那些触手都收进了海水之中，在海下剧烈的翻滚起来。

　　这一场两头圣阶妖兽之间的战斗，竟然是斗得如此的难解难分。


第五八八章 重新上路

　　暴风雨还在疯狂的肆虐，天地之间除了呼啸的狂风，就是急骤的雨声。

　　罗侯藏身在自己开凿出来的弯曲洞穴之中，外面的狂风骤雨已经不能进入其中，就连罗侯点在面前的一盏松油灯都只是微微的晃动着火苗，没有被吹熄了去。

　　也不知道海域另一方的战斗究竟怎么样了，外面风雨如狂，并且圣阶妖兽之间的战斗不是自己轻易能够参和进去的，罗侯也不敢过去查看。

　　如今之计，除了老实的窝在这个洞穴之中，等待着暴风雨过去之外，已经没有了别的办法。

　　不说玄冰麒麟兽同那恐怖章鱼怪之间的战斗还会持续多久，就光是外面这恐怖的暴风雨估计都不是一时半会能够停的下来的。

　　好在，早已经习惯了在外面狩猎的罗侯，也不会觉得这种枯燥的时间有什么难熬的，就着灯火慢慢的磕着零食，然后脑子里天马行空一样的四处乱想着，倒是破能够消磨时间。

　　这一次的暴风雨大概是因为酝酿了许久的缘故，足足一个多小时过去之后，竟然还没有丝毫减弱的迹象，呼啸的狂风在海面之上掀起了滔天巨浪，一叠一叠的汹涌而来，拍打在岛屿边缘的礁石之上，发出了震耳欲聋的声响。

　　密集的雨点如同倾盆，将整个天地都笼罩了起来，数十米之外，人的实现就完全被雨点所阻拦，根本无法穿透出去。

　　但是即便如此，那一片海域之中，玄冰麒麟兽竟然还在同那深海章鱼怪相斗正酣，将那一片海域搅起了重重巨浪，令那暴风都黯然失色，相形见绌。

　　战斗了良久，两头圣阶妖兽都多多少少受了一些伤势，但是对于他们强悍的生命来说，却是没有造成太大的影响。

　　若是继续相斗下去，天知道它们要在这里斗上多长的时间，才会最终分出一个胜负来。

　　但是，即便是最后分出了一个胜负，胜者也肯定是惨胜，并不会占到多大的便宜。

　　是以，斗着斗着，两头妖兽竟然有了一种惺惺相惜的感觉，然后在互相的攻击之中渐渐地达成了一种默契，开始不约而同的收力起来，准别结束这一场注定不会有胜利者的战斗。

　　当然，双方毕竟是生死相斗了一场的敌对者，就算是默契的准备停战了，也万万不会就此放松了警惕，不然疏忽大意之时被对方一个偷袭，最后的结果可就真的只能是悲剧了。

　　终于，当弥漫于整个天地之间的暴风雨逐渐的停息下来之后，这两头已经有了默契的圣阶妖兽也没有再朝对方发出攻击了，纷纷停止了下来，隔着一段距离在海域之中对视了片刻，然后不约而同的转身就走，向着相反的方向急速的离去。

　　也正是到了这时候，这头圣阶的深海章鱼怪才在海面之上露出了真面目来，虽然仅仅只是一刹那之间，但是那庞大的体型也还是如同一座小山包一样。

　　可惜，此时的罗侯并没有在这里，不然看见了这头圣阶妖兽的真面目之后，即便是心中早有准备估计也得大吃一惊，惊掉了下巴。

　　罢战之后，玄冰麒麟兽稍稍感受了一番罗侯所在的方位，边想着东南方向那座岛屿急速的游去。

　　当然，它的速度比起银鳞赤血蛟来说毕竟还是差了太多，即便是超越了一部分水中妖兽的速度，但是到达了那座岛屿的时候，天空之上的浓重乌云已经开始消散，暴风雨不知不觉的即将要停止了。

　　本来，在岛上的山林之中有不少的妖兽躲藏在了树林之间，山谷之中，躲避着方才的暴风雨，当一场大战过后，身上还带着浓浓的强势气息的玄冰麒麟兽接近了岛屿之后，那些实力相比天差地远的妖兽们立刻就慌了神，纷纷朝着岛外逃窜了起来。

　　一时之间，就看到一头头飞禽不停的自林中穿梭而出，想着遥远的天际急速的飞行而去。而一些无法从空中逃走的妖兽，则是飞快的跑到了岛屿边缘，然后想也不想的就窜入了外面那一望无际的大海之中，身形迅速的消失不见踪影。

　　此时，躲藏在自己开凿出来的洞穴中的罗侯，也已经感觉到了玄冰麒麟兽的到来。

　　“哈，这家伙终于回来了！嗯，后面并没有那头圣阶妖兽的信息，看来这家伙最少是没有输掉这一场战斗了，还真是不赖啊！”

　　一想到之前那丛海水中急速探出的那粗长的触手，罗侯心底里还是有些不寒而栗的感觉，根本无法想象这头妖兽的体型会有多大，竟然生长出了长度超出两百米的触手来。

　　那巨大而修长的触手也不消用别的攻击方式，就是直接缠绕而来，一般的妖兽遇上了就根本没有逃避的余地，最后肯定是全身的骨头都要被勒的粉碎。

　　眼见外面的风雨已经渐渐稀疏了起来，罗侯终于确定，暴风雨也在这一刻退去了，自己已经可以重新去到外面，准备继续朝东北方向前进了。

　　不对，此时的天色也是不早，难得遇上这么一个岛屿，还是在这里过一夜为好，明天一早再离开也不迟。

　　来到了石林的边缘，穿过一小片树林，外面就是一望无际的大海了。

　　望着游到了岸边的玄冰麒麟兽，罗侯还是不由吃了一惊，这头之前的时间里给自己一种无敌感觉的灵宠，这一次竟然受伤了！

　　如此，罗侯更加能够肯定那头深海章鱼怪的实力在圣阶之中都是出类拔萃，位于食物链顶端，是霸主级别的恐怖存在。

　　幸好，玄冰麒麟兽身上的伤势看起来并不重，还无法影响到它的战斗力发挥，更无法对它的生命安全造成一点的影响。

　　时间依然不早，虽然暴风雨已经消散了，但是天色却并没有转亮的迹象，并且还一点点的朝着昏暗发展，西边遥远的海天交接之处，淡淡的云层被赤金色的夕阳所映染，烧红了大半边天空。

　　“啧啧啧啧，想不到在这大海之中看日落竟然也是别有一番风味啊！”

　　罗侯赞叹着欣赏着眼前的风景，然后将目光在岛上逡巡了起来，就看到岛上一片狼藉，四处都是被狂风折断的树木枝叶，即便是那些坚强的小草和灌木丛，都在暴雨的洗刷下低伏了身体，看起来极为狼狈。

　　由于玄冰麒麟兽的到来，岛屿上已经没有了任何妖兽的踪迹，尽数都逃了出去，但是一些小虫子们可不会害怕这个，雨后空气清新，它们便卖力的嘶鸣起来，演奏出了一曲动听的交响乐出来。

　　此情此景，不知道为何，罗侯竟然一下子感觉到自己食欲大增，很有一种在这广阔天地中来上一次烧烤的冲动。

　　由于附近的海域刚刚还有两头圣阶实力的妖兽激战了一场，是以一时间根本不会有其它的高阶妖兽敢于前来，所以罗侯便让玄冰麒麟兽自己去往周围的海域里活动，自己捕食去了。

　　随后，罗侯就将灵宠空间之中所有的妖兽全部放了出来，一个个的开始喂食了起来。

　　最后，一堆旺盛的篝火在一处空地上面燃烧了起来，火堆边上除了开始在铁叉上串肉的罗侯之外，还有盘做了一团的银鳞赤血蛟，这个家伙对于熟食是根本没有一点抵抗力的，见到罗侯准备烤肉之后，立马就凑了过来不像其他的灵宠，都已经分散到了岛上各处去玩耍去了。

　　夜晚终于来到之后，罗侯便又回到了自己之前开凿出来的洞穴之中，盘坐在洞穴中央，往嘴里灌了一口七阶百花蜂蜜，然后又双手合抱着一枚九阶的黑晶，便开始了例行的修炼。

　　早在前一段时间，罗侯的实力就已经达到了九阶巅峰，这一段时间以来虽然还能够感觉到自己的实力在一点点的增加着，但是九阶到天阶之间的那临界点却始终没有突破。

　　罗侯知道，从九阶跨入天阶不会是那么顺利的，是以心中并不着急，每天仍然坚持不懈的修炼，想来到了可以突破的那一天，它自然就会水到渠成的。

　　第二天一早，罗侯趁着还没有天光大亮的时候就从洞穴之中走了出来，然后爬上了一边一处最高的石山上，观赏了一次海中日出，被那壮阔的风景狠狠地冲击了一把之后才慢条斯理的开始准备这一天的早餐。

　　所谓食不厌精脍不厌细，罗侯这一次早餐没有随便的用干粮来果腹，而是拿出炊具好好地拾掇了一顿，就着明媚的天气享受了一顿美味的早餐。

　　看样子，今天的天气应该会很好的保持下去，不会再出现昨天那样突如其来的暴风雨了。

　　吃饱喝足了之后，通过意念之中同灵宠们的联系，罗侯向它们纷纷发出了号召，准备就此离开这一座岛屿，向着东北方向继续前进。

　　不大一会，昨天傍晚就分散到了岛屿乃至海中各处的灵宠们前前后后的返回到了罗侯这边，统统集中了起来。

　　除了要用来赶路的银鳞赤血蛟，其它的灵宠都被罗侯送回了灵宠空间之中，随后跳到银鳞赤血蛟的背上，向着岛国所在的方位，重新上路，出发！


第五八九章 视觉上的震撼

　　继续上路之后，因为是乘坐着银鳞赤血蛟快速的赶路，也不用在海域之中猎杀妖兽，所以罗侯便让银鳞赤血蛟将飞行高度大大的提升了起来。

　　昨天为了躲避暴风雨而在海面上急速飞行之时，罗侯和银鳞赤血蛟一起差点被那头圣阶的深海章鱼怪给拍死，到现在都还是心有余悸，后怕不已。

　　到了夜里，罗侯仔细的想了想，这里毕竟已经是深入了大洋之中，虽然自己有着圣阶的玄冰麒麟兽护身，但是天知道接下来的时间里是不是还会遇上像那头深海章鱼怪一样恐怖的妖兽？

　　若是自己的运气太差，再一次遭遇了如此恐怖实力的妖兽，玄冰麒麟兽可不一定能够再次护得自己的周全，到时候别不小心成为了妖兽嘴里的食物，那可就是后悔都没有用了。

　　所以，今天再一次上路之后，罗侯直接就乘坐着银鳞赤血蛟高高的飞翔在海面上空，向着岛国所在的大致方位快速的飞行而去。

　　一路之上并没有什么参照物指引罗侯的方向，罗侯知道，这样胡乱的选了一个大概的方向一路飞下去，天知道最后会偏离到什么位置去。

　　不过，有一点是可以保证的，整体的大方向是不会出错的，最多罗侯最后发现不对了再临时调整一番即可。

　　飞得高望的远，罗侯完全可以在银鳞赤血蛟的背上时刻注意着下方的情景，最后顺利到达岛国所在的方位是不会有问题的。

　　这一次由于是乘坐着银鳞赤血蛟，并且命它全速飞行，是以进程要远远超越了昨天，下方的海洋之中，不时的有一座座的岛屿在罗侯的视线之中飞速的消退而去。

　　银鳞赤血蛟此时的速度，可是完全达到了将近一千公里每小时，算起来都不用等到今天晚上，便可以到达岛国那几座岛屿所在的区域了。

　　接下来的小半天里，因为银鳞赤血蛟没有再贴着海面飞行，旅程上要平安了许多，起码没有那些靠恐怖的妖兽从海底忽然窜上来抽冷子给罗侯一下狠得，然后打他一个措手不及。

　　虽然没有再次经历过危险，但却还是受了一次极大的惊吓。

　　那是银鳞赤血蛟飞过一片平静无波的海域之时，本来已经放松了警惕的罗侯见到了这地方如此的平静，就更是没有去担心外界可能出现的危险。

　　反正此刻的银鳞赤血蛟已经高高的飞行在了近千米高的空中，不说自己有着探测术这一神技，即便是有什么妖兽忽然从海底窜上来攻击自己，也肯定会在千米之外就被自己看见，然后有足够的时间做出完备的防御出来。

　　至于来自于空中的危险？

　　那就更加不是问题了，要知道银鳞赤血蛟高高的飞翔在天空之上，一眼望去四方天地都被罗侯给收入了视界之中，若真是有什么实力恐怖的飞行妖兽盯上了这边，从而扑过来的话，罗侯更是能够在万米之外就有一定的察觉，随后完全可以优哉游哉的让银鳞赤血蛟从容的进行躲避。

　　是以，罗侯根本就不担心这一片海域之中会给自己造成什么危险。

　　可世事难料，往往是你认为最安全的时刻，危险就偏偏会骤然你的降临，让你没有丝毫的准备，瞬间就能够击溃你心理上的防御。

　　银鳞赤血蛟刚刚进入这片安静的海域不过数十公里，下方平静的海面上忽然传来了一声爆响，骤然之间一道银白色的水柱犹如长枪一般从海平面上急速的喷出，瞬间就冲上了一千多米高的空中，几乎是同银鳞赤血蛟擦肩而过。

　　“我靠，这是什么鬼东西！什么妖兽的攻击方式能够发出这么远？”

　　看着几乎是紧挨着身边继续突入了高空，带着凶悍至极的冲击力的水柱，罗侯吓了一大跳，差点就从银鳞赤血蛟的背上摔了下去。

　　骤然之间受到了极大的惊吓之后，罗侯连忙命银鳞赤血蛟又将飞行高度拔高了一大截，才回过头朝刚才水柱喷起来的地方看去，这才发现，那道水柱竟仍然在剧烈的喷薄着。

　　好在，那水柱并不是来攻击罗侯的，只是停留在那处地方，持续了小半分钟才停歇了下去。

　　然后，罗侯就看到一艘航空母舰……不，是看到一条如同航空母舰一般大小的巨兽从水里浮了起来，那广阔的背部，完全可以任战斗机顺利的起飞。

　　等等，刚才那道水柱就是这头恐怖的巨兽喷出来的？

　　脑海之中一道闪电闪过，罗侯似乎明白了什么，又盯着那头在睡眠浮出小半个躯体的巨兽看了一阵之后，才终于回过神来，这恐怖的大家伙原来竟是一头变异的鲸鱼。

　　好吧，原来这些大海之中体型最大的动物也发生了异变，现在随便出现一头，竟然都能够比拟人类曾经建造的海洋巨无霸——航空母舰了。

　　这样一来，罗侯当然也知道了，刚才这家伙喷出那道水柱，其实并不是攻击自己，而是它从海底浮起来换气，自然而然喷出的水柱了。

　　想到这里，罗侯也不知道是该哀叹自己运气差呢，还是庆幸自己的运气好了。

　　能够近距离的看到一头变异鲸鱼浮出水面换气，这个经历可不是一般人能够拥有的；但是反过来一想，急速的赶路途中，竟然都差点被鲸鱼换气喷出的水柱砸中，罗侯实在是想哭的心都有了。

　　被这头鲸鱼这样一搅和，罗侯也不急着继续赶路了，而是让银鳞赤血蛟在空中盘旋着，好近距离的仔细观察着下方这头身形恐怖的巨大海兽。

　　这种机会可不是常有的，若是错过了，日后还不知道能不能遇上这种场景。

　　或许是长时间在深海之中呆腻了，这头巨鲸换好了气之后，没有第一时间就将身体沉入海水之中，而是继续这样浮出了小半个身体，惬意的晒起了太阳来。

　　罗侯敢发誓，通过居高临下的观察，他竟然在这头巨型鲸鱼的脸上发现了一丝享受的神色！

　　如此看来，这头巨型的海兽，它母亲的一定是一头实力极为恐怖的妖兽，甚至比之昨天遇上的那头深海章鱼怪还要厉害一些！

　　当然，这头巨鲸即便是比那头章鱼怪更加厉害，但是实力也还只是停留在了圣阶的巅峰，不可能达到超越圣阶的境界。

　　同是一个等阶的妖兽，因为体型上的巨大差距，有时候战斗力也会是存在着极大的差距的。

　　若是体型差距实在是过于巨大，这种实力上的差距会比跨阶位更加严重。

　　试想一下，若是一头妖兽的体型只有一般的家犬大小，而另一头的体型却足足有非洲巨象那般恐怖，那么即便两者的阶位相同，真是的战斗力也会相同吗？

　　那是不可能的，那头体型上占据了绝对优势的妖兽在真是实力上绝对可以完爆那头体型小了太多的同阶妖兽。

　　是以，罗侯都能够判断出来，下方这头身长数百米的巨兽，绝对实力肯定是要比自己的那头圣阶灵宠玄冰麒麟兽还有厉害上不少的。

　　不知道把这样一头巨型变异章鱼收服成自己的灵宠，会有多么的牛逼？

　　心中一动起这个念头，厉害便有些忍不住了，差点就要命令银鳞赤血蛟飞下去，朝这头巨无霸妖兽施展上一次御灵术了。

　　但是这个念头刚刚从心中生出来，罗侯就想到了刚才那骤然从海中喷射而起的超过了千米高度的水柱。

　　奶奶的，这是找死的节奏么？若是不小心惹怒了这头巨无霸，一道水柱骤然冲击过来，自己和银鳞赤血蛟能够躲得开么？

　　答案是否定的，银鳞赤血蛟绝对是无法顺利躲开这种水柱的冲击的。

　　况且，凡是达到了圣阶实力的妖兽，都差不多拥有了专属于自己的特殊能力，罗侯除非是不想活了，才会真的去招惹这头恐怖的变异鲸鱼。

　　这种圣阶级别妖兽身上的特殊能力，罗侯已经见识过了两种，虽然心中很是好奇下方这头变异鲸鱼的特殊能力是什么，但是他也有自知之明，不会拿自己的生命去冒险。

　　罗侯的灵宠，那头圣阶的玄冰麒麟兽的特殊能力是在体外形成一层元力护盾，防御敌人的元力攻击；而昨天才遭遇的那头深海章鱼怪，则是身体之中在捕猎猎物的时候，会发出一股极大的吸力。

　　那么，作为一头体型如同山岳一般庞大的变异鲸鱼，天知道它的特殊能力会是什么样子的，罗侯可不敢冒着生命危险去探寻。

　　终于，下方的巨兽像是享受够了阳光的照射，那巨大的身躯慢慢的开始朝着深海之中沉了下去，就如同一辆巨型潜艇在潜水一般，渐渐地没入了深蓝色的海水之中，彻底从罗侯的视线之中消失不见。

　　“呼——不管这一次岛国之行是否能够顺利，能够在路途之上见识到深海章鱼怪和这头巨型鲸鱼这般恐怖的圣阶妖兽，此行绝对就是不虚了！”

　　享受完毕了一场视觉盛宴之后，罗侯拍了拍座下的银鳞赤血蛟，继续朝着东北方向疾飞而去。


第五九零章 送上门的灵宠

　　大海之上的天气实在是反复无常。

　　早半日还是晴空万里，临近中午时分竟然又有一层层的乌云笼罩在了头顶上，看起来很像是一场暴雨又即将到来的样子。

　　“这个天气还真是玩人啊，看样子又得找一个岛屿降落下去，前去躲避一番才是了。”

　　望着头顶天空之上越积越厚的乌云，罗侯嘴里不满的嘟囔了几声，眼睛开始在下方海面之上仔细的寻找了起来，希望能够找到一处合适的岛屿，用来躲避风雨。

　　大概是因为越来越接近岛国的原因，一路上大大小小的岛屿竟然也开始多了起来，罗侯不过是眼睛在下面稍微寻找了片刻，就发现左前方一座方圆几公里的小岛屿迅速的出现在了自己的视线之中。

　　“走，飞下去，咱们躲过了这一场风雨之后，再继续上路。”

　　选定了目标，罗侯立刻朝银鳞赤血蛟下达了命令，让其快些降落下去，说起来，这时候也是到了午餐的时刻，正好趁着躲避风雨的时间，做一顿美味的午餐出来犒劳自己一番。

　　然而，就在银鳞赤血蛟即将降落到岛屿上的时候，下方岛屿的林子里，忽然窜出来一对巨大的飞禽，扑闪着翅膀就朝银鳞赤血蛟这边飞扑了过来。

　　“哇哦，这是什么情况？”

　　罗侯差点被吓了一大跳，这一对飞禽翼展足足又将近五十米左右，体型算是大的惊人，一看就知道他们的等阶必然不会低。

　　最保守的顾忌，这两家伙的等阶绝对会在九阶以上，就算是达到天阶都是很正常的事情，不过估计恐怕不大可能达到圣阶的实力。

　　因为罗侯没有从它们的身上感受到太过剧烈的威压，同刚才一道水柱就喷出了千米高的巨型鲸鱼一比，可差了老远去了。

　　“嘿嘿，只要不是圣阶的就好，天阶的最合适不过了，正好你家罗爷的灵宠空间栏位还有几个空余，这次可以借此机会补上一两个。”

　　大致看出来了这一对飞禽妖兽的等阶之后，罗侯脸上就不由的浮现了一丝兴奋的笑意，感觉自己今天的运气应该还是不错的，这不，往日里星星苦苦都找寻不到的天阶妖兽，现在马上就送上门来当自己的灵宠来了。

　　在罗侯的心里，此刻已经将这两头飞禽妖兽当做了自己的灵宠了……嗯，最起码其中之一是绝对无法逃脱成为罗侯的灵宠的命运了。

　　要知道，如今罗侯的御灵术收服天阶妖兽的成功率在50％，几率一半对一半，是极有机会一举成功，将其中的一头收服为自己的灵宠的。

　　“前方300米，发现天阶妖兽穿云金隼，数量：2。”

　　两头飞禽妖兽的速度极快，就在罗侯一走神的瞬间，竟然就从岛上直接扑到了银鳞赤血蛟的近前，双方的距离一下子就拉近到了300米以内。

　　并且不出罗侯所料的是，这两头名为穿云金隼的妖兽果然便是天阶的实力。

　　“我靠，好快的速度，快闪！”

　　罗侯吓了一大跳，连忙命令银鳞赤血蛟快速的躲避，并且朝着下方的树林中钻了下去。

　　虽然心中极有把握能够将最少一头穿云金隼收服为自己的灵宠，但是面对另一头的怒火只是，罗侯可不会狂妄到仅凭自己和银鳞赤血蛟就能够应付的过来。

　　是以，罗侯只能够让银鳞赤血蛟尽快的降低高度，等到了临近岛屿上空的时候，便可以将玄冰麒麟兽放出来助阵，到了那时候，这两头天阶的穿云金隼便再也逃不出自己的手掌心了。

　　就在银鳞赤血蛟听从罗侯的命令，躲避开两头穿云金隼的扑击，准备前往下方岛屿的时候，那两头天阶的飞禽妖兽也终于冲入了罗侯身周200米范围之内。

　　面对着御灵指环传来的御灵术的提示，罗侯当然是没有丝毫的犹豫，就选择了确定，登时便有一道熟悉的神秘无形能量从御灵指环之上激射而出，径直没入了其中一头穿云金隼的体内。

　　本来见到银鳞赤血蛟躲过了自己的扑击，就准备张嘴发出元力攻击的前面一头穿云金隼，忽然在空中一个定格，翅膀骤然停止了扇动，然后庞大的身躯一下子就失去了平衡，直愣愣的往下方的海域之中摔落了下去。

　　这突如其来的变故，可是将另一头穿云金隼大大的吓了一跳，再也顾不上理会银鳞赤血蛟和罗侯，而是在空中一个加速，朝前方摔下去的同伴扑了上去，准备将其接住。

　　从这一点上来看，这一对穿云金隼很有可能是雌雄两只，乃是真真正正的伴侣关系，才会如此的在意对方的安危。

　　也恰恰是因为如此，才让银鳞赤血蛟轻轻松松的就飞临了岛屿上空，然后朝着下方飞速的降落了下去，下方那茂密的巨大树冠已经是近在眼前了。

　　便在这时候，罗侯脑海中也受到了御灵术的结果——“御使失败！”

　　“我靠，今天这个运气啊，你要我怎么评价才好呢！”

　　罗侯无奈的一番白眼，回过头去一看，就看到那原本就将坠入海中的一头穿云金隼猛地翅膀一振，重新又飞了起来，然后连同另一头穿云金隼一起，愤怒的朝自己这边急速的追击了上来。

　　这一对穿云金隼的攻击力如何罗侯还没有见识过，但是它们的飞行速度却绝对是空中一绝，罗侯目测之下，发现它们比之银鳞赤血蛟的飞行速度可要快上了不少，大概已经快要临近了音速的临界点了。

　　“好家伙，不说别的，就凭这闪电一般的飞行速度，不管你们的攻击力怎么样，我也一定要把你们给收服成灵宠才行啊！”

　　眼见着两头穿云金隼飞速的扑上来，罗侯脸上已经没有了一点的惊慌，眼看着银鳞赤血蛟就要降落到了下方的树林之中，罗侯忽然左手一挥，一头有着一身亮银色鳞甲的巨大凶兽忽然出现在了空中，朝着下方的树林砸落下去。

　　这头巨兽正是罗侯灵宠之中实力最为强大的玄冰麒麟兽，此刻被罗侯放出来不光是为了抵御两头穿云金隼的攻击，还担负着另一个任务，那就是将这两头天阶的妖兽给罗侯留下来。

　　就在玄冰麒麟兽出现在了空中的那一刹那，已经飞扑而至的两头穿云金隼立刻就感受到了这上位妖兽身上所传来的那浩然的威压和恐怖的气势。

　　虽然无法理解为什么自己的领地上会忽然出现一头圣阶实力的妖兽，但是这并不妨碍两头天阶的穿云金隼完成同一个动作，那就是尾翼一甩，在空中一个完美的变向，然后齐刷刷的就准备朝着海域之中急速的逃去。

　　“哈哈，现在才想着逃跑，已经太晚了，都给我留下来吧！”

　　罗侯高声的笑了起来，砸碎了一片树木的玄冰麒麟兽就猛地张嘴朝天空之中喷出了一口淡蓝色的寒雾，瞬间越过了近两百米的距离，将两头完成掉头准备快速离去的天阶穿云金隼给冻结了起来。

　　然后，两头穿云金隼就这样保持着蹬腿展翼拼命飞行的姿态，被冻结在一团冰块里面，垂直的朝着下方茂密的林子里摔落了下去，直接将一小片树林给砸成了平地。

　　随着两声巨大的声响响起，破碎的冰块和枝叶的残渣四处纷飞，整座岛屿似乎都摇晃了一下，惊得一群数量众多的普通海鸟惊慌失措的从岛屿上密集的树林中飞出，在上空不停的盘旋起来，还不知道具体发生了什么事情。

　　见到两头天阶的穿云金隼成功的被玄冰麒麟兽给打了下来，罗侯脸上立刻就浮现出了喜悦的微笑出来，随后带上自己的两头灵宠，朝着穿云金隼坠落的那边树林大步赶了过去。

　　当罗侯来到了那一片狼藉的树林之时，两头身形巨大，身上毛色一片金黄的穿云金隼正翅膀耷拉着，趴在一堆凌乱的树木残骸冰块碎片之中，身体有气无力的微微抽动着。

　　因为十分清楚罗侯的打算，是以刚才这一击玄冰麒麟兽还是稍稍有了一些保留，否则此刻这两头天阶中期左右实力的穿云金隼就已经变成两具尸体了。

　　但即便是如此，这两头天阶的妖兽要想恢复行动能力起码还得过上大半个小时才行，如此一来就正好方便了罗侯接下里施放御灵术。

　　有了玄冰麒麟兽在一旁把关，罗侯完全不用担心自己的运气究竟怎么样，反正只要这两头天阶的穿云金隼一刻没有成为自己的灵宠，玄冰麒麟兽就可以微微的喷出一口寒气见它们永远的冻结在寒冰之中，即死不了也动弹不得。

　　接下来的两个多小时的时间里，罗侯就一直都耗在了这座岛屿之上，御灵术一共施展了五次，才最终将这两头穿云金隼都收服成为了自己的灵宠。

　　当最后两头体型巨大，又极具观赏性的新的灵宠高高的站在了自己的面前之后，罗侯脸上差点就要笑出花来，咧开的嘴巴根本就合不拢了。

　　“哈哈哈哈，有了这么两头飞行速度飞快的新灵宠，日后赶路的时候就可以让银鳞赤血蛟休息下来了，真是不错，非常的不错！”

　　罗侯心中的兴奋之情，实在是无以言表。


第五九一章 探秘

　　意外收获了两头天阶的飞行灵宠之后，罗侯的前进速度得到了极大的提升。

　　接下来的一路之上，再没有一点的波折，当临近下午四点左右的时候，罗侯坐在一头天阶穿云金隼的背上，从万米高空之上朝前方望去，就看到了遥远的水天交接的地方，出现了一条弯曲不平的海岸线出来。

　　“那是什么岛屿，看起来面积很大啊，起码都有——咦，不对！”

　　罗侯下意识的还以为前方那海岸线同来时经过的那些大大小小的岛屿一般，肯定又是一座较大的岛屿而已。

　　但是仔细的观察了一会之后，随着穿云金隼的前进，那前方的海岸线也在视线之中更加的清晰，罗侯才终于意识到，那根本就不是什么一般的岛屿，而是自己已经到达岛国最西南方的国土了。

　　“不容易啊，实在是不容易，前前后后花了那么多时间，遇到了几次危险，今天总算是来到了这片让我神交已久的地方了。”

　　望着在眼前飞快出现的大片陆地，罗侯不由的感叹了起来，连忙让座下的穿云金隼将飞行速度放慢了下来，同时降低了高度，随时准备着降落到前方那丛林密布的陆地之上去。

　　说到对这片土地神交已久，那是因为罗侯的大学时代可是完全靠着岛国的爱情动作片给支撑过来的，那无数姿容各异的为了艺术而献身的岛国美女们，在很大程度上填补了罗侯那一段时间生理和心理上的双重空虚。

　　只是可惜，现在末世到来，那层出不穷的动作片美女们也不知道能有多少能够存活下来。

　　要知道，岛国的首都东京那可是号称全世界人口密度最大的城市，当日末世突然降临，在大部分人都瞬间变成了丧尸之后，那些少量的幸存者们最后能够顺利逃出那座大型牢笼的，估计是少的有些可怜。

　　要知道，在末世降临，人群中尸变骤然爆发之后，越是人口密集的城市地区，能够幸存下来的人口就越是稀少。

　　可想而知，那些在东京等大城市从事爱情动作片拍摄的美女们估计是没有几个能够活下来的。

　　摇了摇头，摒弃了脑海中那些胡思乱想，罗侯重新将目光投向了前方那越来越清晰的大片陆地，很快，就在那茂密的丛林之中发现了一处幸存者的聚居地。

　　那是一处临近海边，整体位于一块高地上的幸存者聚居地，罗侯在高空上远远地估摸着，这个聚居地大概也就只有一般的一个小型城镇大小，幸存者的人口也许都不足以达到五万人的规模。

　　放眼望去，视线之内也就只有这么一个小型的幸存者聚居地，眼看着时间将近傍晚，罗侯也懒得再继续搜寻下去，就此命令穿云金隼朝着那小型聚居地降落了下去。

　　临近海岸，四周又都是茂密的丛林，这座小型聚居地的幸存者们竟然能够在末世之中生存三年多的时间，实在是让人惊诧不已，不得不佩服他们的好运。

　　要知道，因为这里三面临海的缘故，周围肯定会经常出没一些高等阶的妖兽。

　　那么，为什么这个小小的聚居地却没有被强大的妖兽给摧毁了呢？

　　这实在是让罗侯极为不解的事情，难道这里的高阶妖兽对这个小镇子并没有兴趣么？

　　那当然是不可能的，对于那些大型的肉食性妖兽来说，几乎就没有它们不吃的动物，而身上干干净净又没有毒素防身的人类幸存者，显然是不在那少数的例子之中的。

　　又或者，这个小型的聚居地之中存在着一名实力极其强大的高阶进化者，在这里守护着这个小型聚居地的安全，不让那些实力强大的妖兽将这个最后的生存点给毁灭掉？

　　罗侯摇摇头，在心中否决了这个猜测。

　　若是真有一名强大的进化者在这里守护着这个小型聚居地的话，那么下方聚居地之中的景象看起来也不会是如此的残破和简陋了。

　　那么，到底是因为什么东西的存在，才没有让这个小型的聚居地淹没在妖兽的海洋之中呢？看来，这里面一定存在着一种神秘的东西，在默默守护着这个小型的聚居地。

　　如此一来，就更加勾起了罗侯的好奇心，今天无论如何也要下去探寻一番，看看这里面究竟是存在着什么样的秘密了。

　　穿云金隼的速度极快，就在罗侯命令其改变方向之后，不过是几个呼吸的时间就已经跨过了最后的海域，然后穿过了数千米的高空，急速俯冲到了这座小型聚居地的上空。

　　出于对自身实力的自信，罗侯根本就没有隐藏自身气息的打算，就这样霸气十足的令穿云金隼直接朝着这个小型聚居地中心一处广场一样的空地里降落了下去。

　　此时的时间已经是将近下午五点，下方那小型的聚居地之中，外出的进化者都已经陆陆续续的回到了镇子里，这时候正是各家各户依次生火准备晚餐的时候。

　　所以，当穿云金隼那巨大的身影出现在了小镇的上空之后，下方镇子中看到了这一情况的幸存者并不在少数，然而令罗侯感到奇怪的是，这些人的脸上根本就没有露出丝毫的害怕或者恐惧的表情出来。

　　更有甚者，他们甚至饶有兴致的仰起头来，看着穿云金隼从高空飞速的俯冲而下，脸上风轻云淡的，好像天上冲下来的这头巨型妖兽都不能威胁到他们的安全似的。

　　这是神马意思？难道这些人的脑袋都坏掉了，根本就不惧怕任何妖兽不成？

　　却在这时候，罗侯忽然发现座下的穿云金隼竟然极为不愿意朝下方降落了，似乎下面有什么东西令它极度的讨厌一般。

　　这时候，穿云金隼距离下面的地面可还有着超过了300米的高度，难道就让罗侯自己从这里跳下去不成？

　　这自然是不行的，这样的高度，别说是罗侯这样的九阶实力的进化者，便是一名天阶巅峰的强者前来，这样摔下去也只有死路一条，不摔成肉泥就算是不错的下场了。

　　莫非，这下面镇子里面还真有什么强大的存在在守护着这个小镇子不成？否则的话，怎么穿云金隼竟然会如此排斥继续朝下方降落而去呢？

　　可是，这个也说不通啊，若是真有什么强者在下面，此刻看到了穿云金隼前来，只怕早都已经跳了出来，准备做准备猎杀一头天阶的妖兽了，哪里还会是如此的平静呢。

　　一时之间，罗侯有些搞不清楚状况了，但是穿云金隼表现出来的只是排斥和讨厌而已，却并没有表现出一点的害怕之情出来，让罗侯肯定了下面绝对不会有什么危险。

　　既如此，罗侯才不管穿云金隼为什么会讨厌降落下去，直接给它下达了命令，让它必须降落到下方镇子里的中心广场上去。

　　作为罗侯的灵宠，即便是再不情愿降落下去，但是对于罗侯的命令，穿云金隼也只会无条件的执行，不想那些驯兽师们所驯服的妖兽宠物，这种时候，若是主人强行命令妖兽宠物去执行它们不愿意的事情，那么就极为可能发生噬主的危险。

　　当穿云金隼在空中停顿了几秒钟，然后又一头朝着下方急速降落而来的时候，那些原本脸上没有丝毫表情，甚至都在欣赏着这头漂亮妖兽的岛国幸存者们，脸色终于大变了起来，先是发出了一声尖锐至极的尖叫，然后一阵急速的鸟语就纷纷从他们的嘴巴了蹦了出来。

　　罗侯虽然听不懂他们在喊些什么，但是却能够大致猜测出来，他们此刻心中定然是惊恐至极，不知道为什么平日里都不会涉足镇子的高阶妖兽，今天为什么会突然不管不顾的直接闯进来了。

　　下一刻，广场四周那些简陋的屋子里，就冲出了一个个手持着武器的进化者，纷纷抬头看了一眼差不多就要降落下来的穿云金隼，然后一个个的轰然而散，纷纷朝着四周奔逃而去。

　　开玩笑，一头翼展超过了五十米的大型飞禽妖兽，实力怎么说也得在九阶以上，这种级别的恐怖妖兽可不是他们这些最高实力才四阶的进化者能够抵御的。

　　罗侯没有去管这些仓皇着四散奔逃的岛国幸存者，而是在意识之中同穿云金隼交流起来，想要探明这个简陋的镇子里到底是有什么东西，竟然令它如此的讨厌，若不是自己强压，都根本不肯降落下来。

　　穿过了那最后的一段距离，越接近地面，穿云金隼就越发感到了一种不适感，若不是罗侯强行命令，它恐怕早就已经拍着翅膀远远地飞到别处去了。

　　下方这个小镇子的空气之中，弥漫着一股让穿云金隼极为厌恶的气味，那是一种很是奇特的气味，人类幸存者无法感受得到，但是妖兽们对此却是十分的不适，向来都是能有多远就躲开多远的。

　　这种奇怪的气味来自于镇子里随处可见的一种小灌木，灌木上生长着密密麻麻的细碎叶片，根本不是罗侯能够认识的种类。

　　正是因为这种灌木的枝叶中散发出来的一种无色无味的气体，能够让所有的妖兽都避而远之，才让这座小型的聚居地城镇能够在这高阶妖兽遍地走的临海密林里保存了下来。


第五九二章 离兽木

　　这种矮小的灌木在这座小城镇里四处都是，若不是穿云金隼将其指了出来，任罗侯想破脑袋，都无法明白为什么穿云金隼会如此的讨厌这个地方。

　　这就难怪了，镇子里面有着这么一种令所有妖兽都极其厌恶的植物存在，难怪这个小型的聚居地城镇竟然会奇迹一般的在末世之中存在了三年之久了。

　　既然穿云金隼如此的讨厌那种小型灌木发出的气味，那么罗侯也不想它太过难受，就在其降落到临近下方地面的时候，罗侯猛地从它的背上一跃而起，然后越过了近二十米的空间，笔直的朝地上砸落了下去。

　　随着罗侯的离开，完成了任务的穿云金隼登时如蒙大赦，双翅猛地一震，迅速调转了方向，朝着高空之中急速的爬升而上，然后在人们的实现之中就变成了一个小黑点，紧跟着消失不见。

　　无论如何，罗侯今天晚上肯定都会在下方这个聚居地里过夜了，穿云金隼便获得了一个晚上的假期，可以去好好享受一番自己的自由时光了。

　　唯一让这头天阶灵宠感到遗憾的就是，自己的伴侣此刻还呆在主人的灵宠空间之中养伤，不能出来陪伴着自己。

　　说起那头受伤的穿云金隼，这倒霉的家伙还是之前被罗侯收服的过程中，因为被玄冰麒麟兽一口寒气冻得掉落下来，砸碎了一片大树的同时，也将自己身上的骨头撞得断裂了几根。

　　如此一来，这头穿云金隼就不得不在灵宠空间之中呆上个一两天时间，等到伤势完全的养好才能正式出来为罗侯服役了。

　　“砰”的一声大响，随着穿云金隼急速的离去，罗侯也同下方地面来了一次亲密的接触，整个人大腿以下的部位完全砸进了夯的坚实无比的地面之中，一道道蜘蛛网一般的裂纹自罗侯身下蔓延开去，他这一落地，竟是连土地都给震得裂开了不少。

　　毕竟，罗侯只是一名九阶实力的进化者，可没有学会传说中的轻功，所以从二十多米高的空中砸落下来，自然不可能达到那种踏雪无痕的境界。

　　一切，都发生在几个眨眼的时间里，差点令这个岛国聚居地的幸存者们都当场杀掉，不知道具体是什么回事了。

　　天照大神在上，刚才明明是有一头实力恐怖的巨型飞行妖兽从海上急速飞来，并且不惧那些离兽木的气味，直接就降落了下来。

　　可是为什么一瞬间之后，那头巨型妖兽又突然改变了方向重新朝远方离去了呢？

　　这些都还不是让人感到太过惊讶的地方，最让人不可思议的就是，竟然有一名看起来实力极其强悍的进化者从那头巨型妖兽的背上跳了下来，然后直接将广场上的地面都砸开了这么多裂纹！

　　小镇上的所有幸存者们，看着罗侯从坑里走出来的时候，都纷纷反应了过来，刚才那巨型妖兽并不是来攻击这里，而是眼前这个年轻的高阶进化者的坐骑，专程送他来到这里来的！

　　崇拜强者，那是岛国人的传统，只有真正的强者才会让他们拜服，从他们历史上那一次次的经过都能够轻易的看出这一点来。

　　所以，当罗侯离开自己砸出来的坑洞，向着人群走去的时候，这些幸存者们脸上之前还保持着的惊恐和不解的表情纷纷消散不见，然后一个个脸上露出了兴奋的神情，朝着罗侯大声的叽哩哇啦起来。

　　“&％￥#@*&％&*……”

　　“@#￥#@％&……*……％”

　　好吧，罗侯在岛国语言上的造诣实在是有限，大概也就仅仅只能听懂一些简单的如同“亚麻跌、一库”之类的词语，又或者像是“沙扬娜拉”之类的少数几句交际用语。

　　所以，当几名实力在对面幸存者之中最为强大的四阶和五阶进化者走上前来，满脸高兴的朝着罗侯说出来一通鸟语之后，罗侯就彻底的傻眼了。

　　这尼玛，根本就听不到他们在说些什么东西啊？

　　看着罗侯一脸错愕的望了过来，这些岛国的幸存者们又是一通叽哩哇啦的鸟语说了出来，语速又急又快，并且其中的内容也是不少，罗侯简直是一个字都没有听懂啊。

　　接下来，对面的进化者之中，已经有人意识到一些不大对劲了。

　　因为罗侯那一脸错愕的表情，以及他那颀长的身材，甚至他那不同于岛国人的长相，都似乎表明了一个事实——这家伙恐怕并不是岛国本地人！

　　一时之间，想到了这方面的一两人脸色登时大变了起来，立刻就握紧了手中的武器，谨慎的望着罗侯，然后又开口朝四周的幸存者大声的喊叫了几句什么。

　　“出来一个会说人话的！”

　　罗侯终于是忍受不住了，眉头一锁，脸上露出了一丝浓厚的杀气，大声的喊道。

　　对于这些最高实力不过是进化者五阶的幸存者们，罗侯原本是理都不想理会他们的，但是此刻关系到一种能够抵御妖兽的神秘植物的事情，罗侯可就不会轻易的离开这里了。

　　罗侯很想要搞清楚，这种奇怪的小灌木到底是一种什么样的植物，是不是末世来临之后岛国这边的特产，若真是如此的话，那么罗侯这一次的任务就将变得极为沉重起来了。

　　若是这种奇怪的植物在岛国所有的幸存者聚居地都存在的话，那么对于岛国的幸存者来说，无疑可以让他们更好的在这个崭新的新世界之中活下去，发展的速度一定会远远超过了华夏大地。

　　不说别的，有了这种神秘的植物守护着聚居地，幸存者们就可以不用担心会有妖兽前来袭扰，而且更不会发生兽潮那样危害性极大的事件。

　　听到罗侯一口华夏语喊出口之后，四周的岛国幸存者们脸色纷纷大变，当下就有几名魁梧的大汉操着武器朝罗侯扑了过来，脸上满是浓烈的杀气。

　　可是，这几人虽然身材上比之罗侯还要雄壮了许多，但是比起进化者等阶，可就要差得远了，他们之中最高实力的不过才只有四阶而已。

　　面对这些蝼蚁一样的存在，罗侯本来是不会对他们动什么杀心的，可是此刻对方不知死活要来杀自己，那么罗侯可就丝毫不会客气了。

　　接下来，四周的岛国幸存者们就只看到罗侯忽然化为了一连串朦胧的影子，随后迅速无比的撞入了那几名扑过去的进化者之中，随后众人就听到了几声短促的惨叫，几个人影如同沙包一般飞了出来，重重的摔在了地上，再没有了一丝声息。

　　那朦胧的人影闪动之间，眼尖的进化者分明看见了一层黑色的光芒围绕着那朦胧人影流转，登时心中一紧，吓得浑身都哆嗦了起来。

　　九阶进化者！

　　虽然之前就已经知道了这个年轻人的实力不简单，但是却想不到这个人的实力竟然会达到了九阶进化者的恐怖级别！

　　最关键的是，这个年轻人刚才所说的似乎是华夏语！

　　当罗侯赤手空拳、轻而易举的将那几名进化者击飞了出去，摔在地上死翘翘之后，四周的幸存者之中便再没有一个人敢于上前来了，纷纷在脸上露出了惊恐之色，骇然的望着杀神一般的罗侯。

　　对于现在这种结果，罗侯很是满意，不由缓缓地点了点头，然后又大声的叫喊道：

　　“出来一个会说华夏语的，否则就不要怪我不客气了！我数道五，若是都没有一个人站出来，我就把你们统统杀光，然后再将这个镇子彻底的毁去！一……二……四……”

　　罗侯心中并不怎么指望，这些人中会有听得懂华夏语的人存在，若是数到五之后还是没有人站出来，罗侯就只好动手杀掉几个实力最强的进化者，然后自己去好好研究一下那种奇怪的小灌木了。

　　当罗侯数到了四的时候，周围的人群之中，忽然有一个身材矮小的年轻人身躯颤抖着站了出来，惊恐的望着一脸杀气的罗侯，结结巴巴的说道：

　　“阁下，阁下请手下……留情，我，我会说，说华夏语。”

　　罗侯眼睛微微一眯，将目光注视到了这个矮小青年的身上，想不到这个小小的幸存者聚居地之中，竟然还真有听得懂华夏语并且会说的人存在。

　　眼睛四处扫视了一圈，看了看周围那些脸上纷纷露出惊恐神色的人群，罗侯指了指对面那矮小青年，大声的说道：

　　“你，告诉他们，马上都散了，各自回到自己的家里去，哪都不准去，不然一旦发现了，统统杀无赦！”

　　听到罗侯只是命令他们老实的回到各自的家里去，那名矮小的年轻人脸上立刻闪过一丝侥幸的神色，然后用鸟语大声朝四周的人群叽哩哇啦喊了起来，将罗侯的意思传递给了他们众人。

　　眼见获得了这名九阶强者的特赦，四周的人群立刻就飞速的散去，须臾之后就剩下了那名能够听说华夏语的矮小青年留在了罗侯的对面。

　　“你说说，这种能够让所有妖兽都感到极度讨厌的小灌木叫做什么东西，在别的地方还有没有了？”

　　“回阁下的话，这是离兽木，别的幸存者聚居地我也没有去过，不知道具体有没有，但是这种植物对环境的要求极为苛刻，想来其它地方是不大可能拥有的。”

　　听到这里，罗侯不由松了一口气。


第五九三章 发现目标

　　按照那名为小野浩郎的三阶进化者所言，这种被他们称为离兽木的能够发出令所有妖兽都极为厌恶的气体的灌木，本是由本地一种极为稀有的植物变异而来的，在其他的地方是不大可能会生长的。

　　也正是因为有这种神奇的离兽木的存在，这一片临海区域之内的幸存者才能够从末世来临之后生存到现在，都还没有被那些层出不穷的高阶妖兽给灭绝了。

　　“奶奶的，这么好的东西为什么会生长在岛国呢？不行，到时候罗爷我一定要把这里的离兽木全部移植到华夏大地去，然后再将它们种遍华夏所有的幸存者聚居地，让那些实力弱小的幸存者城市从此以后就可以免于遭到妖兽的袭击。”

　　搞清楚了这种植物的情况之后，罗侯心中就不由得动起了别样的心思。

　　无论怎么说，罗侯最后都是会想办法将这种植物给带到华夏大地去的，不能让岛国人专美啊！至于要不要劳心劳力的让这种植物完全在岛国这片土地之上断根，罗侯考虑了一下之后，觉得还是没有这个必要了。

　　第一，末世来临已经三年多的时间了，这个小小的幸存者镇子之中也不是没有人想过要走出去，用这种神奇的植物作为筹码在那些大型的幸存者城市获得一份优渥的报酬。

　　但是，那些前前后后走出了镇子的进化者们，一走之后就再也没有了音讯，看起来极有可能都已经是失败告终，估计全部成为了路途之上那些高阶妖兽肚子里面的肥料了。

　　第二，因为罗侯接下来要对岛国那些大型幸存者聚居地实行一番清洗，将其中天赋和实力俱皆出色的进化者统统灭杀，那么那些剩下来的人即便是能够继续存活下去，也是无法再给华夏带来什么危害了。

　　并且，一个进化者要想不断取得实力上的突破，除了勤劳不缀的修炼之外，最重要的还是要经常同野外的丧尸和妖兽进行一场场激烈的战斗，才能够在战斗中不断的进化，然后突破自身的桎梏，令原有的进化者等阶继续晋升。

　　温室环境生长的花草，可经不起风雨的打击。

　　是以，一旦岛国进化者之中那些天赋出众的强者级人物被罗侯清洗了之后，即便是离兽木最后能够被移植到岛国的每一个角落，对于岛国进化者的整体实力也不会有太大的补益。

　　也正因为如此，罗侯才没有选择对这个幸存者聚居地实行灭口的屠杀行动，甚至于他根本就没有杀掉这其中的任何一个人，只是准备在这里住一晚，然后明天一早就离开此地，朝着东北方向前行而去。

　　这整个幸存者镇子里面并没有一个等阶超过了五阶的进化者存在，日后他们的成就也定然是极为有限，罗侯便不想自己的手上沾染上过多的鲜血，哪怕是这些自己以往最痛恨的岛国人的鲜血。

　　若是因为对这个民族有着刻骨的仇恨，就选择不分青红皂白的实行大屠杀，然后将这个民族就此实行种族灭绝了，那么罗侯同这些他所痛恨的野兽又有什么区别呢？

　　毕竟，即便是岛国这个向来仇视并且觊觎着华夏大地的民族之中，也是有着真正热爱和平，不愿意挑起争端的人存在的。

　　就像数十年前，岛国之中还有相当一部分人都是太祖的崇拜者，一心想着要把整个岛国也赤化掉，然后变成华夏大地的附属呢。

　　只是因为这一部分人的力量实在是有限，最后才根本就没有成功的机会。

　　当然了，这一切都是建立在那些岛国低阶进化者无害的基础上，若是那些人忍不住心中对罗侯的敌意，意图来招惹罗侯，那可就是自作孽不可活，罗侯不介意将他们杀掉血流成河，尸横遍野。

　　说起岛国人，其实他们还是有一个优点是非常招人喜欢的，那就是他们疯狂崇拜强者，并且容易臣服于强者的脚下，哪怕这个臣服仅仅只是表面上的。

　　是以，在初至这个小型幸存者镇子，以无比强势的手段击杀了几名五阶进化者之后，剩余的幸存者们都认识到了这是一个他们根本就无法对抗的超级高手，之后的时间里自然是乖乖的遵守着罗侯定下的规矩，一个个的都回到了自己的家里，哪里都没有去，也没有在镇子里随便乱跑。

　　毕竟，罗侯之前的话可不是说笑的，若是发现有人不守规矩统统杀无赦，可没有人会拿自己的生命来尝试一下罗侯所说的话的真假。

　　一夜相安无事，第二天一早的时候，这里的岛国幸存者们甚至讨好似的给罗侯呈上了一份极为丰盛的早餐，让罗侯心中真是诧异不已，不由对这个民根子里的尿性有了更深的认识。

　　对于这些人岛国幸存者孝敬上来的早餐，罗侯当然是不会拒绝，挥了挥手让这些战战兢兢的人离开之后，就挥动了筷子慢慢的享用了起来。

　　至于这些岛国幸存者会不会再食物里面下毒，罗侯却是不怎么担心的。

　　不说罗侯自己身怀一枚异宝避毒珠，几乎不惧任何毒素的侵袭，但就是他那九阶进化者的强悍实力，就足以震慑住这帮子岛国的幸存者，令他们不敢有丝毫非分的念头。

　　虽然要想毒杀一名九阶的进化者并不是太困难的事情，但是这也需要一个过程，那种一吃下肚子就能马上毒死人的毒药毕竟是十分稀少的，在毒发身亡之前，一名九阶的进化者完全可以爆发出来，将这个幸存者小镇子中的人全部杀光。

　　这些岛国幸存者在末世之中深深的体会了一把活着的不容易，自然没有这个自觉，拿自己所有人的性命去换罗侯的命。

　　事实证明，这些岛国幸存者还真是没有下毒，罗侯一口气吃光了这份透着异国风味的早餐之后，混没有觉得身上有什么不适的地方。

　　吃饱喝足之后，罗侯自然不想继续将时间耗在这个小型的幸存者镇子里，他此行的目的可是为了来扼杀岛国进化者之中的天才人物，让他们日后没有什么发展前途而来的。

　　罗侯完全有理由相信，只要自己将岛国幸存者之中那些天赋和实力出众的进化者统统灭杀掉，日后岛国的幸存者们想要在世界之中崛起几乎是不可能的事情了。

　　更何况，岛国所处的地形就决定了，他们的进化者要想离开这个地方前往别的大陆，将会是一个非常困难的事情，除非他们每个人都能够像罗侯这样，配备一头九阶实力以上的妖兽宠物，然后向西北越过海峡飞到棒子国那边去。

　　当昨天载着罗侯那头展开双翼如同一片乌云的穿云金隼又出现在了小镇的上空之后，这里的幸存者们都在心中暗暗欢呼了起来：奶奶的，看起来这个从华夏来的不速之客终于要离开这里了，真是天照大神保佑啊！

　　因为十分厌恶这个幸存者镇子里那些离兽木所散发出来的气味，昨天一晚上穿云金隼都是在附近的丛林中度过的，这时候听到了罗侯的召唤之后，才不得不重新赶了过来，然后忍受着浑身上下传来的不舒服，降落到了这个镇子中心的广场上，载上罗侯之后，立刻从地上跳跃而起，然后扇动一对巨大的羽翼，飞速的爬升到了高空之上，朝着东北方向急速飞行而去。

　　这个地方，对于穿云金隼来说，那是一刻都不想多呆了。

　　不过它永远都不会知道，等到罗侯这一次的任务完成了之后，又还会重新来到这座小镇，然后想办法将一批离兽木移植到华夏大地去，哪时候肯定还会骑乘着穿云金隼而来。

　　无边的丛林迅速的消失在了身后，回过头远远地望去，不光是那个给了罗侯不小惊喜的幸存者小镇已经消失在了视线之中，就连后方那连绵不绝的海洋也已经再也看不到了。

　　不得不说，岛国的土地上植被的覆盖率竟是远远地超过了华夏大地。

　　穿云金隼一路朝着东北方前行，罗侯放眼望去，竟然甚少看到有裸露在外的地面出现在视野之中，出了无边的绿色还是绿色，葱葱郁郁的树冠一直盈满了罗侯的眼帘。

　　这个情况，直到穿云金隼一直飞行了近两百公里之后才得以改变。

　　越过了近两百公里的茂密丛林之后，终于开始有了一些零碎的城市废墟出现在了罗侯的视野之中，不过却是没有发现有幸存者聚居地的存在。

　　“奇怪了，怎么似乎感觉这里的幸存者聚居地的数量很是稀少啊，按说末世来临之前，岛国的人口基数也是名列世界前茅的，幸存者的数量不应该会这么少啊？”

　　就在罗侯有些奇怪为什么这里的幸存者聚居地会如此之少的时候，前方视野之中，一个巨大的城池猛地一下子就迸入了他的眼帘之中。

　　粗略的看上去，眼前这个幸存者城市的规模就几乎不下于华夏的厚土城，其中的人口绝对达到了数百万之巨。

　　看到眼前终于出现了目标，罗侯的脸上不由得露出了一丝笑意出来。

　　接下来，准备造一场杀戮吧！


第五九四章 杀神降临

　　野田春太郎今天很是郁闷，自己一大早的就准备到中低阶进化者们经常聚集的地方去招募一些临时的队员，然后好往西北方的那片出产一种特殊妖兽的林子里去狩猎，竟然好巧不巧的遇到了老对头松下森户。

　　打从末世来临之前，因为双方所属的社团不同，分别作为两个社团小头目的野田春太郎就跟松下森户结下了极深的仇怨。

　　若不是因为那一段时间政府正在严厉打击社团活动，双方恐怕早就已经发生了大规模的械斗，然后说不定等不到末世来临，两个人就战死在了乱斗之中。

　　说起来，在末世来临之前，因为体格及社团规模上的优势，野田春太郎总是能够稍稍压过松下森户一头，十次交锋起码能够获得六次以上的胜利。

　　可是，在末世突然降临之后，两人都作为幸存者来到了这座少有的拥有数百万幸存者人口的幸存者城市之后，一切都慢慢的发生了改变。

　　原因无他，或许是因为松下森户的潜在天赋超过了野田春太郎，两人虽然是差不多的时候晋升成为了一阶进化者，但是在之后的时间里，松下森户的晋级速度就一点点的超过了野田春太郎，等到三年时间过去，此刻松下森户已经是一名八阶实力的强者，而野田春太郎的进化者等阶却仅仅只是六阶中期。

　　相差了整整两个等阶，可想而知松下森户的实力已经是完全超越了野田春太郎，几乎可以不费什么力气便能够将野田春太郎轰杀成渣。

　　不过，或许是因为曾经多少年的争斗所斗出来的特殊感情的缘故，也或者是因为两人以前所认识的人现在就仅仅只剩下对方，不想再看到自己仅存的一个最熟悉的人就此消失在这个世界上，两人虽然还是对对方仇视不已，但是却已经没有了杀心。

　　特别是当松下森户的实力越来越超过了野田春太郎之后，他渐渐发现了一项令他无比开心的活动，那就是逮着机会就对野田春太郎挖苦不已，通过令对方感到痛苦，从而来让自己心中感受满满的快乐感觉。

　　到的最后，野田春太郎对松下森户简直就是能够有多远便躲多远，平日若是不小心在路上遇见了，他也会迅速地的低头快步走过，决不让对方发现自己。

　　更因为这个，野田春太郎更是将住所远远地搬离到了同松下森户间隔着差不多整整一座城池的地方，为的就是平日里能够尽量少的遇见这个可恶的人。

　　但是，或许是因为两个人之间缘分真的不错的缘故吧，这段时间将所有的身家都花到了女人肚皮上的野田春太郎，终于意识到自己若再不去狩猎一些妖兽赚点钱回来，从明天起自己恐怕就要挨饿了。

　　说起来，一名六阶的进化者竟然会出现断粮的凄惨情况，这也算是一件奇葩无比的事情了。

　　要知道，即便是一名六阶进化者的水平再次吧，那也是能够轻松猎杀四阶妖兽，群挑三阶以下妖兽都不带心跳加速的。

　　可是，野田春太郎就实实在在是一个奇葩男，他平生最大的爱好就是那些援交美女们，每天都少不了在那些价格优廉的店子里，同一个个妖媚的女子们进行一场深入的负距离的生理结构的探讨工作。

　　也正因为如此，野田春太郎不仅平日里身上再找不出一点余钱出来，并且还逐渐把自己的身体给完全拖垮了，外出狩猎的时候不说五阶和六阶实力的妖兽，就算是一些凶猛的四阶妖兽，他竟然都没有信心能够战胜了。

　　是以，今天野田春太郎在花光了自己所有的家当之后，就忍不住来到了神国的南城外，这个中低阶进化者经常聚集的场所，准备利用自己对周边环境无比熟悉的特性，招募一批中低阶势力的进化者，出去狩猎一番，好解决自己将来一段时间之内吃饭和生理问题。

　　“哈哈哈，我们曾经英勇无比的野田君，你这是准备打算招募人手去狩猎妖兽吗？”

　　就当野田春太郎租了一块牌子打出了招人的广告之后，一个熟悉而又厌恶的声音不由得就传入了他的耳中。

　　“八嘎，怎么会是这头该死的猪猡？”

　　一听见松下森户那熟悉而又贱贱地声音之后，野田春太郎不由得皱起了眉头，心中登时就破口大骂了起来，想不到今天的运气竟然是会如此的令人不爽。

　　回过头去，野田春太郎就在相隔十来米远的人群中发现了松下森户的身影，对方此时一脸笑意望着自己，手上竟然也举着一块醒目的牌子，上面所写的内容，赫然竟是同野田春太郎的任务目的地一模一样。

　　“本人欲前往箭刺兽丛林猎杀箭刺兽，现急需招募一批志同道合的伙伴，有意者速来报名。”

　　奶奶的，这真是欺人太甚了，简直就是是可忍孰不可忍，无论如何都不能再忍下去了！

　　狠狠地瞪了松下森户一眼之后，野田春太郎随手扔下了自己手中的招人广告，大步的朝着城内走去，脸上尽是熊熊的怒火，却又拿这个跟自己斗了一二十年的家伙毫无办法。

　　混蛋啊，惹不起你爷爷我难道还躲不起吗？

　　这就是野田春太郎此刻心中最真实的写照。

　　“野田君，你真是丢一个战士的脸，难道连正面面对我的勇气都没有了吗？真是一个孬种啊，我当年竟然被你这样的孬种压制了很长一段时间，真是让人十分不解的一件事情。”

　　看到野田春太郎就这样忍气吞声的准备离开，松下森户立刻在后面出言讽刺了起来。

　　大丈夫能屈能伸，可以忍受常人所不能忍受的侮辱，这是野田春太郎看韩信的故事所得到的启发，是以根本就不理睬身后松下森户的冷嘲热讽，只顾埋着头朝城内走去。

　　一边走，野田春太郎一边在心中想到，混蛋，这个梁子迟早有一天我会找回来的！

　　“快看，那是什么东西！”

　　“天照大神在上，那是什么恐怖的妖兽，是要攻打我们的聚居地了吗？”

　　“满天神佛在上，这是妖兽要开始进攻神国了吗？”

　　在松下森户的嘲讽声之中，就当野田春太郎走近神国城的南门，准备迅速逃离这个让人不堪的地方之后，身后那些聚集在城墙下方的进化者之中，忽然传来了一声接一声的惊呼，然后整个人群就这样突然乱了起来。

　　发生了什么？好像是有什么妖兽来进攻神国城了？

　　心中怀着这样的猜测，野田春太郎下意识的停止脚步，回过头来，然后就看到了这一辈子再也无法忘怀的一幕——

　　只见神国城南方的天空之上，一头通体有着漂亮的金色羽毛，整个翼展将近五十米左右的巨大飞禽，正在空中急速的滑翔而下，目标正是城墙下的那一堆中低阶进化者。

　　甚至，透过天空中阳光的反射，野田春太郎都能够看清楚那头恐怖飞禽爪牙上所闪烁着的刺眼光芒，让人一看之下就有一种心惊胆寒的感觉狂涌而出，无法阻挡。

　　这头巨大的恐怖妖兽，绝对达到了九阶以上！

　　第一时间，野田春太郎心中就得出了这样的结论出来，然后处于对危险的自发逃避能力，他便猛地就加快了脚步，朝着城内那些小巷子里急匆匆的奔跑而去。

　　急着逃离现场的野田春太郎没有发现，就在那头恐怖的巨型妖兽的背上，竟然还端坐着一名青年男子，此时正勾着嘴角，看着下方的进化者陷入了一片混乱之中。

　　“天哪，快看，那妖兽上面竟然还有人！”

　　当那头巨大的飞禽妖兽急速朝下方俯冲而来的时候，终于有人眼尖，看到了它的背上竟然安坐着一名浑身罩在一套黑色甲胄里面的男子，手上同样提着一杆紫黑色的长枪。

　　此情此景，可没有人会认为这个男子是来神国城游玩的，一看对方那杀气腾腾的样子，就知道来者不善，一场大麻烦恐怕就要从此降临了。

　　果然，接下来下方的人群马上就陷入到了巨大的恐慌之中，因为那头巨大的飞禽妖兽竟然丝毫没有停止的迹象，径直向着下方人群最为密集的地方俯冲了下来。

　　“快躲开！这家伙是来找麻烦的！”

　　“混蛋该死！这个人是哪里来的，怎么什么都不说一上来就要开杀？难道我们神国的人在哪里不小心招惹了他吗？”

　　那巨大的飞禽毕竟没有真的直接撞到地上来，那样的话虽能够撞死不少来不及躲避的进化者，但是这头阶位极高的妖兽也同样逃避不了一个骨断筋折的下场。

　　是以，那巨大飞禽妖兽仅仅只是从人群的头上掠过了而已，并没有做出什么危及到下方进化者的动作。

　　可是这样，并不代表事情就是如此的简单，当那巨大飞禽妖兽重新朝着天空爬升的时候，那名端坐在妖兽背上，全身都套在黑色甲胄之中的男子，忽然举起了手中的长枪，向着下方急速的抖动了几下。

　　随后，躲在了城门附近一处小巷子里的野田春太郎，就惊恐的发现，一道道的黑色枪芒如同流星一般飞射而下，将包括松下森户在内的数名进化者统统击杀当场！


第五九五章 一人战一城

　　杀神降临，端坐在金色巨鹰的背上，朝下方洒下了一片黑色的枪芒，收割着城墙下一个个进化者的生命！

　　混乱之中，没有人注意到，那些被那骑着巨鹰的杀神所猎杀的目标，统统都是进化者七阶以上的实力，算是这个大型的聚居地的高端力量。

　　要知道，在这个号称神国的进化者城市之中，天阶实力的进化者就仅仅只有一名，九阶实力的不过两掌之数，七阶和八阶实力的进化者才是这个幸存者城市最为中坚的组成部分。

　　躲在城门附近的小巷子里，通过城门洞那一眼空间望过去，野田春太郎清晰无比的看到，正同其他进化者一般，惊慌失措的躲避着那巨大妖兽俯冲的松下森户，忽然之间就被上方那实力恐怖的九阶进化者一道黑色的枪芒击中了后颈，随后那攻击力恐怖的黑色枪芒直接就无声无息击断了松下森户的脖子。

　　当殷红的鲜血冲天而起喷出了数米高的时候，松下森户那无头尸体竟然还保持着奔逃的姿势向前足足奔行了十数米才终于扑倒在地。

　　而与此同时，城外那处开阔地之上同样被那九阶进化者所击杀的进化者，竟然达到了七人之多，没有人能够知道，这些人的实力全部都达到了七阶进化者以上。

　　“大家快逃啊，杀神来了！”

　　下方的人群登时更加混乱了起来，一个个的全部惊慌失措起来，一部分人朝着那洞开的城门洞拥挤了过去，争相抢着要先行躲进城里去，避免受到那神秘进化者的攻击。

　　可是，那城门虽然修建的十分宽广，足足能够容纳五辆卡车并排驶入，但是面对着混乱的人群，却还是显得太过狭窄了一些，众多的进化者纷纷挤作一团，不可避免的就发生了踩踏事件，一些实力低微的进化者纷纷被挤倒在地，然后被慌乱的进化者们一通好踩。

　　好在哪怕是一阶进化者的体质，都远远地超过了普通人，是以即便是众人狠狠地践踏了一番，但是这些被挤倒的进化者却也没有生命危险，只是头脸上和衣服上多出了许许多多的脚印，看起来狼狈无比。

　　而远离城门方向的进化者，在看到了城门这里的拥挤过后，纷纷放弃了入城的打算，一个个的朝着城外就急速的奔逃而去，希望自己的运气能够好一些，可以免遭那巨型妖兽背上那神秘进化者的屠杀。

　　当然，混乱之中没有人刻意的注意到，就在那几名实力达到了七阶以上的进化者被击杀之后，那巨型妖兽背上的神秘人物就再没有发起任何攻击。

　　很明显的，那个全身重甲，骑着大型妖兽宠物的男子，这一次的目标就是专门来猎杀神国城里七阶以上进化者的。

　　没错，这名骑着巨型飞行妖兽宠物的青年男子，就是来自于华夏国的罗侯，这一次过纯粹是为了扫灭岛国之上所有有实力有天赋的进化者，希望能够让这个令人憎恶的民族从此以后永远的陷入到一蹶不振之中去。

　　神国城南门外开阔地之中聚集的毕竟只是一些中低阶实力的进化者而已，达到了七阶以上的人寥寥可数，都是有着特殊的事情才来到了这个一般只适合于四五阶进化者集中的地方，却是想不到今天的运气竟然会如此的霉运，好死不死的就撞到了罗侯的枪口上，莫名其妙的葬送了自己的小命。

　　不理会下方一片混乱的人群，通过探测术锁定了下方几名七阶以上进化者，并且以雷霆万钧之势将他们击杀了之后，罗侯便命令穿云金隼重新飞升了上来，朝着这座大型幸存者城市的里面疾行了进去。

　　此行的任务没有其他，就只是尽量将这里七阶以上的进化者统统击杀而已！

　　要说起来，这其实也算不上是多么困难的事情，罗侯自己本身的实力肯定是不能够顺利完成这个目标，但是他有一群实力恐怖的高阶妖兽啊，不说其它的妖兽，就单单只是圣阶实力的玄冰麒麟兽，就完全可以将整个神国城都完全的屠灭掉。

　　当然，罗侯此行的目的并不是要将整个岛国民族灭种，那样做的话，毕竟有伤天和，不到万不得已的情况下还是不要轻易做出种族灭绝的事情来的好。

　　若是换成了以往，罗侯当然不会在乎，恨不得全世界就只剩下了华夏一族存在着，能够尽享这个花花世界那是最好不过的事情。

　　但是自从末世突然降临，然后自己又因缘巧合之下得到了御灵指环之后，罗侯似乎觉得冥冥之中还真有一双看不见的手在拨弄着整个世界的进程，或许那传说中的天神是真的存在的东西？

　　要不然，又如何解释如今地球上发生的巨大异变，以及自己左手尾指上戴着的御灵指环呢？

　　当然，玄学上面的东西可不是罗侯擅长的，他也不会钻牛角尖硬是要将这个东西弄懂了不可，若真的那样的话，他的下场就只有一个，那就是终有一天会免费入住非正常人类研究中心，简称精神病院中去。

　　是以，这一次东行的任务和目标，罗侯就定在了将岛国那些七阶以上的进化者都统统灭杀这个标准上。

　　按照岛国原本的人口基数，粗略的估算一下，即便他们能够存活下来十分之一的人口，那么其中达到了七阶以上实力的也不会有太多，肯定是远远比不上华夏大地的。

　　顶多，岛国也就实在高端力量上同华夏有的一拼，毕竟能否成为天阶实力的进化者，可不是看你背后到底有多少人的，天赋和机遇缺一不可，并且还需要有足够的好运气，能够活得长久才行。

　　按照这一目标来实行，又考虑到岛国整个国土的面积也没有多少，拥有了穿云金隼这等飞速的坐骑之后，罗侯完全可以在一个极短的时间内，就将整个岛国范围内的七阶以上进化者杀掉十之八九，使得岛国进化者的力量一下子就被削弱一大半。

　　当然，凭借罗侯一个人的力量，是不可能将整个岛国进化者之中的七阶以上实力的人统统灭杀的，毕竟他只是拥有一个神器一点的御灵指环而已，并不是真正的超越了人类的存在。

　　神国城南门外的混乱很快就蔓延到了城内，看着载着罗侯飞掠而来的身形巨大的穿云金隼，一个个发现了这一场面的幸存者们纷纷惊叫了起来，然后就地在身边寻找起了掩体，将自己给躲藏了进去。

　　进入到了城内之后，罗侯完全是让穿云金隼贴着下方的街道灵活的飞行着，然后他自己则是将探测术的功率全开，全力的在下方的人群中搜寻起来，一旦见到有实力达到了七阶以上的进化者，立马就是一道黑色的枪芒甩了过去。

　　罗侯现在所到达的方位毕竟还不是神国城的中心区域，是以能够见到的七阶以上实力的进化者着实不多，所以他仅凭着自己元力攻击就差不多能够应付的过来，并且所受到的抵抗也是零零星星的一两点，根本就无法对天阶的穿云金隼造成一点威胁。

　　开玩笑，若是几名七八阶实力的进化者朝着天空发出一些元力攻击，就能够威胁到一头天阶实力的妖兽的话，那他们就真的是逆天了！

　　不多时，城内的混乱就迅速的朝着整个神国城蔓延了开去，毕竟穿云金隼如此大的体积在空中急速的穿梭，还是非常吸引人的眼球的。

　　于是乎，各种各样的声音就在这座数百万人口的幸存者城市里面响了起来，噪杂无比，令罗侯不由的皱起了眉头来。

　　该死的，这岛国语言听起来果然就是非常的损伤人的耳朵，叽哩哇啦的连一句都听不懂，偏偏下方城池里混乱的人群又一个个都是大嗓门，各种噪音混杂在一起，真是要人老命了！

　　也就在下方神国城的混乱迅速扩散去之后，那些凌乱的抵抗也终于一点点的变得激烈了起来，许多意识到了危机的高阶进化者，在一些强者的命令和召集之下，纷纷举起了手中的武器，朝着天空穿云金隼所在的方位不停的开始了密集的元力攻击。

　　一两名七阶八阶的进化者对天阶妖兽发动元力攻击，甚至是九阶进化者对天阶妖兽发动元力攻击，都根本无法对其造成任何一点的影响，因为那些攻击力不足的元力攻击实在是无法穿透圣阶妖兽的防御。

　　但是，当数十上百，乃至数百名七阶以上实力的进化者聚集起来，统一而有序的朝着一头天阶妖兽发起了元力攻击之后，那威力可就不是简单的一加一等于二了，乃是呈现着几何式的增长。

　　所以，当罗侯骑乘着穿云金隼一路上突破了数掉街道，屠灭了数十名七阶以上的进化者之后，前方一条广阔的街道之上，在一些八阶进化者的号召之下，上百名七阶以上实力的进化者集中到了一起，然后有序而整齐的朝着天空发动了元力攻击之后，穿云金隼终于不得不进行躲避了。


第五九六章 血洗神国

　　“他母亲的，这岛国人的素质还真是不是盖的！”

　　尽管打小就从心里看不起岛国人，仇视岛国人，但是到了此刻，罗侯还是不得不承认，那就是岛国人在面对危机的时候，那一股凝聚力还真不是盖的，完全可以同华夏人有的一拼了，甚至还有过之而无不及。

　　面对上百名七阶以上进化者统一发起的元力攻击，即便是身为天阶实力的穿云金隼，也不得不翅膀一扇，朝着一旁的天空急速的掠去，避过了这些进化者的锋芒。

　　见到了刚才在城中横冲直撞的穿云金隼终于在众人的攻击之下退缩了，下方的岛国进化者们纷纷欢呼了起来，仿佛已经见到了打败了这个神秘入侵者的希望一般。

　　“嗦嘎斯奈！”

　　“％￥#@*&％￥#￥&*&％￥￥……”

　　各种各样高兴的鸟语不停的从下方的人群中发出，就连那些原本躲进了掩体之中的低阶进化者和普通人也纷纷站了出来，对着天空大声的叫喊了起来，仿佛刚才狼狈而逃的人不是他们一般。

　　甚至，在看到了有战胜强敌的希望之后，有些低阶的进化者还从各处拿出了各式各样的热武器，朝着天空穿云金隼飞行的轨迹上凶猛的开起火来，一时之间整座城市之中都充斥着激烈的枪炮声，硝烟迅速朝着天空蔓延而上。

　　“尼玛的，真当你家罗爷是软柿子，这么容易捏是不是？”

　　看到下方人群之中一些普通人都加入了攻击序列之中，罗侯不由得登时就怒了，心道你家罗爷可不是任人揉捏的面团，你们这些普通人都加入了攻击序列之中，是嫌自己活得太长了是么？

　　本来，罗侯是不大愿意搭理那些七阶以下实力的进化者和数量众多的普通人的，因为真要全部清理起来不说会麻烦了数倍，而且一场血腥的杀戮可不是罗侯的本意。

　　但是，这时候，那些没有受到自己攻击的低阶进化者和普通人，竟然没有理会自己的好意，反而也是加入了对自己的攻击中来，就让罗侯感到非常的不舒服了。

　　其实，站在这些岛国幸存者的立场上来看，既然这个骑着强大妖兽宠物的九阶进化者是来屠杀自己的同胞的，那么所有人都有权利和义务发起攻击，这里面是不存在什么正义不正义，对或错的。

　　只是，罗侯就是对这些攻击自己的人非常不爽，没有其他的理由，尽是不爽而已。

　　罗侯不爽了，那么接下来就要有更多的人不爽，甚至葬送掉自己的性命。

　　你们不是仗着人多吗？好，接下来你家罗爷就让你们看看有时候光靠人多是起不到丝毫作用的，真正的战斗还是要看战斗力的！

　　一边命令着穿云金隼躲避着下方四处而来各种各样的攻击，罗侯心中一边发着狠，微微眯着的眼睛里面此刻慢慢散发出一股冷厉的光芒出来。

　　下方神国城的岛国幸存者们，见到了罗侯同穿云金隼在密集的反击之下，在没有丝毫的“还手之力”后，欢呼声更加的巨大了起来，虽然他们此刻也是拿空中的穿云金隼没有丝毫的办法，但是他们有理由相信，胜利最后一定是属于伟大的大和民族的，所有的入侵者都将被狼狈的击退，甚至灭杀！

　　可是，他们的欣喜仅仅只是延续了几分钟时间，随着罗侯接下来展露的大手笔就纷纷破碎，然后就陷入到了更加残酷的绝望之中去了。

　　当穿云金隼在罗侯的命令之下掠过了一栋十数层高楼，躲开了数枚拖曳着长长白烟的火箭弹之后，面对着下方那无止尽的各种各样的攻击方式，罗侯终于冷笑着发动了自己的反击。

　　下一刻，穿云金隼在罗侯的命令之下猛地朝着一处街道上一个迅速的俯冲，当距离地面仅仅只剩下二十来米高度的时候，才又突兀的直冲高空之上。

　　就在穿云金隼重新拉升而去的那一刻，随着罗侯的一挥手，一幕神话般的场景就骤然出现在了大群岛国幸存者们的眼前，直接将他们震得半晌说不出话来，集体的陷入到了呆滞之中。

　　就看到穿云金隼背上的罗侯一挥手，一头体型巨大的麒麟兽就骤然出现在了低空之中，然后带着一股极强的威势直接朝下方的一处房屋砸落了下去。

　　“天照大神在上，那是什么东西，竟然就这样凭空在空中冒了出来！”

　　玄冰麒麟兽在罗侯的灵宠空间之中呆了好几天时间，早已是闷得发慌，如今得以出来见到太阳，立刻就抬头巨吼了一声，震得身周由它制造出来的灰尘纷纷散去，整个城池仿佛都震颤了一把。

　　“天哪，那是什么妖兽，怎么给人的感觉是如此的恐怖？这是上天降下魔鬼来惩罚我们，要将我们最后的家园都完全的毁灭掉么？”

　　感受着玄冰麒麟兽那毫不掩饰的属于高阶妖兽身上独有的恐怖威压，神国城中的进化者们纷纷悲惨的呼号了起来，这么凶猛的一头凭空出现的妖兽，让人怎么生的出反抗之心来呢？

　　可是，这还不算完，恼急了刚才自己所受到的群攻的罗侯，在放出了玄冰麒麟兽之后根本就没有消停下来，继续在穿云金隼背上频频挥舞起左手来，然后一头接一头的灵宠就在这异国他乡开始了自己的第一次亮相，纷纷在半空之中凭空出现，或者像之前玄冰麒麟兽那般直接砸落下去，然后在满地烟尘之中嚣张的走出来，或者就直接在空中顿一顿，然后飞速的盘旋飞行了起来。

　　“天哪，这还不算完吗？”

　　“神国城完蛋了——”

　　下方的岛国幸存者们纷纷悲哀的嚎叫了起来，他们实在是无法理解，为什么这个神秘的进化者一挥手之间，就有一头接一头实力丝毫不逊的高阶妖兽凭空出现，然后开始扑向四方的幸存者们，开始了疯狂的杀戮。

　　当然，即便是到了这个时候，罗侯还是没有忘记，那些没有攻击自己，同时实力又没有达到七阶进化者以上的幸存者们，都被他排除在了这一次攻击的序列之中。

　　是以，看起来罗侯的一群实力恐怖的灵宠们像是无差别的在对城中的幸存者们展开了一场屠杀，但是真正被攻击到的幸存者毕竟还是不多，因为大部分的人在刚才混乱一开始的时候就已经远远地逃了开去，或者是躲进了复杂的建筑物中，一时间没有注意到事情的几次变化。

　　也算是这些家伙命大，没有因为刚才那一群七阶以上实力的进化者暂时逼退了穿云金隼，就积极的加入到反攻罗侯的序列中来，否则的话，罗侯还真不在乎自己的灵宠们多杀伤一些人命。

　　罗侯的灵宠们在开始了攻击之后，也是分工十分的明确，除了玄冰麒麟兽之外，其它的灵宠们都是找到了那些零零散散的偷袭罗侯的进化者或是普通人，飞快的扑上去，或是一同元力攻击乱砸，或是直接扑上去口爪并用，迅速的解决了所有有威胁的群体。

　　独有玄冰麒麟兽一个，在罗侯的命令之下，直接就朝着那一群人数上百的七阶以上进化者所在的方向，迈开大步不紧不慢的走了过去。

　　当然，这个不紧不慢是相对于玄冰麒麟兽自己而言，在这些岛国进化者的眼中，它的速度仍然是非常之迅速，不多时就来到了他们前方百十米的距离上，并且继续朝着他们迈进。

　　即便是不知道玄冰麒麟兽这头恐怖妖兽的具体等阶，但是在场的都是些实力达到了七阶以上的进化者，最起码的眼光还是有的，一下子就判断出了眼前这头身形高大的麒麟兽根本不是他们的实力能够对付的。

　　“诸君，为了大和民族的未来，让我们决一死战吧！”

　　一名八阶进化者看着逐渐逼近的玄冰麒麟兽，干脆把心一横，一下子跳到了人群前方，举起手中的武士刀，大声的疾呼了起来，希望众人能够万众一心，共同击退前方这头恐怖的妖兽。

　　“为了大和民族，决一死战，板载！”

　　“板载！板载！”

　　近百名七阶以上实力的进化者纷纷通红着眼睛，露出疯狂的神色，挥舞着各自的武器，朝着玄冰麒麟兽冲了过去，并且发出了各式各样的元力攻击，就看到一波波或是蓝色或是紫色的能量束飞快的朝玄冰麒麟兽汹涌而去。

　　对于这些进化者临死前的反抗，玄冰麒麟兽根本是连看都懒得多看一眼，仅仅只是做出了一个动作，张嘴，然后哈气。

　　嗯，在罗侯看来，玄冰麒麟兽确实只是哈了一口气而已，就看到一团淡淡的蓝色雾气迅速的朝前方蔓延而去，轻而易举的就将对面岛国进化者们发出的群体性的元力攻击流给吞没，然后又去势不变的将那些进化者也统统笼罩了进去。

　　就在这一刻，仿佛所有的喧嚣都从世间消失了一般，刚才还在叫嚣着要为了大和民族决一死战的进化者们纷纷闭上了嘴巴，保持着各自不同的姿势，定在了原地。


第五九七章 事了拂衣去

　　这一次，由于玄冰麒麟兽的攻击没有使出全力，是以这上百名进化者身上并没有完全被冰块给包裹住，只是身体表面薄薄的粘上了一层冰霜而已。

　　可是，即便是这薄薄的一层冰霜，也将这些七阶及八阶实力的进化者当场冻死，变成了一座座人形雕塑，就这样静静地矗立在了街道之上，看起来颇有一个诡异的感觉，让人觉得一股寒冷之气从心中直钻出来。

　　这可是一头圣阶巅峰实力的妖兽发动的元力攻击，对象又仅仅只是七阶和八阶实力的进化者，两者之间的差距简直不可以道里计，一下子就全部灭杀实在算不上什么稀奇的事情，是以罗侯命令玄冰麒麟兽攻向了这边之后，就再也没有将注意力放过来。

　　可是，罗侯可以不在乎玄冰麒麟兽这恐怖的攻击效果，但是神国城中的岛国幸存者们则是无法做到视而不见。

　　“天神在上，这是传说中的神兽么！我们到底做错了什么，为什么要如此的来惩罚我们啊！”

　　“难道天照大神真的抛弃了他的子民了吗？为什么会降下如此的灾难来折磨我们啊！”

　　“我们大和民族，就这样完蛋了吗？”

　　一时之间，凡是看到了这一幕的岛国幸存者们纷纷崩溃起来，再也兴不起一丝反抗的意志，所有人都痴呆的望着宽广的街道上，那上百座人形冰雕，愣愣的说不出一句话来。

　　玄冰麒麟兽的攻击威力，已经完全超出了他们的认知，别说是见过，在今天以前他们根本是听都未曾听说过世间竟然有如此恐怖的妖兽，竟然只是轻轻的哈了一口气，就将上百名七阶以上实力的进化者给冻结住，彻底失去了生命。

　　这该是何等恐怖的怪物啊！

　　本来四处还在抵抗着罗侯灵宠们攻击的岛国幸存者们，这时候纷纷丧失了抵抗的勇气，只是麻木的朝四周慌乱的逃去，仅仅依靠着生物求生的本能在街道上四处奔逃着，心中只剩下了一个念头，那就是神国城完了！

　　的确，凡是见到了刚才玄冰麒麟兽攻击刹那的岛国幸存者们，无一不在心中悲哀的想道，这个整个岛国最大的几个幸存者城市之一的神国城从此以后怕是要成为历史了。

　　那头恐怖的麒麟兽只需要在城里面横冲直撞一番，然后时不时的哈一口气，便可以将城内数百万名幸存者都纷纷冻成冰棍了。

　　这种情况下，谁还能够逃得掉呢？

　　看到了这种场面，罗侯一时之间对于刚才那些攻击自己的低阶进化者和普通人，也没有什么屠杀的兴趣了，只是让自己麾下的灵宠们对他们实施了一番追赶之后，再顺便将周围的房屋冲撞的一塌糊涂，就继续朝着城市中心区域而去，在那边罗侯已经发现了几名九阶进化者的身影。

　　虽然那几名进化者没有在罗侯的探测术探查范围之内，但是看到他们身上亮起的浓重的黑色光芒，十个人都能够清晰的判断出他们的等阶出来。

　　这几名九阶的进化者显然是刚刚才注意到城内的异常，然后为了维持整个幸存者城市的安全，第一时间赶了过来。

　　毕竟，从罗侯命令穿云金隼对神国城南门外的进化者发动冲击开始，一直到现在才不过过去了几分钟的时间而已，那些得知了消息的高阶进化者要想赶过来，也需要一定的时间。

　　可不是每一个人都像罗侯这样，能够凭借座下灵宠的超强机动力，在短时间之内达到极远的地方去。

　　也正因为如此，这几名九阶的进化者并不知道刚才发生在街道上的一幕，不然的话他们恐怕根本不会有任何的犹豫，就会马上掉头就走，能有多远就逃出多远去了，一刻都不想在耽搁下去。

　　看着前方城池之中飞速本来的几名九阶进化者，再大致估算了一下这个幸存者城市之中的幸存者数量，罗侯嘴角不由的勾起了一丝微笑来。

　　看这样子，自己这头一次的任务可以很好的完成下去了，依照这个幸存者城市人口的数量，前方正急速而来的几名九阶进化者差不多就是这座城市的全部高端力量了，即便还有一些没有来得及赶到，但想来也是不多的。

　　甚至，让穿云金隼升高了飞行高度之后，罗侯还能够看到更多的进化者正在火速的朝着这边的方向集中而来，人人手里都拿着武器，脸上布满了愤怒。

　　“来吧，来吧，但愿你们之中实力达到七阶以上的进化者都能够一起冲过来吧，这样也就免得你家罗爷慢慢的去寻找你们，从而浪费时间了。”

　　当那几名九阶的进化者以极快的速度来到近前，看到了满目苍夷的景象，以及四处奔逃的幸存者人群，又看到了追在后面不停的驱赶着人群的灵宠们之后，一个个的额头上青筋都暴跳了起来。

　　这座城市，可是倾注了他们所有人的全部心血，今天被这些妖兽一闹，不知道要承受多大的损失，真是可恨啊！

　　而那些四处奔逃的幸存者们，或许是已经被吓得失去了理智，也可能是内心埋怨这些高手没有及时赶到，一个个的都纷纷闭口不言，只顾着逃跑，没有人将刚才发生的具体事情告诉这几名九阶进化者。

　　这些妖兽一看都是高阶实力，不大可能没有理由的就来攻击幸存者聚居地的，几名九阶进化者谨慎的防备这些妖兽可能发起的攻击，目光四处逡巡一番，终于看到了端坐在穿云金隼背上的罗侯，一下子就意识到了这一场祸乱的罪魁祸首是谁。

　　“巴嘎雅路！你是哪个城池过来的人，为什么要攻击我们神国城，难道你不知道末世之中，我们大和民族所有的人都应该团结起来么？”

　　这些九阶进化者当然想象不到，罗侯会是漂洋过海从华夏大地那边过来的，只当是别的幸存者城市来的进化者，与神国城有什么仇怨，所以才如此的来进行报复。

　　那为首的九阶进化者还准备晓之以民族大义，劝说这名神秘的进化者停止手下妖兽宠物的攻击呢。

　　就在刚才，这些九阶进化者粗略的估算了一下，发现这几头恐怖的妖兽攻击力实在是太强悍了一点，自己几个人还不一定是它们的对手呢，是以就像尝试着能不能将罗侯说服，让他幡然悔悟，为了大和民族的大业着想，停止手下宠物的攻击呢。

　　为首者开口了之后，其他人也纷纷叽哩哇啦的叫喊了起来，但是可惜罗侯一句都无法听明白，只是听懂了其中岛国人的国骂——巴嘎雅路。

　　不过，听不明白也无所谓，并不妨碍罗侯对自己手下的灵宠们下达了攻击命令，然后一大堆实力恐怖的灵宠就朝着这些九阶的进化者发动了汹涌的攻击，一下子就将他们淹没在了各种元力攻击的光芒里面。

　　很悲催的，区区几名九阶进化者，又如何是罗侯那一帮子灵宠们的对手？

　　即便是玄冰麒麟兽毫无兴趣的呆在最后面没有出手，但是罗侯的灵宠之中可还是包括了几头天阶实力的强大存在，一番汹涌的攻击之后，那几名九阶的进化者无疑能够幸免，纷纷被强大的攻击给笼罩了进去。

　　然后，当各色的元力攻击光芒消散了之后，那几名九阶进化者根本就连完整一点的尸体都找不到了，他们所立足的地方更是被强大的攻击给轰成了一个巨大的深坑，烟尘弥漫，看起来格外的恐怖。

　　这时候，周围的人群终于彻底的傻眼了，说不出话来了……

　　众人这才明白，原来这些恐怖的妖兽刚才在追击大家的时候，并没有用处真实的实力来，而只是在逗弄大家啊。尼玛，这个神秘的年轻人到底是从什么地方来的，手下怎么会拥有这么恐怖的一群妖兽，这实在是太让人想不通了。

　　就众人所知，目前最厉害的驯兽师，也不过至多只能驯服一般的八阶妖兽，而且几率都还是非常之小的。

　　那么，这个神秘人这些实力绝对超过了九阶的妖兽宠物，究竟是如何得来的呢？

　　当然，他们眼下还顾及不到这个问题，经过了两场充满了视觉震撼的攻击之后，他们眼下唯一的念头就是逃逃逃，赶快逃出这座人间炼狱去才是正经。

　　而许多目睹了刚才这一灭绝性场面的，从各处汹涌而来的高阶进化者们，都纷纷惊骇欲绝的听了下来，然后不约而同的做出了同一个动作，那就是齐刷刷的向后转，齐步跑！

　　“哈哈哈哈，现在才想要逃，那可真是太迟了！”

　　罗侯开怀的大笑起来，命手下的灵宠们纷纷出击，将那些人群之中七阶以上实力的进化者纷纷挑拣出来，然后无情的轰杀。

　　一个小时之后，整座神国城差点变成了一座空城，幸存者们基本逃离一空，城内许多建筑都被罗侯的灵宠们给蛮横的撞的坍塌在地，凡是七阶以上实力的进化者，也基本被屠戮一空。

　　完成了这一次的任务之后，罗侯收拢了自己的灵宠大军，拂了拂衣服上沾染的灰尘，就此朝着下一个未知的目标，继续前进而去。


第五九八章 掠夺资源

　　当罗侯离去之后，整个神国城可谓是哀鸿遍野，差点就变成了一片废墟。

　　不得不说，罗侯手下那群实力恐怖的灵宠们，还真是破坏力惊人无比，在短短的一两个小时之中，就竟然就将一座数百万人口的大型幸存者城市给破快了七八成。

　　由于至始至终罗侯都没有开口说过一句话，是以这些被虐惨了的岛国幸存者们根本就不知道这个杀神一样的青年到底是什么来头。

　　一日之中，整个聚居地里面七阶以上的进化者差不多被屠杀一空，日后面对丧尸和妖兽的袭击，这座大型的幸存者城市将会陷入到极度困苦的境地之中去。

　　这也是为什么罗侯没有浪费时间精力去将这种整个城市之中的幸存者都杀掉的原因所在。

　　既然日后这个实力大减的幸存者城市将受到丧尸和妖兽的无止尽的袭扰，里面幸存的那些实力不怎么强大的进化者们将会疲于奔命，根本就无法再让这个城市的实力再进一步，罗侯又何必让自己的手中在沾染更多的鲜血呢？

　　离开了神国城之后，时间只不过才是中午时分，罗侯完全可以依靠穿云金隼那奇快的速度再次寻找到下一个岛国的幸存者城市，然后开始另一场针对高阶进化者的屠杀。

　　只不过，那两个小时之中疯狂的杀戮过后，罗侯今天之内暂时是不想再动刀兵了。

　　是以，接下来的时间里，罗侯就让穿云金隼放慢了放行速度，开始在茂密的丛林上方慢慢的逛游了起来，准备看看岛国这里的野外同华夏相比，会有什么不同。

　　事实证明，虽然岛国这里的植物覆盖率更加广泛，但是里面所出产的妖兽同华夏大地之上的比较起来，却也是没有什么太大的区别的。

　　罗侯发现了很多中低等实力的妖兽，都同华夏那边的没有太大区别。

　　甚至于，就连一些中高阶实力的肉食性妖兽，两地所产相比较起来，都极为类似。

　　“反正今天不想再去寻找下一个幸存者聚居地了，何不将剩下的时间消磨在狩猎妖兽上面呢？这样一来，既可以免除无事可做所产生的无聊，又可以收集大量的妖兽皮毛和材料，为武器店和成衣店提供大量的原料，并且还能够疯狂的掠夺这里的资源，让日后那些岛国矮子们所能猎杀的妖兽资源大大减少一些，实在是一举三得的好事啊！”

　　这样一想，罗侯迅速的就决定了下来，接下来的半天时间就全部用来在下方的丛林里狩猎妖兽了。

　　“走，朝下方树林里面降落下去，咱们再来大开一场杀戒！”

　　指挥着穿云金隼，罗侯迅速的朝下方茂密的丛林之中降落了下去。

　　丛林上方，各种各样的树冠无比密集，像是穿云金隼这样体型巨大的飞禽当然是无法降落下去，否则的话将无可避免的同下方那些高大而密集的树木相撞击。

　　即便是实力已经达到了天阶，在同那同样经过了变异的巨大树木相撞击了之后，穿云金隼的身体也是很难吃得消，虽然不至于有致命的危险，但是一些小伤那是绝对无法避免的。

　　没有必要的情况下，罗侯当然不会让自己的灵宠随便受伤，那样的话自己就太不合格了，一点都不懂得爱护自己的灵宠，可不是一个好主人应该做的事情。

　　是以，穿云金隼并没有一头朝着下方的树林里冲下去，而是贴着树冠滑翔了一段距离，等到速度渐渐地慢了下来之后，罗侯就从它的背上一跃而出，跳向了下方一丛枝叶十分密集的树冠。

　　与此同时，就在罗侯刚刚跳出去之后，已经到了滑翔极限的穿云金隼立刻迅速的闪动了一下翅膀，然后在一阵大风之中它巨大的躯体又重新朝天空飞了上去。

　　扑上了下方那枝叶茂密的树冠上之后，罗侯就沿着一根根密集的枝桠往地上滑了下去。

　　丛林之中，由于上方的树枝太过茂密，是以天空的阳光都很难照射下来，仅仅只有一些斑驳的细小光束依稀从一点缝隙之中渗透了下来。

　　“哈，好像有一段时间没有出来狩猎妖兽了，想不到这一次竟然将猎场放在了岛国的土地上，来大肆掠夺他们的资源，这种感觉真是让人感到非常的舒坦啊！”

　　罗侯脸上露出一丝玩味的笑容，双脚刚刚落地，就挥了挥手臂，将几头体型小一些能够灵活的在丛林中行动的灵宠给放了出来，接下来的半天时间里，他将率领着自己的灵宠大军在这里大肆的扫荡，能够猎杀多少妖兽就要猎杀多少妖兽。

　　反正罗侯如今的储物空间容积非常的广阔，收集一些妖兽身上的材料，简直是不用担心出现不够用的那一刻。

　　由于这里已经是远离了人类聚居地所在区域，并且林子里树木又十分的密集，是以其中的高阶妖兽的数量还真是不少。

　　刚刚降落到了丛林的地面之后，通过探测术的探查，罗侯就发现了自己左前方不远处正有几头七阶以上的妖兽正在快速的奔行着，大概是在林子捕杀猎物。

　　“哈，从现在开始，这座林子里的低阶妖兽们可以偷笑了，你家罗爷马上就来拯救你们来了，请尽情的欢呼吧！”

　　嘴里怪叫了一声之后，罗侯手中多出了一柄一米多长的弯刀率领着自己的灵宠们就迅速的朝左前方冲了过去。

　　之所以没有使用那杆紫黑色的长枪，实在是因为林子里树木太过密集，罗侯怕自己到时候施展不开，反而会在妖兽的反击之下束手束脚，那可就太丢人了。

　　前方正在围猎猎物的几头高阶妖兽并没有察觉到，就在它们兴奋的将几头猎物围堵到了一处绝地的时候，它们自己也已经陷入到了极度的危险之中，并且再也没有可以逃脱的可能。

　　罗侯如今的灵宠们，实力最差的几头九阶的进化型灵宠，实际战斗力都已经远远超过了九阶妖兽，再加上几头天阶的灵宠，整体的战斗力可谓是超乎想象的强大。

　　除非是遇到了圣阶实力的妖兽，否则罗侯这一帮子灵宠们根本就不会遇到什么敌手，简直就是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　这还是圣阶的玄冰麒麟兽因为体型太过巨大，没有被罗侯放出来的缘故，不然的话，罗侯基本就不用有什么好担心的了，直接可以在这广袤的丛林里面杀个几进几出，狠狠地掠夺这些原本属于岛国幸存者的资源了。

　　但是话又说回来，如今整个岛国都几乎变成了一处处巨大的原始丛林，就凭他们那一点人数不多的幸存者，要想充分的利用丛林里的资源，也几乎是不可能的事情。

　　很快的，那几头八阶实力的肉食性妖兽还没有来得及享用自己的午餐，就被罗侯的灵宠们一拥而上，然后一个个根本就没有一点反抗能力的就被灵宠们给扑杀了事。

　　整个过程之中，罗侯几乎是什么都不需要做，等到所有的猎物都被灵宠们猎杀了之后，抠取元晶和剥皮毛这些事情，罗侯也是完全交给了豹子来完成，他自己只需要在最后时刻挥一挥手将所有的收获都送进储物空间里。

　　如今的豹子，在达到了天阶实力之后，不光是实力得到了极大的增长，并且身体灵活性也有了很大的提升，完全可以代替罗侯完成剥皮等收拾妖兽尸体的工作了，并且速度和效率比之罗侯还要强出了一些。

　　如此一来，罗侯就完全从狩猎妖兽的工作中解脱了出来，仅仅只需要在一开始通过探测术探查一下哪有着高阶的妖兽存在，然后最后动动手将所有的东西收进储物空间就成。

　　“唉，这样的生活真是不要太惬意了，不然以后我连动一下都懒得去动，那可就太悲催了，这样会变懒的。”

　　收拾好了一堆收获之后，将那些妖兽尸体上的鲜肉和几枚紫晶奖励给了几头灵宠之后，罗侯稍稍辨识了一下方向，继续朝着东北方向前进而去。

　　当然，眼下罗侯不急着去寻找岛国的幸存者城市，当然也没有让自己的灵宠们太过迅速的奔行，只是随意的在林子里不停的前行，没有刻意的停下来罢了。

　　“咦，等等，这是什么东西，怎么看起来有些熟悉的样子呢？莫非——”

　　借着林间昏暗的光线，罗侯不紧不慢的朝着东北方前进，忽然视线被一株大树下的一丛蘑菇给吸引住了，立刻就停止了脚步，快步走了过去，仔细的扒开了一丛杂草，将那一丛蘑菇完全的暴露了出来。

　　这一丛蘑菇仅仅只有三朵，大小相近，差不多有成年人的巴掌大小，将近半尺来高，色做七彩，看起来格外的艳丽逼人，要不然也无法让罗侯在光线如此昏暗的林中发现它了。

　　脸上闪过了一丝喜色之后，罗侯连忙从储物空间里摸出了当初那本得自孙守贤的《百草图录》，捧在手上快速的翻动起来。

　　不大一会，罗侯脸上就猛的露出了喜色，在图录上面找到了这种色做七彩的奇异蘑菇。


第五九九章 七彩毒菇与幻影蜘蛛

　　“七彩毒菇，色做七彩，形如碗盖，喜生于大树阴凉的跟下，有奇毒。”

　　这是罗侯在《百草图录》上面看到了关于这种七彩蘑菇的注释，内容很是简单，出了描绘出了这种神奇蘑菇的形状和特征之外，就只是说了三个字有奇毒。

　　色彩艳丽的蘑菇十之八九都有毒，这是大部分都知道的常识，所以这几株七彩毒菇身有剧毒，完全是在罗侯意料之中的事情，他之所以如此兴奋的打开《百草图录》来翻看，就是希望能够在其上发现关于这种毒蘑菇的使用方法，看能不能将之用来作为药用。

　　可是，罗侯注定要失望了，这一次没有从这本给他带来了许多次帮助的变异草药书上面得到什么收获。

　　不过，想一想这也正常，这本书毕竟只是收录了一部分变异草药，不可能将所有的奇花异草都收集进去的，整个末世的丛林面积何其之广，并且大部分的植物发生变异之后，根本就是一个地方就有一个地方的特色，不可能有人能够将它们研究透彻。

　　罗侯能够在《百草图录》上面找到这种七彩毒菇的记载，就已经是很值得高兴的事情了，否则的话他对于这种有毒的植物还会是一无所知，甚至就连这种植物是不是真的有毒，他也是无法能够确定了。

　　“唉，这样一来，想要将这种蘑菇炼制成药物可就基本不可能了，没有相关的说明，我可是对这些东西没有什么研究的。”

　　想了一想之后，罗侯便放弃了这种想法，而是考虑着要怎么使用这三多七彩毒菇。

　　便在罗侯手里拿着三朵毒蘑菇在慢慢考虑的时候，一旁的五毒龙蟒忽然快速的游动了过来，到了罗侯的面前之后，讨好似的人立起来，一对小眼珠子很是期盼的望着罗侯……嗯，是望着罗侯手上的七彩毒菇。

　　“哈，我怎么把这个都忘记了？”

　　看到了五毒龙蟒之后，罗侯懊恼的一巴掌拍在了自己的额头上，自己还真是差点忘记了一样重要的事情，那就是五毒龙蟒这个家伙是可以通过吞食毒素来提升自己的实力的！

　　既然《百草图录》上面注明了这种七彩毒菇有奇毒，那么就肯定会是非常厉害的一种毒药吧？这样的话，若是让五毒龙蟒将其吞食了下去，想必是能够大大提高一截实力的。

　　没看到五毒龙蟒都露出了这么饥渴的表情了吗？若是能够说话，此刻的五毒龙蟒怕是都已经在缠着罗侯这个主人，一阵阵的哀求不已了。

　　“好吧，就让我看看你吃下了这三朵七彩毒菇之后，实力会有多大的提升！”

　　看着五毒龙蟒那迫不及待的样子，罗侯便准备将手中的七彩毒菇随手抛给它，让它好好的美餐一顿。

　　然而就在此时，探测术的提示音就在罗侯的脑海中想了起来：

　　“后侧方300米，发现九阶妖兽幻影蜘蛛一头。”

　　随着探测术的探查，罗侯能够感觉到这头突然出现的九阶妖兽还在继续朝着自己所在的方向靠拢过来，很快的就进入了200米范围之内，然后仅仅一个呼吸之间距离罗侯就只有不到100米了。

　　“咦，这头九阶妖兽好快的速度，不愧是叫做幻影蜘蛛啊，也不知道究竟长得个什么样子，竟然能够在复杂环境的丛林里奔行出如此的速度出来。”

　　末世之中，但凡是变异过后的蜘蛛类妖兽，都是身负毒素，并且攻击能力非常强悍的妖兽，这一点罗侯虽然见识的不多，但是也深刻的清楚这一点，所以并没有轻视这头即将来到的蜘蛛只是九阶实力的事实。

　　是以，罗侯迅速就将目光放在了五毒龙蟒的身上，说道：

　　“要想吃这三朵七彩毒菇，接下来的事情就看你的表演了！”

　　下一刻，身后的树林中就依稀响起了一声细碎的悉簌声，通过探测术的提示音，罗侯知道那头九阶实力的幻影蜘蛛已经来到了自己的身后，这时候应该是准备朝自己发起攻击了。

　　“啾”的一声轻响，那头窜到了罗侯身后十几米远近的幻影蜘蛛竟然直接发动了能力攻击，一根闪动着有蓝色光泽的细小丝线猛然从林中一颗大树后面急速射来，直指罗侯的头颅。

　　“好厉害！我竟然没有看出来这东西是在哪里！”

　　虽然有着探测术的提示，罗侯知道这头幻影蜘蛛的具体位置，但是知道这家伙朝着罗侯发动了攻击，罗侯还是没有能够从草丛之中将它的身体给找出来。

　　幻影蜘蛛，果然是名副其实，竟然能够在林间骗过人的眼睛，让人无法发现它的存在！

　　面对这头九阶妖兽发动的攻击，早已经有了准备的罗侯当然是不会中招，身形猛地一个弹跳就朝前方一棵大树后面跳了过去，轻轻松松的就避开了那一根细线的攻击。

　　因为罗侯及时的躲避开了，那一根闪烁着蓝色光泽的蜘蛛丝就无声无息的穿透了一棵一人合抱的大树，接下来在罗侯惊恐的目光之中，那棵大树竟然就以肉眼可见的速度迅速的枯萎了起来，枝叶渐渐地朝着灰黄色发展而去。

　　“嘶——你爷爷的，这种幻影蜘蛛的毒竟然这么的厉害！”

　　虽然已经躲避过了幻影蜘蛛的这一次攻击，并且身上有着避毒珠可以不用担心这些毒素的攻击，厉害还是眼前这恐怖的效果给重重的吓了一跳。

　　接下来，见到罗侯逃过了自己的攻击之后，那头九阶的幻影蜘蛛还准备再次发起攻击，但是另一侧的五毒龙蟒再也没有给它这样的机会了。

　　一团淡淡七彩之色的毒雾忽然从五毒龙蟒所在的方位急速喷出，将那头隐身在杂草丛中的幻影蜘蛛给笼罩在内，然后罗侯耳边就听到了一声尖锐的嘶鸣，居然震得他的耳膜都隐隐发痛了起来。

　　随着一团随时变换着不同颜色的毒雾被五毒龙蟒长鲸吸水一般从那杂草丛中吸过来之后，罗侯就看到，一头磨盘大小，浑身墨绿的蜘蛛就现出了它的庐山真面目出来。

　　“好家伙，我猜的果然没有错，这头幻影蜘蛛竟然还真是擅长隐身类的技能！”

　　看到了那出现在视线之中的蜘蛛尸体之后，罗侯就大踏步朝前方走了过去，想要看看这头蜘蛛身上到底存在着什么样的秘密，竟然能够如此完美的进行隐身呢。

　　解剖尸体的活计，当然还是由豹子来完成，罗侯现在已经彻底的将自己从这些琐碎的事情上面解放出来了。

　　由于这头九阶幻影蜘蛛的毒素已经被五毒龙蟒吸收一空，所以最后摆放在罗侯面前的战利品就是一灭九阶的黑晶，几根匕首一般的蜘蛛腿，一团丝囊，以及一张看起来颇有些怪异的蜘蛛皮。

　　之所以保留了这张蜘蛛皮，就是因为罗侯很是怀疑这头九阶幻影蜘蛛能够隐身的秘密，说不定就是隐藏在这层皮甲上面。

　　只是暂时里，罗侯根本就研究不出来这里面究竟是怎么回事，所以干脆把这些东西都统统丢进了储物空间之中，计划着等到有空的时候再来好好研究。

　　然后，罗侯就看到了五毒龙蟒又继续眼巴巴的望着自己手里的三朵七彩毒菇。

　　好家伙，刚刚才吞噬了一头九阶妖兽体内全部的毒素，这个家伙竟然又想要吞噬毒素了，胃口还真是不小啊。

　　“吃吧吃吧，看你今天能够发展成个什么样子。”

　　罗侯实在是忍受不了五毒龙蟒那一副乞求的样子，顺手一抛就将手中的三朵七彩毒菇给扔了出去，随后被五毒龙蟒灵活的窜入空中，将三朵七彩毒菇都咬在了嘴里，然后一口气吞咽了下去。

　　接下来，没过多长时间，罗侯就感觉到一股混乱的气势自五毒龙蟒的身上散发了出来，随后更是有一些驳杂的雾气从五毒龙蟒的嘴里喷了出来，将它所在的地方完全的笼罩了起来。

　　看着那色彩驳杂的毒雾从五毒龙蟒嘴里喷出来，罗侯心中就是一惊，虽然有着避毒珠不惧怕这些毒雾，但还是吓了一大跳。

　　这些色彩驳杂的毒雾果然是功效惊人，周围那些草木，但凡是与之粘上了一点，就迅速的变得枯黄了起来，视觉效果很是震撼。

　　“这家伙，难道是准备在这里完成进阶吗？”

　　看着已经完全陷入到了毒雾里面的五毒龙蟒，罗侯脸上不由得涌上了一丝笑意出来，不容易啊，终于又有一头进化型灵宠要突破九阶的门槛，进阶到天阶的实力来了。

　　并且由于这一次进阶的灵宠是善于玩毒的五毒龙蟒，罗侯的总实力又将得到极大的增强，日后光是五毒龙蟒一个，基本就能够对付大部分的天际及以下妖兽了。

　　“哈哈，等到五毒龙蟒完成进阶，日后我的天阶灵宠之中，岂不是各种各样的攻击形式都齐聚了？这可这是太好了，让人整个心里都是舒坦的啊！”

　　望着那色彩驳杂的毒雾笼罩之中的五毒龙蟒，罗侯嘴角渐渐地拉起了一丝兴奋的笑容出来。


第六零零章 奇怪的树木

　　吸收了那九阶幻影蜘蛛和三朵七彩毒菇的全部毒素之后，五毒龙蟒此刻体内的毒素总量想来已经达到了临界点，现在正进入了关键的进阶时刻。

　　说起来，罗侯的几头进化型灵宠之中，目前来说就只有豹子一头晋升到了天阶，其它三头都在九阶巅峰的实力上停留了太长的时间。

　　虽然进化型的灵宠几乎都能够越级挑战其它的妖兽，战斗力极其强悍，但是九阶同天阶之间的差距毕竟太过巨大。

　　就算是一般实力的天阶妖兽，也能够战胜这几头九阶实力的进化型灵宠，是以起初一段时间为罗侯立下过汗马功劳的几头进化型灵宠，如今就只有达到了天阶实力的豹子拥有不错的战斗力，其他三头比起天阶妖兽来却是要差了不少。

　　如此一来，就产生了这样一个问题。

　　若是罗侯想要自己的灵宠大军发挥出最大的威力来，那么就势必要舍弃这三头没有进阶的进化型灵宠，然后从外界补充三头天阶实力的灵宠，来提升总体的实力。

　　可是，这三头进化型灵宠的攻击能力都拥有各自的特点，并且能够一直提升实力，要罗侯就这样舍弃的话，可实在是舍不得。

　　还好，到了今天罗侯终于看到了其中一头进化型灵宠的进阶希望，如此一来的话，就只剩下了风雷兽和银鳞赤血蛟还没有及时的晋升到天阶的修为了。

　　“不过，看起来我这一次来岛国之后的收获会很不错啊，说不定到时候又能够得到什么奇遇，让剩下的两头进化型灵宠都将实力晋升到天阶呢。”

　　罗侯有一种说不清的感觉，那就是他觉得自己这一次岛国之行，一定会获得巨大的丰收，很可能剩下的几头九阶实力的进化型灵宠都将依次晋升到天阶呢。

　　漫长的等待之中，那围绕在五毒龙蟒身周的七彩毒雾渐渐开始了旋转了起来，附近被波及到的花草树木全数变成了焦炭一般，黑乎乎的没有了一点生命的气息。

　　罗侯心里想：这家伙此刻身上的毒雾若是全数散发出去，怕是能够令方圆十数里之内都变得寸草不生吧，那可真真正正是一个恐怖的非凡毒物！

　　幸好，这是自己的灵宠，日后遇上了实力强大或者是数量众多的敌人之时，实力得到了晋升的五毒龙蟒一定能够让他们感到无比的头疼。

　　足足经过了两个小时的时间，那围绕着五毒龙蟒急速旋转的七彩毒雾才渐渐的消停了下来，并且慢慢的变得稀薄起来，罗侯已经可以隐隐约约看到里面五毒龙蟒的身体了。

　　“哈，看起来五毒龙蟒的进阶过程很是顺利啊，这样一来，罗爷我从此以后又多了一头天阶实力的灵宠了！并且，实力晋升到了天阶之后，五毒龙蟒的毒素攻击定然会获得极大的提高，估计就连一般的天阶妖兽都是能够轻松放倒了。”

　　想到这里，罗侯不由在心里乐呵了起来，觉得从此以后天下之大，都大可去得了！

　　随着萦绕在五毒龙蟒身周的七彩毒雾越来越变得稀薄，罗侯已经能够清晰的看到了这头实力获得极大提升的灵宠的新面貌了。

　　相比起九阶之时的样子，现在的五毒龙蟒已经是有了极大的改变，不光是头顶上的两个肉包完全发芽绽放出来了一寸来长的尖角，头脸看起来也已经有了一点点龙的样子。

　　而最明显的变化，无疑是五毒龙蟒如今的鳞甲，其上已经隐隐的透露出了一股子七彩光芒，看起来颇是神秘，一看就知道这不是一头简单的妖兽。

　　“哈，不错，果然已经晋升到了天阶的实力了，真是大善！”

　　罗侯笑得眼睛都眯了起来，连忙将附近所有的灵宠都召集了起来，然后在附近开始寻找落脚的地方。

　　经过了洗劫那个大型幸存者城市之后，又在这片林子里耽搁了几个小时的时间，如今天色已经渐渐地黑了起来，若是不马上找到一个过夜的地方，罗侯今天晚上就得在林子里度过了。

　　当然，罗侯是极不情愿在这茂密的丛林里面过夜的，虽然有着一大批实力高强的灵宠在，基本不用担心安全的事情，可是如今天气已经暖和了，到了晚上肯定会有无数的蚊虫，这些东西一旦袭扰起来，那可是防不胜防，会让罗侯一晚上都难以睡好觉的。

　　可是，这里的地形相对来说有些平坦，地质条件也相对的极为简单，根本就找不到有洞穴之类的存在，就连坡度高一些的山峰都难以找到。

　　“难道，今天晚上就注定要在这丛林之中过一夜了吗？”

　　罗侯沮丧的撇了撇嘴巴，有些不甘心接受这个结果，趁着林子里还有最后的一点光亮，带着一大群灵宠继续在树林里寻找了起来。

　　“咦，这棵树好大！”

　　忽然之间，罗侯的目光不由被前方一株大树给吸引住了。

　　这株大树确实是当得起一个大字，据罗侯大概的目测，其直径就足足达到了十米以上，粗大的枝干上枝桠纵横，看起来充满了生命力。

　　甚至于，还相隔着十数米之远的距离，罗侯就能够从这棵树上面感受到了蓬勃散发开来的生命能量。

　　罗侯去过无数的丛林，也见过许多直径比这棵树还要大了不少的巨木，但是都没有这一次感受到的生命能量庞大，也不知道这棵树是怎么长成这个样子的。

　　“不知道在这棵树上面挖一个洞出来怎么样，应该能够凑活着过一晚上了吧？”

　　罗侯忽然突发奇想，准备在这株大树的树身上挖出一个巨大的洞穴出来，那么今天晚上自己的落脚之地就可以确定下来了。

　　想到就做，看着天色已经渐渐的暗了下来，罗侯立马就从储物空间里面取出了一柄弯刀，在手上掂量了几下之后，发现这件工具用来挖树洞的话，好像还是有些不大顺手呢。

　　“啪”的一声，罗侯忽然一巴掌拍在了自己的额头上，骂道：

　　“真是笨啊，怎么忘记了有这么一个好帮手在？”

　　随即，罗侯朝一边上的豹子招了招手，将其召唤了过来，然后将自己的打算通过意念传递给了它，要它用最快的速度在这棵大树上面挖出一个树洞出来。

　　事实证明，豹子果然是非常适合干这件事情的，受到了罗侯的命令之后，它就骤然闪身来到了那株生命力超强的大树边上，然后一双普普通通的手臂伸出来，就看到十片锋锐异常的指甲从支个手指头尖端出弹了出来，即便是树林中光线已经非常的黯淡，这指甲之上竟然还是闪烁着隐隐的光泽。

　　接下来，就完全是豹子的表演时刻了。

　　在一阵持续的“唰唰唰”的声音之中，罗侯只见到豹子的两条手臂挥舞成了一团模糊的影子，然后一块块细小的碎木屑就飞速的超两旁飞洒而出，那大树的树身上也以极快的速度出现了一个坑洞。

　　罗侯看的真是感叹不已：豹子这家伙，果然就是一头人形——不，是一头尸形机器啊！

　　照这个速度来看，用不了一个小时，豹子就完全可以在这棵大树的身上挖出一个门户出来，并且还能在里面造出一个不小的空间。

　　“哈，趁着还有一些时间，不如在林子里来一场篝火烧烤吧！”

　　反正闲着也是无事，与其在一边上无聊的等待，还不如将时间利用起来，准备一顿丰盛的晚餐来得好，就算是庆祝自己这一次的行动顺利无比，最后肯定也能够顺利的完成！

　　当林子里透射的天光完全黯淡了下来之后，罗侯已经在距离那株大树不远的一块平地上燃起了一大堆篝火，跳动的火焰将周围数十米的区域之内照的透亮一片，就如同点上了一盏大功率的灯泡一般。

　　正好豹子的进食方式最为简单，每天都只需要吞食一些元晶就可以了，所以当其他的灵宠都围绕在了火堆边上等待着罗侯喂食晚餐的时候，这家伙便独自一个继续在那大树里面辛勤的工作着，一团团连绵不绝的木屑被它从树洞里面扔了出来。

　　等到罗侯喂食好了其它的灵宠，并且解决了自己的肚皮温饱问题之后，豹子这边的工作也已经接近了尾声，马上就能够在那树身之上打造出来一个供罗侯安逸的度过这个夜晚的树洞。

　　“咦，不对，怎么那股子浓郁的生命气息变得更加的强烈了？”

　　即便是火架上那诱人的烤肉香味都无法掩盖那一股从大树那边传来的生命气息，那是一股说不出来的感觉，犹如春天田野里青草的芬芳，但是要比这个浓郁了不知道多少倍。

　　随手扔开手中的一块骨头，罗侯猛地从地上站了起来，然后大步走到了那株大树的旁边，看着不停的从树洞里面飞出来的木屑，罗侯能够感受到，在这里果然能够更加清晰的感受到了那股子浓郁的生命气息。

　　毫无疑问，眼前这株被罗侯选中用来休息的大树，肯定有一些十分不简单的地方！


第六零一章 幸运日

　　当罗侯靠近了豹子挖掘出来的那个树洞之时，那一股浓郁的生命能量已经到达了扑面而来的程度，几乎就要从罗侯的十万八千个毛孔里强行渗入到他的体内去。

　　“嘶——我好像感觉体内的元力流动起来都要顺畅了不少，这东西——”

　　罗侯常常的吸入了一口气，随后整个人感觉都快要飘了起来，就在这一刹那，他似乎都明显的感觉到了，好像自己的元力精纯度都得到了一丝提升！

　　这可真是不得了的事情！

　　要知道，修为到了罗侯如今的程度，九阶巅峰的状态之下，随时都有可能一步迈出去到达天阶的实力，但是这一步却不是那么容易就跨过的，除了元力的积累之外，还需要一定的机缘。

　　而这个机缘，就是指的元力精纯度。

　　九阶的进化者，要想将自己的实力晋升到天阶，除了必要的元力总量的积累之外，最重要的东西就是体内元力的精纯度。

　　只有元力的精纯度达到了某种程度，才会由量变产生质变，然后使得进化者的修为自然而然的从九阶巅峰晋升到天阶。

　　如今罗侯的问题就在这里了，说道体内元力的总量，因为经常服食九阶猴儿酒和七阶的百花蜂蜜，所以罗侯体内元力的总量比之一般的天阶进化者，也是不遑多让的。

　　之所有迟迟没有晋升到天阶的实力，就是因为罗侯体内元力的精纯度还差了一些，需要一段时间的修炼来慢慢打磨，然后到了一定的时候才能够水到渠成的晋升到天阶。

　　而就在刚才，罗侯感受到了什么？

　　他竟然惊讶的发现，通过吸收了空气中那浓郁的生命能量之后，他体内的元力精纯度竟然罕见的得到了一丝的提升！

　　虽然那仅仅只是小小的一丝微不足道的提升，但那毕竟只是散发在空气之中的同样是微不足道的一些生命能量而已啊！

　　只要罗侯寻找到那浓郁的生命能量的来源地，然后将之充分利用的话，那么罗侯就完全有可能在今天晚上将自己的实力提升到天阶的境界。

　　毫无疑问，那浓郁的生命能量的来源，就是眼前这株直径十来米的巨大不知名的树木。

　　看着眼前树身上被豹子挖掘出来的有一扇门大小的窟窿，罗侯迈步就走了进去，里面此时已经是黑漆漆的一片，根本就看不清楚具体的事物。

　　这点当然不是什么问题，罗侯立刻从储物空间里取出一只松油火把，用打火机点上之后，树洞内立刻就变得一片明亮了起来。

　　放眼望去，整棵大树的内部，除了挨着树皮的那一层，以及树形的部分，其余近三米高的一圈全部都被豹子挖掘一空，正隔空间看起来就像是中心处有一根支撑柱的圆形大厅一般。

　　见到罗侯走了进来，豹子立刻停止了手上的活计，停下来恭敬的站立在一边的角落里，随时准备听从罗侯的吩咐对树洞里面进行修整。

　　自从进入树洞之后，罗侯便已经能够完全肯定，那充沛的生命能量的来源地就是这棵大树的内部无疑了，四处稍稍一番寻找，罗侯就将目光投射到了中心部位那成年人腰身粗细的一根树心上面。

　　那充沛无比的生命能量，正是汹涌不绝的从那树心部位喷薄而出，然后又从被豹子挖开的窟窿里飞速的朝外面散发而去。

　　忽的，罗侯听到了身后树洞口那边传来了一阵响动，回过神一看，却发现不知道什么时候风雷兽竟然也被那浓郁的生命能量吸引了过来，此刻正将一个大脑袋伸进了树洞里，吸着鼻子大口的享受这清新而纯郁的美妙能量。

　　“咦，这个家伙的鼻子倒是机灵，隔着这么远的距离，竟然也被它发觉了这边的异常。”

　　很明显的，能够吸引到风雷兽前来的东西，一定都是不凡的宝贝，就比如从前几次从噬血妖藤根部得到的那种草木精华，里面蕴含的精纯草木能量能够令风雷兽的实力得到巨大的提升。

　　而此刻眼前这株大树树心部位散发而出的生命能量显然也是属于草木精华的一类，自然也就对风雷兽充满了吸引力了。

　　不理会风雷兽那讨好似的目光，罗侯从储物空间里取出了一柄小刀，几步走到了那柱子一样的树心前面，一刀轻轻地朝上面削了过去。

　　由于罗侯手中的这柄小刀的锋锐值很是不错，已经达到了五品的品阶，是以他根本就没有费什么力气，就从树心柱子上面切下了一片薄薄的木片。

　　手上动作停顿了一下之后，罗侯凝神在前方树心柱子上面仔细的看了一阵，随后就将手中的小刀挥舞了起来，刀光闪烁之间，就看到一片片木片不停的飞洒了出来，而罗侯前方的树心柱子的体积也在飞快的减小了起来。

　　“哈，果然是这里！”

　　不一会，就听到罗侯一声惊喜的叫声，手上动作登时就停了下来，借着松油火把的照明，他定定的看着被削掉了一大块的树心柱子。

　　就见到这柱子上面，被罗侯连续在同一个位置削出来的凹陷处，几滴透明度极高的绿色液体正慢慢的渗了出来，犹如几颗极品的翡翠珠子一般，在火光的照耀下闪烁着迷离的光影。

　　而此时，罗侯能够清晰的感知到，一大股浓郁到无法形容的生命能量正从这几滴液体之中飞速的散发出来，不由自主的就从他的周身毛孔之中渗入了进去，令他一时间感到通体舒泰，那美妙的感觉实在是无法用语言来形容。

　　下一刻，罗侯的脸上就露出了开心至极的笑容出来，随后，一阵大笑声就从他的嘴里爆发出来，震得树洞里面嗡嗡作响，那几滴透明绿色汁液更是颤巍巍的从树身上滑了下来，登时令罗侯心疼无比，立马伸手出去用手指将其沾染住，然后飞快的将手指送到了自己的嘴边。

　　“啧啧啧啧，这味道，这感觉，真是——太淡太淡了……”

　　出乎罗侯的意料，那绿色的汁液弥漫了他的舌尖之后，他并没有感觉到什么美妙到让人无法形容的滋味，硬要说有什么感受的话，那就是淡，比水还要淡的难以靠舌尖的味蕾察觉的味道。

　　不过，虽然这中绿色的汁液没有丝毫的味道，但是罗侯的脸上同样流露出了一阵狂喜之色。

　　因为就那么一两滴沾染在手指上的绿色汁液被罗侯吸食了之后，一股子浓郁到让人无法想象的生命能量彻底的在他的嘴巴里、喉咙里以及肚子里爆发了出来，随后汹涌着朝他的四肢百骸里面流淌而去。

　　这一股汹涌的生命能量不仅仅洗刷着罗侯的身体，还对他体内的元力产生了一点净化提纯的作用。

　　接下来，罗侯双眼之中露出了狂热的神色，紧紧地盯住了前方这一根柱子一般的树心，他知道，自己今天能不能借此机会突破到天阶的修为，就看这树心之中还有多少这种绿色的汁液了。

　　想起来，罗侯今天的收获还真是无以伦比，简直就要认为今天是自己的幸运日了。

　　之前在那个大型的幸存者聚居地，罗侯连同自己麾下的灵宠们将一众岛国的高阶进化者杀的丢盔卸甲，尸横遍地，算是大大的出了一口心中的恶气。

　　然后，便是在这片林子里面，意外采集到了三朵七彩毒菇，令五毒龙蟒顺利的晋升到了天阶的修为，总体实力得到了极大的提升。

　　现在，罗侯只不过是想要舒服一点的度过这一个夜晚，然后又鬼使神差的发现了这株大树的树心里竟然蕴含着充满了生命能量的生命精华。

　　这不是幸运日还能是什么？

　　这时候，罗侯的身后又传来了一阵剧烈的响动，令他暂时放下了继续切开那树心的工作，回头看了过去。

　　“我的天哪，这个家伙真是一点都不肯吃亏！”

　　罗侯身后的树洞口外面，因为体型比树洞口要大了不少，挤不进来的风雷兽此时正狠狠地用它的蹄子撞击着那一层树身，一点点的将树洞口变得更大了起来，好容它能够顺利的走进来。

　　“停停停！你给我快点停下来，好家伙，你是想要毁掉这个树洞，让我今天晚上睡不成觉还是怎么的？奶奶的，你放心，你家主人我什么时候对你吝啬过了？只要树心之中那绿色的生命精华能够有多余的，我一定全部都送给你，还不成么！”

　　听到了罗侯的保证之后，也可能是因为明白自己的主人真是从来都没有让自己吃过亏，风雷兽便马上消停了下来，没有继续破坏罗侯今天晚上用来过夜的树洞。

　　不过，由于生命能量的强烈吸引力，风雷兽也没有离开半步，还是将自己的脑袋和脖子整个儿都伸进了树洞来，大口大口贪婪的呼吸着里面浓郁的生命气息。

　　罗侯也确实没有欺骗自己的灵宠，若是他所料不错的话，这株大树的树心之中，那绿色的透明汁液，也就是被他称为生命精华的液体的数量怕是不会少了去，说不定有个数十上百斤都极有可能。

　　而罗侯若是所料不错的话，他自己只需要服用那么一大碗就能够顺利的突破到天阶。


第六零二章 双双晋升天阶

　　安抚了风雷兽，让它不再继续捣蛋之后，罗侯接下来便准备正式动手了。

　　左右看了一看，将手中的火把随意的插在了脚下的树身上，罗侯一手持着短刀，另一只手上又忽然凭空出现了一只大碗，这是罗侯准备用来盛放这株大树树心之中那生命精华的。

　　准备就绪之后，罗侯挥起手中的短刀，狠狠地在眼前的树心之上扎了一刀，整个刀身都差不多完全没入了进去，并且随后手上还扭动了一下，将那扎出来的创口更加扩大了一些。

　　登时，一股子筷子粗细的较为浓稠的绿色晶莹液体，就从树心上那创口的部位汩汩的流淌了出来，同时还有一阵浓郁的生命能量喷薄而出，让人整个精神都为之舒展了起来。

　　罗侯这一刻的反应相当的迅速，手臂在空中带起了一道残影，那个巨大的海碗立刻就递了过去，紧紧地贴着了那树心，将那一股细细的生命精华尽数接在了碗中。

　　“嗯——这种感觉，真是太让人享受，太令人舒坦了！”

　　鼻端闻着那浓郁到让人变得轻飘飘的生命能量，罗侯差点就要忍不住呻吟出来，真想在这种环境下就此沉沉的睡去，说不定一觉醒来自己的实力就此突破到天阶了也不一定呢。

　　当然，这不过是罗侯的一番美好的想象，光靠着这空气中弥漫的一点生命能量，就想将他的进化者等阶晋升到天阶，那是根本就没有可能的事情。

　　差不多半分钟时间过去之后，罗侯手中的大海碗终于满满当当的盛满了一大碗绿色的生命精华，沉甸甸的很是压手。

　　这时候，风雷兽还望眼欲穿的守候在树洞外面，罗侯当然不可能现在马上就开始吸收这一碗生命精华，否则的话，等到他完成了进阶，这个树洞说不定就已经被风雷兽给撞得稀巴烂，晚上根本不要想用来休息了。

　　将装满了生命精华的大碗收回了储物空间之后，罗侯又取出了一个新的容器，重新接在了树心上那一道创口的下方。

　　这个新的容器，竟赫然是一只能装四五十斤水的大塑料桶！

　　罗侯估摸着，无论如何，只要这个塑料桶完全被那绿色透明的生命精华给装满了之后，用来供风雷兽晋升等阶那肯定都是足够了。

　　说不定，风雷兽进阶还用不了那么多，还能够给罗侯腾出一点出来了呢。

　　要知道，像这种纯净无暇的生命精华，可不是那么容易遇到的，即便是当初罗侯所猎杀的那种噬血妖藤所出产的草木精华，其中能量的纯净度同这棵大树树心所产的生命精华相比，都还要差了不少。

　　“这样的话，是不是银鳞赤血蛟也能够服用，然后借此一同冲上天阶的境界呢？若是真的可行，那么从此以后我的灵宠大军之中，就都将是天阶以上实力，那样的话整体的战斗力也不知道会增加多少，也许就算是遇上了两头圣阶级别的妖兽，玄冰麒麟兽独自面对一头，其它的灵宠联合起来也能够对付一头？”

　　这样一想，罗侯马上就大为意动起来。

　　不过，这一切的前提就是：眼前这树心之内流出的晶莹剔透的绿色生命精华能够有足够的数量，否则的话一切都是不过是罗侯的空想而已。

　　不说银鳞赤血蛟，就算是风雷兽能不能借此晋升到天阶的实力也还不好说。

　　接下来，罗侯一只手抓住手中的大塑料桶，一只手持刀又在树心上面捅了几刀，使之多出了几个窟窿出来，里面那生命精华的流失速度也越发的迅速起来。

　　这一等，就差不多是将近一个小时的时间，当那个能够盛装五十斤水的大塑料桶装的有大概九成满的时候，那树心之上生命精华的流淌终于停止了下来。

　　罗侯将手中的桶子放在了脚下，然后又将手中的短刀连续朝树身上捅了几刀子，令其上又多出了好几个窟窿出来。

　　但是，这一切都只不过是白费工罢了，虽然每一个窟窿里都还冒出了一些绿色浓稠的生命精华，但是那速度却是如同蜗牛在爬一般，根本就无法流出多远，然后就彻底的停止下来，距离下方的大塑料桶还足足有大半米的高度。

　　“看样子，这已经是全部的生命精华了，也不知道够不够风雷兽同银鳞赤血蛟一起服用，算了等会试一下就知道了，优先满足风雷兽的需要，若是有多余的就给银鳞赤血蛟使用，若是没有的话那就算了。”

　　两头灵宠对比起来，罗侯当然是选择让风雷兽先行晋升到了天阶为好。

　　若是放在以前，因为银鳞赤血蛟随时担负着给罗侯充当飞行坐骑的责任，罗侯肯定会优先选择让它晋升天阶，这样一来能够大大的加强它的机动能力，在一些关键时刻能够保住罗侯的一条小命。

　　而现在，有了两头天阶的穿云金隼作为飞行坐骑之后，罗侯当然就不急着如此快速的晋升银鳞赤血蛟的实力了，那样的话虽然还是会使自己的总体实力变得更强，但是又强不到哪里去。

　　当所留的生命能量都被罗侯采集一空之后，树洞内那股子原本浓郁到了极点的生命气息竟然就开始一点点的变得稀薄了起来。

　　罗侯也不知道这株大树会不会因为自己今天晚上这一系列行动而就此死去。

　　这种事情是相当说不准的，按理说这种级别的植物，生命力必然都是异常的强大，只要罗侯没有将它全部斩断下来，那么它总是能够靠着那一点相连的地方就此存活下来，日后说不定还能够继续生长到之前那生命力充沛的地步。

　　不过，罗侯可没有工夫去关心这株大树日后的死活。

　　相反，罗侯还巴不得它就此被自己弄死了才好呢，依照这株大树的其特性，往后的日子里说不得最终会被岛国的进化者们所发现，那样的话，这里面那天大的好处岂不是就此白白便宜了岛国那些矮子们？

　　这样的结果，自然不是罗侯希望发生的。

　　将所有的生命精华都收集完毕之后，罗侯就拔出插在脚下的火把走出了树洞，身后跟着一个满脸兴奋的风雷兽，朝着篝火所在的方位大步走了过去。

　　因为要先喂食自己的灵宠服用这种生命精华，所以罗侯没有急着去服食那一海碗的绿色汁液，而是将大塑料桶中的生命精华用一个不锈钢脸盆慢慢的倒上了一盆之后，示意风雷兽可以上来服食了。

　　“来吧，你这个馋嘴的家伙，你最好是一次性就顺利晋升到天阶的实力去，不然的话可就太浪费我的东西了！”

　　嘴里欢快的嘶鸣了一声之后，风雷兽立刻就窜了上来，将整个脑袋都扑进了那个不锈钢脸盆中，然后“叽叽”有声的吸食了起来，不到一分钟的时间就将那满满一盆生命精华给喝了个干干净净，并且还一脸不满足的抬起头来看着罗侯，显然是还想多享受一会那种吃到美食的感觉。

　　看着风雷兽那一脸央求的神色，罗侯终是不忍，又将桶子里面剩余的绿色汁液往不锈钢脸盆里面倾倒了小半盆左右。

　　无论如何，罗侯是打定了主意要让风雷兽先行晋升到天阶的，是以如今便只能尽量满足它的要求，否则的话，若不是无法使它一次性晋升到天阶的阶位，日后还是一大麻烦事情，运气不好的话，长时间内都别想要顺利的解决。

　　终于，再次喝光了小半盆生命精华之后，风雷兽发出了满足的哼哼声，随后一股子强烈的元力波动从它体内散发了出来，吹得一旁的篝火都剧烈的摇曳了起来。

　　罗侯却没有再去管风雷兽，而是将银鳞赤血蛟叫过来之后，让它将桶子里剩下的生命精华全部喝了下去，随后又将其赶到一旁，自己取出了那一大海碗的绿色汁液，一口气全部喝进了肚子里去。

　　接下来，罗侯只感觉到耳畔轰然爆鸣一声，随后整个人都被一股异常纯净的能量给包围住了，精神都差点变得恍惚了起来，飘飘然的像是要飞升了一般。

　　也不知道过了多久，罗侯终于从入定之中“苏醒”过来，睁开眼睛一看，眼前的篝火堆不知道何时已经没有了火苗，只剩下了一堆炭火似的残留，还在固执的散发着温暖。

　　无比顺利的，罗侯已经迈入了天阶的实力，从此以后就是一名天阶的进化者了！

　　感受着体内此刻那一股汹涌而又纯净的能量，罗侯终于知道，原来天阶同九阶比起来，果然不是同日而语的。

　　这个时候，罗侯完全有自信在不凭借灵宠的帮助下，将之前那个岛国幸存者城市之中的高阶进化者全部屠灭！

　　站起身来，舒服的伸了一个懒腰之后，罗侯将视线朝周围看了看，几头在外面的灵宠都已经围拢了过来，在自己的身周警惕着，就连之前同样服食了生命精华的风雷兽和银鳞赤血蛟都不例外。

　　并且，罗侯之前的估计也没有出错，风雷兽如今也已经顺利的晋升到了天阶的实力，而银鳞赤血蛟确实仍然停留在九阶巅峰的门槛上，大概是因为刚才服食的生命精华数量不够，从而无法突破九阶的桎梏。

　　但是，这样，也已经让罗侯感到极度的满足了。


第六零三章 一日屠一城

　　第二天，当太阳刚刚从东方的大海之中升起来的时候，罗侯就已经早早的从栖身的树洞钻了出来，快速的洗漱过后，就准备开始今天新的行程。

　　虽然不知道如今的岛国还有多少个像样的幸存者城市，但是罗侯却是根本就不在乎这个，反正自己的时间很多，完全可以顺着岛国的地形，一点点的朝着东北方向的北海道一路搜寻过去。

　　有日行万里的穿云金隼在，罗侯根本就不惧怕有哪个幸存者城市会逃过自己的搜索，除非是那种人口非常少的聚居地，才有可能躲过自己在天空之上的探查，否则的话，都将统统暴露在自己的视野之中。

　　而那些人口不多的小型聚居地，在罗侯看来即便是遗漏掉了也没有什么大不了的，反正那些地方是不大可能出现什么实力高强的进化者，去不去探查都是无所谓的事情。

　　虽然说罗侯的时间很多，可以放肆的在这里挥霍，但是罗侯也不想把自己的时间浪费在那些中低阶势力的进化者身上。

　　有那个闲心，还不如到密集的丛林里去多多猎杀一点高阶妖兽，获取大量的材料来的实在，那样的话，罗侯回到了华夏之后还能够给武器店和成衣店送去大量的原料。

　　简单的收拾了一番，罗侯最后望了一眼自己昨晚上休息了一夜的这个树洞，以及这株给予了自己极大帮助的大树，不由叹了口气。

　　被罗侯一口气将树心之中的生命精华全部取走，并且又在树身上挖出了一个洞穴出来之后，这株大树早已经不复昨天那看起来生命力旺盛无比的样子了，而是变得病恹恹的，连枝叶都有气无力的耷拉了下来，也不知道最后还能不能继续活下去。

　　本来，罗侯是准备彻底的将这棵大树的生机给尽灭了的，免得日后岛国的进化者来到这里得到了这大自然最贵重的礼物，那样的话可就太让人不爽了。

　　但是，此刻看到这株大树一副病恹恹的样子，并且昨天又为自己贡献了足量的生命精华，还让自己舒服的休息了一晚上，罗侯便不大下得了手了。

　　按照这株大树此刻的状态，即便是罗侯不下手断绝了它的生机，恐怕都是很难再存活下去了，罗侯无论如何终是不忍做这种决绝的事情。

　　“算了吧，你都已经变成了这样，那就让你自生自灭算了，也算是我为了感谢你给我带来的天大实惠。”

　　收拾好了一切，将所有的灵宠都召集了过来之后，罗侯便将它们纷纷送进了灵宠空间，然后在林间找到了一处树木稀疏的空地，放出了一头穿云金隼出来，就此出发朝向东北方向，继续前进而去。

　　骑在穿云金隼的背上，望着下方那郁郁葱葱的无尽丛林，以及丛林中无数的产出，罗侯不由得有些喜欢起这个地方来了。

　　不得不说，因为末世来临之前岛国人对植树造林的重视，现在岛国大地之上放眼望去四处都是无尽的丛林，冠盖繁茂的大树比比皆是，让人看着确实无比的舒畅。

　　若是这片大地之上没有那个该死的民族那该多好啊，那简直就是人间乐土一片了。

　　那么，为了让这里彻底的变成一片人间乐土，要不要将这里的岛国幸存者全部屠杀一空呢？

　　罗侯心中再次升起了这样的念头出来，不过很快就被他给否决了。

　　即便要完全的灭绝这个民族，那也不该是由罗侯一个人来做，那样的话，罗侯双手之上沾染的鲜血就太过浓烈了，日后说不定会带来不好的后果。

　　所以，即便是要将这个宝地抢占下来，也得等到日后华夏大地整个统一起来，那边的高阶进化者们纷纷有实力渡过茫茫大海了，再来考虑这个问题不迟。

　　到时候，不光是这一片岛屿，就连棒子国那一块半岛还有周围许许多多的地方，都会成为华夏大地所有进化者所钟情的地方，纷纷想要将它们都纳入到华夏的版块上来吧？

　　嗯，嗯，到时候也建立一个大华夏共荣圈，重振古时候华夏之威，让所有的番外蛮夷听到了华夏的威名，都统统匍匐在地簌簌发抖。

　　罗侯完全有理由相信，日后的华夏一定能够做到这一点，因为有他！

　　不说以后吧，就算是现阶段，凭借着自己几头实力强悍的灵宠，罗侯就完全可以在所有的人类幸存者聚居地横着走，不会遇到一个有挑战性的对手，重振华夏之威还真不是不可能的事情。

　　当然，这里面所牵涉到的事情实在是太多，并不是罗侯拥有无敌的实力就能够轻易办到的，这里面所需要付出的心血将是异常的巨大。

　　当然，眼下并不是考虑这个问题的恰当时机，毕竟离着那一步还有着不少的过程需要走。

　　罗侯眼前需要考虑的事情，就是应该如何找出身下这一片岛屿之上那些大型的幸存者聚居地，然后一个一个的屠灭过去，将他们所有的高阶进化者都统统屠灭掉，让他们在末世的艰难环境中好好的挣扎一番才是。

　　可是，一想到那无边的杀戮，即便是需要让罗侯亲自经手的屠杀会比较少，大部分都是靠他的灵宠们来完成，但是罗侯还是不由得感到心中有些麻麻的感觉。

　　如论如何，那可是杀人，不是杀鸡杀鸭，即便罗侯的神经早已经在几年末世生活中锻炼的无比坚韧，却还是不想过多的直面那血淋淋的杀戮事件。

　　“干脆这样好了，不如制定一个计划，每天找到一座大型的幸存者城市，然后在屠灭了这一个幸存者城市之中的高阶进化者之后，剩下的时间就用来猎杀妖兽，也算是调节一下，不至于让自己心中的压力变得太大。”

　　仔细考虑了一下之后，罗侯觉得这个想法真是非常的好，因为岛国的地域并不是特别的辽阔，自己如今有了速度绝伦的天阶灵宠穿云金隼，完全可以保证每一天都找到一座岛国的幸存者城市，然后再出动全部的灵宠，以迅雷不及掩耳之势将其中的高阶进化者统统扫灭之后，剩余的时间就完全可以拿来在野外狩猎妖兽了。

　　想一想岛国这么一点国土面积，虽然曾经的人口极多，但是在经历了末世的暴乱之后，现在究竟能够存活下来多少人？幸存者们的聚居地又能有多少？

　　充其量有个四五座大型的幸存者城市就算是非常不错了吧？

　　这样的话，罗侯就还需要继续在这里呆上个四五天的时间，然后就可以启程返回华夏大地了。

　　穿云金隼在天空之上没有飞行多长时间，又一座大型的幸存者城市就出现在了罗侯的视野之中，从数千米高空之上看下去，大概比之前发现的那个叫做神国城的聚居地要小上了一些，人口大概只有神国城的三分之二左右。

　　但即便如此，这也算是一个非常巨大的幸存者城市了，里面实力最高的进化者不用说也已经达到了九阶，就是不知道具体有几人达到这样的境界而已。

　　不过这些都无所谓了，最多两个小时之后，下方这座幸存者城市之中的高阶进化者都将彻底的从这个世界上消失，在罗侯那一众实力恐怖的灵宠攻击之下，哪怕是天阶实力的进化者，也别想有活命的可能。

　　当穿云金隼从高空之上朝着下方城市中心广场俯冲的时候，那些原本井然有序的按照各自的生活轨迹开始这一天的劳作的进化者们就纷纷被这一幕给吓得惊叫着逃窜起来。

　　毫无疑问，一头翼展达到了五十米左右的巨大飞禽类妖兽从空中急速俯冲而来，那显然不会是为了来这里观光的。

　　不得不说这个幸存者城市的高阶进化者之中很是有一些能力不错的人物，从而使得城市之中的预警能力很是不错。

　　就在穿云金隼从高空之上俯冲而下被下方的进化者发现了之后，城中的防卫力量马上就运作了起来，纷纷从城中各个地方涌了出来，想着穿云金隼扑向的广场方向飞速的集中而来。

　　这一幕，看的罗侯是高兴不已：哈哈，正愁着不知道怎么样将下方的高阶进化者一网打尽呢，想不到他们竟然就如此急不可耐的统统集中了起来，真是很会为我打算啊！

　　没话说，为了感谢下方幸存者城市之中进化者对自己的重视，就在穿云金隼急速俯冲到了下方城市广场上空的时候，罗侯就一挥手将自己所有的灵宠都放了出来，然后在下方进化者们惊恐欲绝的目光之中，发动了一场一面倒的屠杀行动。

　　仅仅只是两个小时不到的时间里，这座幸存者城市就步了神国城的后尘，其中的高阶进化者差点被屠戮殆尽不说，就连城内大型的建筑都被罗侯的灵宠们给破坏了七七八八。

　　完成了自己的任务之后，罗侯收拢了一众灵宠，又骑上穿云金隼破空而去，只留下身后一片废墟一样的城池，以及城内上百万幸运却又不幸的幸存者们。

　　一天破一城，看起来是非常轻松的任务啊！


第六零四章 最后一城

　　当朝阳又一次从东方的大海上升起的时候，罗侯从一处山壁上开凿出来的岩洞里钻了出来，脸上露出了轻松至极的笑意。

　　来到岛国这片岛屿已经八天时间了，在过去的这八天时间里，罗侯屠灭掉的大型幸存者城市包括之前的神国城在内，已经达到了四座的数量。

　　这四座人口都在百万以上的幸存者城市城市之中，但凡是七阶以上实力的进化者，基本上都被罗侯和它的灵宠们给屠戮一空，就算是有所剩余，那也是极少的个别例子，对于日后岛国的总体实力根本不会有太大的补益。

　　除了这四座人口百万以上的大型幸存者城市，其他还有几座中型的幸存者城市也同样被罗侯光顾了一番，不过这些幸存者城市之中七阶以上实力的进化者数量实在是不多，根本就用不着罗侯全力以赴，仅仅只是派出了豹子同碧眼金雕两头速度飞快而又灵活无比的灵宠配合一头穿云金隼在这些幸存者从城市之中逛了一圈，就顺利的解决掉了里面七阶以上实力的进化者。

　　眼下，几乎整个岛国所有的地方都已经被罗侯探查过了一遍，仅仅只剩下北海道临近东北部大洋的一块地方没有到达。

　　只要今天一口气将剩下的地方全部过一遍，罗侯就能够完成这一次的岛国之行，然后准备开始新一轮的任务了，或者是继续留在这里猎杀高阶妖兽，或者是深入到海洋之中去寻找天阶妖兽来狩猎，争取早日凑足那100枚天阶的三彩元晶。

　　当然，还有一条，那就是在屠灭了整个岛国之上大部分的七阶以上进化者之后，罗侯会选择返程，一路朝厚土城方向而去。

　　毕竟这一次罗侯出来的时间真是太长了，已经有将近一个半月的时间，从出来时候的初夏，到了现在的盛夏季节。

　　原本罗侯只是打算出来狩猎一些天阶的妖兽，最长不超过一个月就返回厚土城的，但是计划往往赶不上变化，谁知道直到现在都一个半月了，罗侯还呆在遥远的岛国，距离厚土城何止万里之遥。

　　这一个半月之中，所发生的事情实在是太多，几乎每一件都将罗侯波及了进去，让罗侯根本无暇脱开身，然后就一点一点发展到了现今这个地步。

　　并且，即便是罗侯今天将岛国剩余的高端力量全部消灭得以返程，那也不是一两天就能够回到厚土城的，一路之上不知道还会发生什么事情呢。

　　“算了，反正都到了这种境地，还是暂时不要去管他的好，先赶快将最后这一块岛国的土地给探查一遍，好尽快完成这一次东行的任务再说吧。”

　　罗侯摇了摇头，骑上穿云金隼，直接朝着剩下的最后一个地方急速的飞行而去。

　　天丛云城作为岛国最大的幸存者城市，其中拥有幸存者数量接近千万人，位于北海道东北部距离大洋仅仅只有数百公里的一片高地之上。

　　最为岛国最大型的聚居地，天丛云城之中自然拥有着岛国实力最为强大的进化者和数量最多的七阶以上进化者。

　　整个天丛云城之中，天阶进化者的数量虽然不多，仅有两人，但是对于其他那些根本没有天阶进化者的幸存者城市来说，那就算是非常巨大的区别了。

　　就好比华夏大地之上的厚土城同临湖城相比较，若是双方发生战争的话，那么毫无疑问会是拥有天阶进化者的一方获得最终的胜利。

　　近来这段时间，对于天丛云城来说并不是一段让人喜欢的时段，因为从末世来临之后的第二年开始，之后每一年的这个时间段天丛云城就将迎来一次数量庞大的兽潮。

　　虽然兽潮之中那些真正恐怖级别的妖兽并没有参与进来，但是那庞大的妖兽数量还是让天丛云城之中的幸存者们感到极度的吃力，每一次兽潮过后都要损失不少的进化者，虽不至于元气大伤，但是却让过去一年时间里天丛云城积攒下来的一点力量就这样耗去了大半，从而发展速度大大的被拖慢了下来。

　　这对于野心勃勃，想要以天丛云城为基地向四周发展最终统一整个岛国的城主大人感到万分的揪心。

　　若是没有兽潮的袭扰，按照天丛云城的发展，最多三年时间过后，天丛云城的实力就足以强势的向丛林之中拓展而出，从而打通与别的幸存者城市之间的通道，然后就可以一步步的将所有的幸存者聚居地都纳入到天丛云城的统治中来，并且最后在整合了整个岛国的进化者力量之后，还可以发起对亚洲大陆的攻势。

　　竹下仁康非常有自信在自己的有生之年里，将上百年前祖辈们没有实现的大东亚共荣圈给最终建立起来，然后再以此为基础向整个世界辐射而去，最终统一全球！

　　当然，为了不让别人怀疑自己的神经是否正常，这个伟大而艰巨的梦想，竹下仁康可是从来都没有跟任何人说起过，就连他最钟爱的几个侍妾也同样不知道一丝半毫。

　　这一天，竹下仁康正在城主府中自己的办公室里处理着事务，查看着下面人这几天从周围丛林中查探出来的关于妖兽动向的情报。

　　再过几天，差不多就又是新一年的兽潮即将来临的时间，虽然不确定今年的兽潮还会不会如期来到，但是应有的准备却是绝对不能疏忽的，这可是关系到整座城池的存亡，没有任何人胆敢掉以轻心。

　　看着手下传来的一份份不容乐观的情报，竹下仁康的眉头整个都皱成了一个川字，今年的形势似乎还有严峻的多，也不知道到时候的兽潮会造成多大的损失。

　　“阁下……阁下，不好了，不好了……妖兽，妖兽攻城来了——”

　　忽的，办公室外传来了下属惊慌失措的叫喊声，那喊声中充满了恐惧和不安，令竹下仁康的心猛地就是一沉。

　　“八嘎！慌慌张张的像什么样子，不就是兽潮来临了么？这有什么好奇怪的，城里的防卫部不是早已经做好了完备的防御措施了吗，难道他们都是——”

　　愤怒的起身打开了办公室的们，竹下仁康就准备好好的教训一下这个冒失的手下，可当他的目光越过城主大楼，想着远方那宽敞的街道上望去之后，就不由的张大了嘴巴，再也发不出一点的声音出来。

　　就在前方数百米外的城市广场附近，几头看起来就一场强悍的妖兽正在人群之中放肆的冲杀，而竹下仁康那自以为防卫力量极为出色的城卫系统的进化者们，根本就连防御之力都没有了，被杀的节节败退。

　　特别是其中一头身高达到了十米以上的巨大麒麟兽，几乎是一口淡蓝色雾气喷出去，就有至少数名多则数十名进化者被迅速冻结在一层层薄冰之中，随后就再也动弹不得了。

　　那些进化者，可是天丛云城之中防卫系统的精英啊！每一个人都有七阶以上的实力，并且小队长级别以上的都是八阶甚至九阶的高阶进化者，怎么会被一头妖兽一口气就给统统灭杀了？

　　难道今年的兽潮就是这样的，并没有数量众多的低阶妖兽，而是仅仅出现了几头实力深不可测的高阶妖兽，专门来猎杀自己天丛云城之中的高阶进化者么？

　　一时之间，竹下仁康的心底就变得拔凉拔凉起来，脸上更是一片死灰之色。

　　完蛋了，整个天丛云城都完蛋了！

　　在这样恐怖的几头妖兽的疯狂攻击之下，天丛云城中的进化者根本就没有丝毫的还手之力，就连那些八阶九阶实力的进化者都是转眼之间便被那些妖兽给轻松扑杀，这还有什么希望呢？

　　逃吧，趁着那些恐怖的妖兽还没有攻到这边来，抓紧时间逃跑吧！

　　短短的半分钟时间内，竹下仁康就做出了最正确的决定，一言不发的从办公室保险柜中取出了一袋子元晶，随后抓起自己的武器就迅速的朝着天丛云城东北方向急速的逃去。

　　看见城主大人都慌乱的逃跑了，城主大楼中的进化者们更是惊慌失措，纷纷作鸟兽散。

　　整个天丛云城之中，总共有两名天阶实力的进化者，城主竹下仁康是其中一名，此时远远地望见情势不对就准备飞速的逃跑了，还有另一名天阶进化者只是运气十分不佳的遇上了恐怖的玄冰麒麟兽，结果被一口浓郁的寒气给冻成了人形冰棍。

　　“咦，想要逃跑，哪有这么容易？”

　　同豹子一起已经迅速冲到了城主府附近的罗侯，通过探测术的探查轻易的就探知到了那天阶实力的竹下仁康正迅速的朝远处逃逸而去，随后嘴角一勾，带上豹子飞速的追击了上去。

　　此时的天丛云城已经陷入了一片混乱之中，罗侯带着豹子混杂在混乱的人流之中，根本就没有引起任何人的重视，只当他们也是逃难的人群，想要跟着大部队往东北逃命去呢。

　　这一次行动，因为顾及到这个幸存者城市的面积异常的广大，所以罗侯专门带上了豹子同灵宠大军分开，就是为了四处追击那些可能逃跑的高阶进化者。

　　而现在，作为一名天阶的进化者，竹下仁康无疑就被罗侯重点关照了！


第六零五章 终结的行程

　　当数头实力异常恐怖的妖兽在天丛云城之中放肆冲杀起来，这个岛国之上规模最大的幸存者城市就此变得一片混乱了起来。

　　不提别的幸存者，即便是拥有天阶实力的城主竹下仁康，也自认为根本无法在那些恐怖妖兽的攻击之下撑过来，最后只有仓皇而逃一条路可走。

　　“巴嘎雅路，几年的兽潮怎么会变成这样？难道天照大神不再关爱他的后裔了吗，所以才让如此恐怖的一群妖兽前来灭亡天丛云城不成？”

　　竹下仁康狠狠地一个冲撞，将前方挡住了他逃跑路线的几名低阶进化者直接撞成了破布片，浑身骨骼尽数折断，嘴中鲜血狂奔的摔了出去。

　　这一刻，竹下仁康根本就不赶回头去看一眼，身为一名天阶实力的进化者，他清楚的认识到，这几头攻入了天丛云城的妖兽实力之强大，根本就不是现阶段的幸存者们能够对抗的，哪怕天丛云城之中的进化者实力再翻上一倍甚至是几倍，最后都将逃脱不过城破人亡的结局。

　　刚才玄冰麒麟兽一口寒气冻结了一大群七阶以上进化者的场景，带给竹下仁康的冲击力实在是太大了一些，直接就摧毁了他心中的斗志和信心。

　　从那一刻起，竹下仁康心中就只剩下了一个念头，那就是逃！逃的越快越好，这样或许还能够尽快脱离那几头实力强大的妖兽的视线，免得它们注意上了自己，那到时候可就是插翅都难飞走了。

　　也正因为如此，心中只剩下快速逃跑一个念头之后，但凡是阻挡在竹下仁康前方的幸存者或者是建筑物，他都是直截了当的冲撞了上去，根本就懒得再去绕路。

　　拥有着天阶的实力，只要是被竹下仁康撞上的幸存者，就必然是七窍喷血朝一边摔飞出去，而那些建筑物则更是经不起一名天阶进化者的全力撞击，在竹下仁康的身后一片片的倒坍了下来。

　　“呵，这家伙为了逃命，竟是根本就不管不顾了。”

　　在竹下仁康的后面，带着豹子尾随着追击而来的罗侯不由得微微摇了摇头。

　　就今天竹下仁康这一番所作所为，即便是他能够从自己的灵宠大军手下走脱，日后回到了天丛云城之后，他也已经彻底的失去了人心，就算是拥有天阶的实力，也别想顺利的统治这个幸存者城市了。

　　“不过，我怎么会让你就这样从我的眼皮子底下跑掉了呢？”

　　罗侯嘴角勾起了一丝浅笑，望着前方仓皇而逃的竹下仁康，已经在心中判定了他的死刑。

　　“去，把他的命给我留下来，人多混乱，不要让他真的跑出去了。”

　　一名天阶实力的进化者拼命奔逃，罗侯一时半会可是追之不上，毕竟他自己的实力也才刚刚晋升到天阶，能够吊在后面没有失去竹下仁康的踪迹就已经是很不错了。

　　是以，眼看着前方混乱的人群越来越密集之后，罗侯便干脆停了下来，让豹子继续追击了上去，对付一名天阶进化者，对于豹子来说真是一点压力都没有的。

　　更何况，豹子的速度比之进化者可要快了太多，竹下仁康是注定无法逃脱这一劫了。

　　吩咐豹子前去追击竹下仁康之后，罗侯便不用那么辛苦的去一路奔行了，他得以停了下来，混在了人流之中打望起末世时代岛国的美女来。

　　不过稍稍看了一会之后，罗侯就不由大失所望，在这种混乱而危险的时刻，无论是美女也罢，是帅哥也好，还是任何一个天丛云城的幸存者，几乎都是一脸惶惶之色，如同无头苍蝇一般在城中错杂的街道上四处奔跑，根本就不知道下一刻应该怎么办。

　　毕竟，这一次的“兽潮”来的没有一点征兆，并且还与之前几次的兽潮有着极为不同的地方，虽然妖兽的数量仅仅只有不到两位数，但是实力上来说却是胜过了千军万马，对上了天丛云城的进化者之后，完全是一面倒的碾压，没有遇到一点像样的反抗。

　　“也只是这样了，这岛国最后一个大型幸存者城市从今天开始就只能成为过去了。”

　　罗侯丝毫不怀疑，只要自己的灵宠大军将这个幸存者城市里面的高阶进化者统统消灭一空，剩下的那些中低阶实力的幸存者们，今后在面对妖兽和丧尸的攻击之时，将会陷入到空前的困境之中去。

　　不止这一个天丛云城如此，如今整个岛国土地上但凡是人口规模达到了百万以上的幸存者城市，都被罗侯的灵宠大军光顾了一遍，将里面的高阶进化者好好地“梳”了一遍，但凡是七阶以上实力的进化者基本都被屠戮殆尽。

　　可以毫不夸张的说，从今以后，整个岛国之上的进化者都将陷入到无边的黑暗之中，日后在源源不绝的妖兽和丧尸的攻击之下，最后还能不能有人幸存下去，还是一个未知数。

　　这也是罗侯为什么没有让自己的灵宠大军一路横推过去，见到岛国幸存者就杀的主要原因，另一个原因就是罗侯实在不想让自己的手上沾染太多的鲜血。

　　好吧，这个说法真是太矫情了，换一个直接一点的，那就是罗侯根本没有那么多时间浪费在屠杀岛国幸存者上面，毕竟那也是总数超过两千万人的幸存者，就算是放在那里让罗侯杀，也要把他给累得个半死。

　　语气浪费自己的力气，何不让野外的妖兽代劳，在日后的时间里慢慢的将岛国剩余的幸存者消灭掉呢？

　　就在罗侯混在人流之中四处乱逛的时候，那朝着天丛云城之外急速奔逃的竹下仁康，已经被豹子给追上了。

　　竹下仁康毕竟也是一名天阶实力的进化者，即便此刻正在仓皇逃命之中，对周围的情况也还是随时的注意着的。

　　所以，当豹子闪电一般从身后径直追了上来，一道杀意锁定了竹下仁康之后，他便立刻就反应了过来，急速奔行的身躯猛地一个变向，随后警惕的望着逼上来的豹子，厉声喝道：

　　“八嘎，你想干什么，不知道我是谁吗？”

　　竹下仁康还以为是城中某个不知道自己身份的进化者想要趁火打劫，趁乱在这里抢夺财物的，是以立刻眼睛一瞪大声的呵斥了起来。

　　与此同时，竹下仁康还做好了完全的防备，一旦这名陌生的男子继续前进，那自己就只有全力出手将他击杀了。

　　可是，不知道为什么，此刻竹下仁康心中却是升起了一股子不妙的感觉，因为他竟然无法感知到前面这个男子的进化者等阶，明明这个人身上没有一丝一毫属于进化者的气息，但是他前行的速度却是比自己还要快上不少！

　　普通人的幸存者当然不可能拥有如此恐怖的速度，那么结果就只有一种可能了，这个男子肯定非常精通于一种隐匿自身气息的方法。

　　能够掌握了一种秘术的人，在末世之中都是很难招惹的人物，竹下仁康知道自己这一次有些麻烦了，是以只能寄希望于这个人会摄于自己的身份，从而自觉的退去。

　　可是，竹下仁康最不希望看到的一幕发生了，听到他的呵斥之后，豹子并没有任何的表示，他只是遵从自己主人的命令，来此尽快的解决这个进化者的生命，然后立刻回去复命。

　　对于豹子来说，知不知道这个进化者是什么身份，并没有什么要紧的，是以他根本就没有任何停留的，还是以极其迅速的身法朝竹下仁康冲了过来，瞬息之间就冲到了他的面前。

　　竹下仁康大骇！

　　“八嘎，你找死！”

　　惊骇过后，感觉到自己的城主威严被冒犯了，竹下仁康又是一阵恼火，嘴里喝骂着，手中长刀骤然在空中闪过一道惊艳的刀芒，笔直的朝豹子当头劈砍了下去，随之一道华丽的三彩刀芒在空中出现，将前方冲过来的豹子立马斩成了两片！

　　可是，竹下仁康的脸上却是没有丝毫的惊喜，反而变得苍白一片，一双眼睛震惊的瞪成了浑圆，随后脸上慢慢的出现了一丝不可思议的神色，低头朝自己的胸腹部位望去，不知道何时他的左胸上面却已经出现了一个拳头大小的血窟窿。

　　而原本已经被斩成了两片的豹子，此刻正安静的站在竹下仁康的身后，一只右爪弹出了五片锋锐无比的指甲，掌心之上赫然握着一颗尚在砰砰跳动的心脏！

　　“怎么可能……”

　　带着浓浓的惊骇和不解，竹下仁康的意识陷入到了一片黑暗之中整个人慢慢的倒了下去，至死眼中还是充满了不甘和不解。

　　而周围那原本疯狂奔逃的幸存者们在看到了这一幕之后，立刻就发出了惊慌失措的尖叫声，然后纷纷朝四周急速散去，根本不敢靠近豹子周围数十米的距离。

　　混乱依旧弥漫在整个天丛云城之中，大部分的七阶以上实力的进化者或者是在同罗侯的灵宠大军对抗之时被屠戮，或者是在逃亡的路途中被几头速度快速、身法灵活的灵宠追上，瞬间轰杀成渣。

　　当两个多小时过去之后，整个天丛云城之中的高阶进化者已经基本被罗侯的灵宠们猎杀了一个干干净净。


第六零六章 取道棒子国返程

　　作为岛国上面最后一座人口上百万的大型幸存者城市，当天丛云城之中的高阶进化者被罗侯扫荡一空之后，整个岛国的幸存者之中大概都找不出两三百名七阶以上实力的进化者了。

　　至此，罗侯这一次东行的行程和任务也算是完满的结束，自此可以画上一个句号了。

　　可以肯定的是，从此以后，岛国上面的幸存者们将会彻底陷入一蹶不振的境地之中，日后别说重新发展壮大，能够在妖兽和丧尸的攻击之下继续生存下去都是困难的事情。

　　当整个天丛云城几乎变成了一座废墟之后，罗侯终于满意的召回了自己的灵宠大军，随后子城中残存的幸存者惊骇的目光之中，迅速的朝西南方撤走。

　　这几天时间，对于整个岛国的幸存者们来说，简直就是堪比当时末世来临是一般的灾难日，几个人口上百万的大型幸存者城市被罗侯扫荡了一遍不说，就连那些幸存者数量在数十万人的中型幸存者城市，也被罗侯光顾了好几处。

　　若是让岛国的进化者们知道这一切全部都是罗侯一手操作的，不知道要在心中如何的诅咒他；而倘若他们知道从今天开始罗侯终于要离开岛国这一片疆域了，恐怕又会马上跪下来恭送一番，希望这个杀神能够早日离开岛国，越快越好。

　　实际上也正是如此，当确定那天丛云城是岛国最后一个大型的幸存者城市，并且已经被自己将其中的高阶进化者屠戮一空之后，罗侯便准备着启程返回华夏了。

　　即便是接下来的时间里，罗侯一路上不怎么耽搁时间，等到回到了厚土城之后，恐怕也需要几天的时间，再加上出来的这么长的一段时间，总共将近有两个月左右了。

　　两个月时间没有回去，不知道厚土城之中的萧紫鸢会担心成什么样子。

　　不过，离开之前罗侯还有一件重要的事情需要去完成，那就是回到当初登陆岛国之时所发现的那个幸存者小镇。

　　在那里，可是还有着一种神奇的植物离兽木，一种神奇的能够让幸存者聚居地不受妖兽袭扰的好东西。

　　正是因为有了大量的离兽木，所以那个人口不过几万的小型聚居地才能够在高阶妖兽环绕的情况下安然的度过了几年的时间，让镇子里面那几万的幸存者能够比较安乐的度过了这几年的时光。

　　这一次，在完成了剿灭岛国高阶进化者的任务之后，罗侯最后的任务就是回到那个小镇子，将这种植物的种子或是植株直接带回到华夏移植，试验着看能不能使之存活下来。

　　只要能够成功，罗侯就决定将其大面积的推广，将之移植到所有的幸存者聚居地去，使得华夏大地之上所有的幸存者聚居地从此以后都远离妖兽是袭扰，仅仅只要对付丧尸的威胁就可以了。

　　而华夏大地之上，几乎所有的幸存者聚居地都是远离了那些大型的城市废墟，一般情况下是不会遇到大群丧尸前来袭击的。

　　因为，对于山野之中的妖兽来说，那些丧尸也是它们口中无比美味的食物，不知道是因为什么原因，或者是丧尸的体内拥有一种特殊的能量可以让它们变得更加强大，很多种妖兽对于丧尸的喜爱甚至还超过了其它的食物。

　　只不过，平日里丧尸们主要都是集中在城市废墟之中，一般的妖兽根本不敢冒着生命危险前去猎杀罢了。

　　但是只要丧尸敢于离开城市废墟太远的距离，马上就会受到妖兽群落的猛烈攻击。

　　所以，只要罗侯能够将离兽木成功的在华夏移植成功，那么日后华夏大地的幸存者聚居地将会进入到飞速发展的轨道上去，少了后顾之忧之后，罗侯相信那数量庞大的进化者们中间会产生越来越多的天阶以上实力的强者的。

　　由于一路之上不用再去寻找岛国的大型幸存者聚居地，罗侯便乘坐着穿云金隼一路飞驰，在第二天中午的时候就再次回到了那个滨海的幸存者小镇。

　　由于穿云金隼十分不乐意闻到那离兽木的奇怪味道，在还没有到达那个小镇的时候，罗侯就让它将自己送到了地面上，然后自己带着豹子一路朝镇子里面走了进去。

　　身为妖兽的其它灵宠不喜欢离兽木的味道，但是本体乃是丧尸的豹子就根本不在乎这个东西，直接将镇子里那随处可见的离兽木完全的无视了。

　　之所以将豹子带在身边，罗侯并不是担心自己的安全问题，而纯粹是出于一种习惯。

　　对于罗侯的再次来到，镇子里面的幸存者根本没有任何的意外，只是谨慎的顾忌着罗侯那强大的实力，远远地朝各处躲去，不敢来到罗侯的近前。

　　还好，这个小型的聚居地之中，还有当初那名矮个子青年懂得华语，所以罗侯直接就找上了他，直接表明了自己想要将离兽木给进行移植，希望得到大量的种子，供自己拿回去研究。

　　听到罗侯只要一些离兽木的种子，便会离开这里返回华夏去，那矮个子青年心中登时欢喜异常，当下立刻就跑出去为罗侯收集离兽木的种子去了。

　　不多时候，为了赶快将罗侯送出岛国的土地，那矮个子青年就送来了一只很大的布袋，里面满满当当的装了足足数十斤离兽木的种子。

　　若是离兽木能够被罗侯在别的地方种活的话，这一袋子种子足足可以在数个大型的幸存者城市里面全部种上离兽木，使它们从此完全免疫妖兽的袭扰。

　　当然，至于这些离兽木的种子能不能在华夏大地生根发芽，那可就是谁都不知道的事情了。

　　这几天时间里罗侯几乎走遍了整个岛国，却都没有在其它的幸存者城市发现这种神奇的植物，是以便得出了结论，这种植物或许真的对环境的要求相当的严苛，所以最终只是在这个小型的幸存者镇子里有生长着。

　　罗侯却是不怎么担心，反正回到了厚土城之后就马上进行试验，若是实在不行的话，那就去请教一下孙守贤，这个经验丰富的变异植物研究专家，向来是能够解决这一个问题的。

　　“不过，若真的解决了离兽木的种植问题之后，这么点种子是不是有些太少了呢？要知道，就仅仅只是厚土城势力范围之内，就足足有数十座大大小小的幸存者聚居地，这一袋种子肯定是不够的，还别说整个华夏大地之上还不知道具体有多少个幸存者聚居地呢。”

　　虽然离兽木是属于一种一年就能够开花结果的小灌木，但是毕竟还是需要等一年时间才能够再次将其扩散到其它地方，天知道这一年时间里会有多少的幸存者聚居地不时遭到妖兽的袭扰，并且城破人亡呢。

　　所以，细细思考了一番之后，罗侯又将那个矮个子青年叫了回来，让他再去准备离兽木的种子，越多就越好，若是数量足够多，自己还会奖励他一笔不菲的元晶。

　　听到还有奖励，那矮个子青年心中立刻大喜，连忙屁颠屁颠的跑了出去，到各处搜集离兽木的种子去了。

　　足足过了一个多小时之后，那矮个子青年兴高采烈的推着一辆两轮车朝罗侯落脚的地方走了过来，那两轮车的车板之上慢慢的堆了几个编织袋，不用说里面肯定都是离兽木的种子。

　　好家伙，这一车的种子，怕是足足有将近四五百斤吧！

　　如此一来，只要罗侯能够成功的将离兽木种活，那么假以时日，整个华夏大地之上所有的幸存者城市之中都将被种上这种神奇的诸植物，然后所有的聚居地就可以从此远离妖兽的袭扰，日后真正过上安心一些的日子。

　　眼看着日头已经低低的悬挂在了西边的山头之上，罗侯也不忙着这时候就朝华夏的方向返回了，决定干脆在这个镇子里过上一夜，明天一大早就出发。

　　第二天一早，前来恭送罗侯离开的那矮个子青年一手不停的在自己的脑袋上抓着，实在是无法想清楚一件事情，那就是自己昨天明明替这华夏的强者找来了大量的离兽木的种子，并且还得到了一小袋子元晶作为奖励，可为什么他此刻离开之时，却是两手空空了呢？

　　那几百斤的离兽木种子哪里去了？

　　或许，这将会是这矮个子青年一辈子都无法想通的事情，会一直困扰着他，直到离开这个世界。

　　带着豹子离开了这座小镇子之后，罗侯就唤出了一头穿云金隼，飞身纵跃到了它的背上之后，就指挥着它朝着西北方向急速的飞行而去。

　　这一次，罗侯打算取道棒子国回程，从华夏的东北一路向南，正好可以看看一路之上会有多少的幸存者聚居地。

　　要说道罗侯最不喜欢的国度，岛国肯定是排不到第一的，它需要屈居在棒子国之后，排在老二的位置上。

　　说起棒子国，那真是一个奇葩的国家。

　　一方面，他们的经济发展确实是让人惊叹，值得别的国家好好地学习；另一方面，这个国家和民族在文化和传承这些东西上面，竟然喜欢无耻的剽窃，简直是恨不得世界上所有的有名的人和事物都是他们棒子国的。

　　是以，这一次罗侯准备到棒子国去逛一圈，也去会一会那些棒子国的进化者们，看看他们在见识过了自己的厉害之后，会不会大声叫喊道：

　　“罗侯君是我们棒子思密达！”


第六零七章 火焰蛇

　　从岛国海峡前往棒子国的南部，距离并不是天长，有一头飞行速度冠绝天阶妖兽的穿云金隼，罗侯根本就没有用去多长的时间，未到中午便已经在海天的尽头看到了那一片钢筋水泥的丛林。

　　在海峡之中的行程里，或许是因为这里的海域并不是太大，所以罗侯并没有发现什么厉害的妖兽，一路上无惊无喜的就这样过来了，让罗侯迫是有些失望。

　　要知道，如今他的储物空间之中，天阶三彩元晶的数量距离100枚还有不小的差距，他还是希望能够随时的遇上一些天阶的妖兽，来供自己猎杀，这样的话用不了太久，他就可以凑足100枚三彩元晶，将御灵指环的等阶再次提升一级了。

　　唉，这些穷乡僻壤果然就是不好，连些实力强大一些的妖兽都没有，果然还华夏大地最棒啊，要什么等阶的妖兽就有什么等阶的妖兽。

　　从发现了前方那一片隐约的钢铁丛林，仅仅只是过了一分钟左右的时间，穿云金隼就来到了那近前，这时候罗侯才发现这里应该曾经是棒子国南部最大的港口城市。

　　作为棒子国最大的海港城市，南部这个曾经经济异常发达的大城市如今也早已经化为了一片废墟，那随处可见的高楼大厦，宽阔的街道之上根本没有了任何的生机，放眼望去只能看到密密麻麻的丧尸行走在每一条大街小巷之中。

　　并且，由于这里曾是一个人口颇多的城市，这里的丧尸等阶也异常的高，骑在穿云金隼的背上朝下方看去，罗侯就不时看到有身高数米甚至达到了十米以上的巨型丧尸在钢筋水泥的丛林里四处游荡。

　　在这些体型巨大，又生有一层坚实鳞甲的丧尸面前，那些拥挤的建筑物根本无法给它们带来一点阻碍，仅仅只需要一个冲撞，那些动辄十数层的高楼就马上会被撞出一个巨大的窟窿来。

　　甚至有些建筑物因为不够结实，在遭到了巨型丧尸的冲撞之后，立马就会轰隆隆的坍塌下来，变成了一座废墟。

　　整个城市之中，无数的植物经过变异之后，已经开始逐渐占领了城中许多有着露天泥土的地方，郁郁葱葱的同那些钢筋水泥建筑物一同，给人一种极为荒凉萧索的感觉。

　　看着下方那完全被丧尸占领的城市废墟，罗侯突然想到了这样一个问题。

　　棒子国的总人口才不过五千万左右，其中大部分又是集中在数个大城市之中，三年前末世来临之时，估计这些大型城市之中都没有多少人能够逃出来。

　　如此一来的话，罗侯估计现在整个棒子国的土地上能够幸存下来的棒子们，估计最多只有原本总人口的十分之一，就已经算是非常不错了。

　　也就是说，现在棒子国的幸存者们的总数量大概就在五百万人左右，只相当于厚土城的幸存者数量，充其量他们之中能够产生一两名天阶实力的进化者，就算是非常不错了。

　　至于那些中坚实力的七阶以上进化者，估计整个棒子国都没有多少。

　　这样的话，这些棒子们日后肯定是无法对华夏大地形成一点威胁的，按照他们的实力，能够在末世之中好好的生存下去，就已经是很不错的事情了。

　　“看来，是没有必要将时间浪费在棒子国了，还是直接返回华夏大地算了，这次出来的时间已经是够长了。”

　　这样一想之后，罗侯登时没有了去会一会棒子国进化者的想法，至于棒子国的美女，值不值得一看？这个问题上面，罗侯一向就最不喜欢那些人工美女，他始终认为，纯天然的才是无污染的！

　　不过，罗侯还是决定取道棒子国返回华夏大地，因为他想要去北朝同华夏交界的长白山看一看，因为自古以来长白人参就是人参种类里最为有名的参种，就连他那本《百草图录》上面都有着关于长白人参的记载，孙守贤对此是极为推崇备至的。

　　整个朝鲜半岛全境加起来都没有多大的地方，穿云金隼根本就没有用多长时间就将之飞跃而过。

　　正如同罗侯之前的猜测，不只是棒子国，整个朝鲜半岛之上，他都没有发现一个大型的幸存者聚居地，人口达到几十万的幸存者城市就算是这里最大型的聚居地了。

　　这样的聚居地之中，想来是不会出现什么实力太过强大的进化者的，是以罗侯根本就没有让穿云金隼停下来一次，径直在上空急速穿行，终于渐渐地到达了北朝同华夏交接的长白山地区。

　　时值盛夏，郁郁葱葱的长白山上却是没有一点炎热的气息，尤其是那些高耸的山头之上，甚至四处都是没有融化的积雪，这些地方的气温，绝对都是在零度以下的。

　　咦，不对，也并不是每一座山头都是白雪皑皑，这其中却是有一个另类混杂其中，让罗侯一眼扫过去就注意上了它。

　　只见在视线尽头的一片山头之中，有一座异常雄壮挺拔的山峰，山半截山体竟然寸草不生，也没有积雪坚冰什么的东西，同周围一座座雪白的山头一比较，马上就能够将人的注意力吸引过去。

　　“怪事了，这座山头为什么会没有积雪呢？不仅没有积雪，竟然连一点植物都没有生长，还真是怪事。”

　　所谓事出反常必有妖，罗侯敢肯定前方那座山峰定然是有什么不一样的地方，说不定其中就隐藏了什么极为有趣的东西呢？

　　一时之间，这座怪异的山头立刻就吸引了罗侯的注意力，让他暂时将寻找变异人参的念头给放了下来，准备先行前往这一座奇怪的山头上去看一看。

　　隐隐约约的，罗侯觉得，在那一座奇怪的山头之上，自己说不定会有意想不到的收获也不一定的。

　　罗侯可是知道，自己的预感可就几乎没有过不准确的时候，向来都是非常的灵验，每一次不是给自己带来丰盛的收获，就是帮助自己规避掉潜伏的风险。

　　很显然，那座山峰之中不可能有什么东西能够给罗侯带来风险，那么就只剩下收获这一个选择了，就是不知道这一次的收获会怎么样。

　　“哈，希望不要让我失望才好，最好是能够发现什么天才地宝，那样的话可就发达了！”

　　上一次在极北之地的一处山谷发现了顶级的制器材料寒铁，罗侯不知道这一次又会发现什么东西，只要是能够达到寒铁的级别，那就完全是大发了！

　　不多时，穿云金隼就飞行到了那座奇怪的山头上空，居高临下的看下去，罗侯这才发现为什么这个山头会没有一点积雪，因为身临其境之后，罗侯才感觉到了下方传来的一阵阵隐约的热气。

　　山头之上，赫然有一个巨大的窟窿朝下方蔓延了下去，深不见底。

　　这山头，竟然是一座暂时停止了活动的活火山，难怪上半截山峰之上，竟然是一星半点的植物都没有生长呢。

　　火山之中能有什么好东西？岩浆么？那显然不是的。

　　这时候，罗侯不由的有些怀疑自己的预感了，好像也不是那么准确啊？看起来这一次真是要白来一趟了，早知如此还不如立刻就去寻找长白人参去，说不定这时候都已经有了一些线索了呢。

　　一股浓浓的失望涌上了心头，罗侯指挥着穿云金隼直接朝着山下降落而去，他准备就在这座山峰的脚下部位开始，去寻找那踪迹神秘的变异人参。

　　然而就在穿云金隼即将要降落到了下面山峰之上的时候，探测术的提示音突然在罗侯的脑海之中响彻了起来。

　　“右下方300米，发现天阶妖兽火焰蛇，数量：5。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。忽然收到了探测术的这一个提示之后，罗侯差点高兴的一头从穿云金隼的背上栽了下去，脸上立刻就涌现出了狂喜的笑容出来。

　　哈哈，我就说我那么准确的预感能力怎么会出错呢？这不，一下子就在下方的山体之中发现了五头天阶实力的火焰蛇，并且它们此时也正在飞速的向自己靠近了过来，都不用自己辛苦的找上门去呢！

　　毫无疑问，那五头天阶的火焰蛇定然是感受到了穿云金隼和罗侯身上的生命气息，这次从山腹之中急速的爬行了上来，想要将他们猎杀，好好地享用一顿美味的佳肴。

　　罗侯的反应非常的迅速，立马就让穿云金隼调整了方向，直接降落到了下方的山头之上，前方数十米外就是那一个深不见底的窟窿，此时那五头天阶的火焰蛇正顺着窟窿之中的通道急速的爬行上来。

　　毫无疑问，感知到了穿云金隼的气息竟然来到了上面的火山口，下方那五头天阶的火焰神更加的兴奋了起来，爬行速度都不由的快了几分。

　　只是，这几头天阶的奇怪妖兽显然没有料到，正如同它们已经将穿云金隼和罗侯当成了猎物一般，在罗侯的眼中，它们也同样是可口的猎物！


第六零八章 赤练钢

　　五头天阶实力的火焰蛇，不仅能够带来五枚天阶的三彩元晶，更是能够为罗侯带来数量不菲的高阶材料，实在是送上门来的福利。

　　不过，罗侯并没有因为来的仅仅是五头天阶妖兽就放松了警惕，他还是一挥手，将豹子以及天阶的碧眼金雕给放了出来。

　　有了这两头灵宠，要对付区区五头天阶的火焰蛇，那已经是完全足够了。

　　如今已经达到天阶实力的豹子，独自对付三头天阶妖兽根本就不在话下，若是那些实力稍逊一些的天阶妖兽，它还可以对抗更多的数量。

　　而天阶实力的碧眼金雕，则天生是蛇类妖兽的克星，虽然它的实力远远比不上豹子，但是想来对付两头火焰蛇还是能够应付的过来的。

　　更何况还有罗侯同穿云金隼在一旁协助，完全可以兵不血刃的就拿下这五头天阶的火焰蛇，并且还可以保留下来它们相对完整的尸体，让罗侯可以得到五张品相极为不错的天阶蛇皮。

　　须臾之后，当罗侯带领着自己的灵宠们做好了准备之后，五头赤红着身躯，仅仅只有三米来长的怪蛇迅速的从前方那窟窿里面爬了出来，出现在了罗侯的视线之中。

　　这五头火焰蛇的身躯比起一般的天阶妖兽来说，实在是太过娇小了一些，甚至都还没有一些低阶妖兽的身躯庞大，若不是它们身上那赤红的颜色看起来耀眼的厉害，还真是没有一点属于天阶妖兽的威风。

　　既然躯体之上没有丝毫值得称赞的地方，那么这些妖兽能够达到天阶的实力，则肯定是擅长于毒素类的攻击，并且是那种极为罕见的毒素类型。

　　罗侯估摸着，这种天阶火焰蛇的毒素攻击应该就是同它们的名字有些相似之处，毒素之中肯定含有极强烈的火毒。

　　这一点是毋庸置疑的，因为它们竟然生长在火山的山腹之中，每天都同高温的岩浆打着交道，毒素之中若是没有火毒，那就才真是奇怪的事情了。

　　似乎是为了验证罗侯的猜测，这五头天阶的火焰蛇打从火山中钻出来，就瞄准了罗侯所在的方位，齐齐张开嘴巴，喷出了一股股赤色的烟雾。

　　随着那赤色的烟雾被五头火焰蛇喷出嘴外，周围的空间之中登时就陷入到了高温的环境之中。

　　这种火焰蛇对敌的时候还真是一点都不遗余力，一出来竟然就全力发起了毒素攻击，这是根本就不给猎物留下反抗的空间，追求一击必杀的完美效果啊。

　　若是平常的妖兽遇上了这种蛮不讲理的攻击方式，怕是根本就反应不过来，即便是实力同这些火焰蛇相差无几，也会手忙脚乱的被这一阵毒素攻击给打的大败亏输，最后乖乖的成为这些天阶妖兽的食物。

　　奈何，今天这些火焰蛇遇上的却是罗侯同他的灵宠们。

　　面对五头火焰蛇喷出的赤色毒雾，罗侯根本不为所动，仅仅只是将避毒珠拿了出来握在手心，然后当那毒雾冲过来之后，罗侯出了周身感到一阵炎热之外，便再没有任何的不适感。

　　三头灵宠之中，豹子乃是丧尸，本就不惧任何毒物；碧眼金雕更是蛇类妖兽的克星，自然也是不惧怕这一点点蛇毒的，哪怕是这种奇怪而罕见的火毒类蛇毒。

　　也就只有站在罗侯身边数十米外的穿云金隼，可能对这种毒素稍稍有些忌惮，所以它猛地张开了翅膀，朝着前方猛地扇动了几下，然后一阵金青色的气流凭空出现，迅速在空气中带起了一阵狂飙，朝着那赤色的毒雾迎了上去。

　　须臾之间，那原本汹涌而来的赤色毒雾就已经被穿云金隼发出的金青色狂飙吹拂的倒卷而去，根本无法近的了这头飞行灵宠的身前。

　　眼见一波剧烈的毒雾攻击之后，前方的猎物竟然全数将之干净利落的化解掉了，五头天阶的火焰蛇登时有些慌乱了起来，随后不约而同的齐齐转身，就欲朝着那火山之中逃逸而去。

　　这些没有较大体型的变异妖兽，平日里狩猎之时完全就是靠着那恐怖的火属性毒素纵横在这片山岭之间，今天这种毒素攻击没有丝毫效果之后，它们除了逃跑，自然是没有了别的选择。

　　“哈，跑出来放一阵风，没有效果了就想到逃跑？”

　　罗侯差点把自己的眼睛给瞪了出来，这么没有节操的妖兽他还是第一次遇上呢，果然是识时务者为俊杰，这五头火焰蛇还真是善于观察形势呢。

　　不过，这时候想要逃跑，是那么容易的事情？

　　罗侯当然不会同意了，眼见着五头天阶火焰蛇急速的朝着火山窟窿里逃去，便大手一挥，向自己的灵宠们发出了攻击的命令。

　　当下，就看到两道闪电一般的身影骤然从罗侯的身边冲了出去，那是爆发速度最为出色的豹子和碧眼金雕，而穿云金隼由于忌惮着这种火焰蛇的火属性毒素攻击所以并没有扑击出去，只是紧紧地跟在罗侯的身边，做出了一副小心翼翼的样子。

　　好吧，看在这家伙无法抵抗毒素攻击的份上，罗侯暂时原谅了它这一次临阵怯战的表现，日后若是再遇上了毒素攻击厉害的妖兽，一定不让它出来丢人现眼了就是。

　　豹子和碧眼金雕的速度是何其之快，根本不容那五头火焰蛇遁入火山之中，就已经追了上去，然后同时朝着这五头猎物发出了元力攻击。

　　当几束灰黑色的阴冥光束纷纷击中那五头火焰蛇之后，它们奔行的速度纷纷被迫降了下来，整体的属性都被削弱了三成左右。

　　与此同时，另一边的碧眼金雕也不甘示弱，对付毒蛇类的妖兽一直都是它的专长，所以立马就有几道金色的光束从它的嘴里喷射而出，分别射中了五头速度已然大减的火焰蛇。

　　按照罗侯原本看到过的情况，在对付九阶实力的毒蛇之时，仅仅只是靠着这金光的攻击，碧眼金雕便可以秒杀九阶的毒蛇，眼前这五头火焰蛇虽然拥有天阶的实力，但是先前收到了豹子阴冥光束的削弱，此刻被金光一击，也登时重伤，爬行的速度大大的降了下来。

　　“唉，若是这一次出来的火焰蛇的数量再多一些就好了，这么好杀的妖兽，仅仅只有这么五头，实在是太少了一些。”

　　眼见着豹子的身形在空气中闪出一道道残影，飞快的上前补刀，将五头重伤濒危的火焰蛇纷纷解决掉，紧跟在后面而来的罗侯不由微微的摇起头来，很是不满怎么只有五头火焰蛇从火山山腹里爬出来。

　　抱怨归抱怨，罗侯心中其实还是非常满意的。

　　仅仅只是出动了两头天阶实力的灵宠，就轻松至极的猎杀了五头天阶的妖兽，并且还保留下来了它们完整的尸体，这样可以让罗侯收获到品相最好的蛇皮。

　　此外，最为重要的是收获了五枚天阶的三彩元晶，让罗侯朝着100枚天阶元晶的目标又迈进了几步。

　　若是按照这种收割速度，仅仅只需要十几天的时间，罗侯就能够凑足100枚天阶三彩元晶，将御灵指环的等级再往上晋升一级。

　　当然，像是这种情况还是很少遇见的，毕竟天阶的妖兽可不是那些低阶妖兽，随处可见，可以保证每一天都能有不错的收获。

　　若是运气差一些，可能连续十数天时间里都无法遇上一头天阶的妖兽，像这种一次性遇上五头的情况已经算是非常不错了。

　　让豹子将五头火焰蛇的尸体收尸完毕之后，罗侯不由得将目光投向了前方那近在咫尺的火山口，虽然此刻这座火山已经暂时停歇了下来，可是那黑黝黝深不见底的窟窿之中，还是有着一股隐隐约约的热浪喷涌了上来。

　　即便这火山之下可能蕴藏着什么宝贝，罗侯也是没有能力下去查看一番的，万一不小心掉落了下去，那肯定就是十死无生的下场，还有大好的日子等着罗侯去享受，他可不愿意为了一些可能存在的东西搭上自己的性命。

　　“算了吧，就在这火山口子上看一看便行了，若是没有什么收获，那就马上去寻找变异山参去。”

　　打定主意不下去冒险之后，罗侯只是来到了火山口边上，目光在那些奇形怪状的冷却熔岩上面寻找起来。

　　说实话，就在这火山口上，罗侯其实是不奢望能够发现什么东西的，因为按照常理来说，这些地方往往除了石头，就还是石头，并不会出现什么特别的矿藏。

　　然而，有时候世事就总是那么让人意想不到，充满了各种惊喜。

　　本来只是打算随便找找看的罗侯，却意外的在火山口的岩层中发现了一些奇怪的金属结晶，这种金属结晶的数量极少，并且个头也是极小，最大的一块也才只有鸡蛋大小的一团，通体乌黑色，内中却隐隐透着一股子赤色的光芒，看起来迫为怪异。

　　将极快这种金属结晶从岩层中撬出来之后，罗侯还发现这些结晶之中竟然还蕴含着一股隐隐的热浪，拿在手里一捏，竟然感觉十分的烫人，不能久握。

　　仔细的研究了一下之后，罗侯竟然发现这是一种材质奇异的钢材，大概是在地底下被高温的岩浆给炼制出来的，因为它们内中蕴含着极大热量的原因，所以被罗侯称为了赤练钢。

　　经过差不多两个小时的挖掘，罗侯一共得到了将近一百公斤左右的赤练钢，倒是能够用来炼制一件兵器了。


第六零九章 放电的妖兽

　　发现了赤练钢这种奇特的金属结晶之前，罗侯也曾用一柄八品锋锐值的长刀试验过，发现其无法在这种金属结晶上面留下一点的痕迹出来。

　　如此，罗侯便差不多能够肯定，赤练钢的品质应该是同他之前采集到的寒铁同一个等级的，都是世间罕见的炼器材料，用之炼制出来的武器，锋锐值绝对能够达到九品以上。

　　九品的武器，那几乎是没有人炼制出来过的武器之中的巅峰。

　　至少，目前来说罗侯还没有听说过有谁的手里拥有九品的武器，即便是次一等的八品武器，那也是凤毛麟角，并没有几个进化者有资格拥有的。

　　或者，之前从罗侯手中流出的那一块寒铁已经被人用掉了，但是究竟能不能顺利的炼制出来一件达到九品的武器，那也是未知的事情。

　　可想而知，一件九品的武器，其所代表着的价值究竟达到了何种程度。

　　要知道品阶达到了九品的武器，那这世间除了极少数的东西，都没有它们无法砍得动的东西了，即便是防御力异常出色的天阶丧尸的鳞甲之类的物体，估计也丝毫无法阻挡九品武器的切割。

　　不说罗侯另外拥有的将近一吨的寒铁，就是这百来斤的赤练钢，一旦放出去那也是会引起多方争抢的异宝，不知道多少高阶进化者会为之抢破了头颅。

　　若是让人知道了罗侯的手中拥有两种数量如此庞大的神级炼器材料，不知道要羡煞多人，要让多少人费尽心思的来筹谋着夺取他手中的材料。

　　“哈，今天收获不错，不仅进账了五枚天阶的三彩元晶，竟然还意外的收获了近百斤的炼器材料，果然是双喜临门，让人神清气爽啊！”

　　高高兴兴的收拾好了东西，罗侯带上自己的几头灵宠，就走下了这座火山头，向着下方郁郁葱葱的林子里走了下去。

　　几枚三彩元晶和那百斤左右的赤练钢都不过是意外之喜，罗侯这一次主要的目的其实还是这里出产的变异山参。

　　按照《百草图录》上面的描述，若是真的能够找到年份好一些的变异山参，用之炼制成丹药的话，那几乎就能够让进化者凭空多出一条命来。

　　罗侯估摸着，若是将渡厄丹混合着变异山参炼制出来的丹药一起服用，不管是受到了多严重的伤势，只要不是当场毙命，估计都能够强行的捡回一条命来。

　　就价值上而言，这变异山参绝对是要超过了天阶的元晶和那赤练钢的。

　　这座雄伟的火山，仅仅只有脚下的一小截有一些植被，上面大部分都是光秃秃的，所以罗侯带着一众灵宠行进的极为迅速，须臾之间就通过了这些光秃秃的地方，直接步入了下方的丛林之中。

　　寻找的结果没有出乎罗侯的意料，大概是因为这里是一座活火山的原因，这座山头甚至连同周围几座山头的丛林之中，并没有发现一丝一毫变异山参的影子。

　　“山参毕竟是喜欢严寒天气的宝药，这里周围的气温因为受到火山的影响，太过暖和了一些，基本不可能生长出来山参，还是得到周围的那些拥有积雪的山岭上去寻找才行啊。”

　　四处看了看之后，罗侯摇摇头，终于没有继续在这里浪费时间，直接跳上穿云金隼的背部，升到了天空之上后，在附近选择了一座山头上有着皑皑白雪的高大山峰，急速飞行了过去。

　　不过是几个呼吸的时间过后，穿云金隼就来到了那座白雪皑皑的山头之上，居高临下的望下去，罗侯才发现，在山头之上竟然还有一个小小的湖泊，湖中的湖水竟然神奇的没有结冰，看上去绿波荡漾，无法看清到底有多深。

　　穿云金隼直接朝着下方的湖泊边上降落了下去，这种环境之中出现一座湖泊，罗侯下意识里就想到其中会不会存在一些奇怪的东西或者是高阶的妖兽。

　　随着穿云金隼急速的靠近了下方的湖面，那绿波荡漾的湖面上骤然兴起了一圈圈剧烈的涟漪，像是有什么活物正在急速的从水下升了起来。

　　“好家伙，果然被我猜对了，这下面竟然还真的有活物在啊，也不知道是什么类型的妖兽，实力如何。”

　　罗侯眼前一亮，心中登时升去了浓厚的兴趣出来，这种地方出产的妖兽，一定不会是那些普通的货色，一定能够给自己带来不菲的收获的。

　　下一刻，穿云金隼迅速的来到了湖泊边上，翅膀一收就降落在了湖边冻得结实的土地上。

　　而那湖中的妖兽，也终于进入了罗侯探测术的探查范围之内，让罗侯了解到了这是一种什么样的妖兽。

　　“前方210米，发现天阶妖兽紫金电鳗，数量：1。”

　　天阶妖兽紫金电鳗？淡水中有生活着电鳗么？

　　得到了这个提示之后，罗侯就不由的一愣，有些搞不清楚状况，不知道电鳗是不是淡水之中的鱼类，因为方面的知识还真不是罗侯擅长的。

　　不过，管它呢，如今的世界早就已经不是当初的地球了，很多种闻所未闻的怪异生物接二连三的出现在了罗侯的认知里，再多这么一种也没有什么好奇怪的了。

　　就在罗侯刚刚从穿云金隼的背上跳下来，并将另外几头灵宠放出来的时候，那湖面之上也猛地一阵剧烈的波动，随后一个直径将近一尺，长得同蛇头极为相似的头颅从水下一下子就钻了出来，张嘴就朝着罗侯这边发出了元力攻击来。

　　“见鬼，这个地方的妖兽都是怎么了，为什么每一次甫一见面就直接祭出了自己的元力攻击，真是一群不可理喻的东西，等下看你家罗爷怎么教训你们。”

　　这头紫金电鳗的元力攻击果然是同它的名字很有关联，直接就是一团人头大小的电球朝着罗侯所在的这边方位急速的射击而来，电球之上无数细小的紫金色电弧闪烁着，让人根本不敢小觑这东西的攻击力将会是多么的恐怖。

　　说起放电，罗侯的灵宠之中也有两头会玩电的灵宠。

　　银鳞赤血蛟的元力攻击虽然是以冰属性攻击为主，但是其上也附带有电能的攻击，算是一种罕见的双属性元力攻击方式。不过，银鳞赤血蛟的冰球攻击之上所附带的电属性不多。

　　倒是风雷兽，那可实在是玩电的行家里手，他发出的雷光攻击，常常能够发挥出巨大的威力，即便是等阶超过了它的妖兽，若是挨上几记它发出的雷光，怕是也会大大的吃不消。

　　所以，在看到了这头紫金电鳗发出了电球攻击之后，罗侯想也不想就朝一边上的风雷兽下达了反击的命令。

　　事实证明，在风雷兽的面前玩弄累点属性的攻击，那简直就是关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧。

　　这头紫金电鳗发出的电球攻击还没有到达罗侯所在的湖边，就被风雷兽一道紫金色的雷光给半路轰击了一个正着，随后金色的雷光一阵爆发，那电球就彻底消失于无形。

　　看到风雷兽的攻击轻松的就抵消了那紫金电鳗的电球之后，还有不少紫金色的雷光散落于湖泊之中，罗侯的脸上就露出了无比轻松的笑意。

　　哈，毕竟只是天阶级别的妖兽，这头紫金电鳗虽然攻击效果看起来很是有一些唬人的效果，但毕竟还是远远比不上风雷兽的。

　　如此一来，原本还犹豫着是不是要就此让自己的灵宠空间里多一头灵宠的罗侯，瞬间就打消了这个念头，这种实力的天阶妖兽，他还真是看不上。

　　最主要的就是，这种天阶的紫金电鳗明显是只能够在水中生存的，若是收服为自己的灵宠，日后大部分的时间也就只能将它留在灵宠空间里面，除非是到了水域连绵的地方，才能够让其发挥出一些作用出来。

　　很明显的，罗侯当然不愿意自己那数量有限的灵宠空间的栏位就此给了一头生活在水中的妖兽。

　　“玩电的还是交给玩电的来解决，小雷，你自己看着办吧。”

　　罗侯摇摇头之后，便朝风雷兽下达了攻击的命令，让它赶快解决了这头天阶的妖兽，然后自己还要抓紧时间去寻找长白山的变异山参呢，可不想将所有的时间都浪费在这个湖泊的边上。

　　得到了罗侯的命令之后，发生了头上金色的尖角猛地闪烁出一阵金色的电光，然后一团紫金色的雷光就再次发射而出，目标直指湖面上的那头紫金电鳗。

　　原本发出了一道元力攻击击向罗侯，却被风雷兽强势阻拦之后，这头天阶的妖兽就察觉到了一些不对劲，它骤然发现自己似乎并不是眼前这些猎物的对手啊，特别是对方之中也有一个玩电的高手。

　　这里的妖兽德行都差不多，同之前罗侯遇上的火焰蛇差不多在，这头紫金电鳗也是一察觉到不对劲，就立马朝水下沉了下去，准备先躲藏起来再说。

　　就在紫金电鳗刚刚重新潜入水中的时候，风雷兽的攻击如时抵达，直接轰击在了紫金电鳗刚才所在的水域之中。


第六一零章 变异山参

　　那天阶的紫金电鳗见势不好，刚刚将身躯躲藏进入水中之后，一道金紫色的雷光骤然袭来，轰鸣着击在了那一片水域之中，大团的水花翻滚起来，溅出到了老远的地方。

　　一声声音不大但是却极其刺耳的尖叫声自紫金电鳗所在的方位传来，罗侯就看到在一片紫金色的电蛇的乱窜之中，那头天阶的紫金电鳗身躯不由自主的颤抖了几下，竟然一时之间无力再潜入到深水之中。

　　很显然，刚刚风雷兽的这一次雷光攻击，已经让这头同样善于玩电的天阶妖兽受到了不轻的伤势。

　　这或许还是因为这头紫金电鳗也擅长于电能攻击，所以自然而然的对雷电有了一定的防御能力，否则的话，就刚才的这一击，它一定会被风雷兽的雷光攻击直接电得僵硬在水中，将大白的肚皮给露出水面来。

　　即便已经受到了不轻的伤势，但是为了活命，这头天阶的紫金电鳗还是挣扎着朝水底潜去，希望能够顺利的逃过这一劫，保住自己的性命。

　　可是，风雷兽又哪里会容它如此轻松的便走掉？

　　“嘶啦啦——”一声炸响，比之刚才那一道雷光还要剧烈的金紫色雷能又从风雷兽头顶的尖角上激射而出，瞬间就击在了之前那一块水域之中，登时一道高达数十米的水柱被炸了起来，水珠四溅，将这边岸上的罗侯都浇了不少水珠子。

　　这几乎是现在风雷兽能够发出的最大的攻击了，那头紫金电鳗虽然能够对电能攻击有一定的免疫能力，又如何能够挨得住？

　　下一个瞬间，当湖面上的水浪平缓了下来之后，罗侯就看到了那头天阶实力的紫金电鳗终于肚皮发白的漂浮在了水面之上，没有了任何的生命气息。

　　仅仅只是两击雷光，同为天阶实力的紫金电鳗就丧命在了风雷兽的雷光攻击之下，可想而知如今实力晋升到了天阶之后，风雷兽的攻击威力有了何等巨大的提升。

　　这一切，都还是因为那头紫金电鳗对电能攻击有着一定的免疫力才能够硬挨两击雷光，若是换了其它种类的妖兽，说不定一道雷光过去，就差不多交代在了那里了。

　　是以，在罗侯的一大帮子灵宠之中，圣阶实力的玄冰麒麟兽除开不算，所有的天阶实力的灵宠之中，大概就属风雷兽的攻击力最为强大了，让其它的灵宠都无法与之比肩。

　　毕竟，风雷兽的元力攻击出了杀伤，还是杀伤，不像其它的灵宠那样，多多少少还有一些其它辅助的功能。正因为功能如此的单一，所以风雷兽的雷光攻击才会拥有如此强大的威力。

　　接下来，打捞那头紫金电鳗尸体的活计，自然是穿云金隼最为娴熟，它高高的飞起来，随后对着湖泊上面一个俯冲，探出的双爪将那紫金电鳗的尸体抓在了爪子里之后，又是一个拉升，在天空之上一个盘旋之后，就重新回到了罗侯的身边。

　　这时候，罗侯才得以看清这头天阶妖兽的具体模样。

　　说实话，这头紫金电鳗子啊罗侯看来，除了有些地方有一点鱼类的特征之外，身体大部分的地方都与蛇类没有太大的区别，不过它注定只能够生存在水中，无法再岸上爬行的。

　　收拾妖兽尸体当然是豹子的拿手活计，它仅仅只是用了十来分钟时间，就将这头紫金电鳗收拾的干干净净，所有有用的东西都被它分离了出来，随后那一团无用的零碎尸体则是被罗侯直接弃诸于地。

　　“哈，有小小的收获了一枚天阶的三彩元晶，现在开始去干正事，看看这里究竟是不是拥有那变异山参呢。”

　　接下来，罗侯就带上自己的灵宠，离开了这座山顶上的湖泊，朝向山下密集的丛林之中行去，将所有的注意力都放在了搜寻变异山参的行动中去。

　　罗侯这一辈子长这么大，人参还是见识过许多次，并且还亲口品尝过，但那是人参的根须，至于人参露在土外面的部分究竟是个什么样子，那可就是一无所知，完全是两眼一抹黑了。

　　好在，那本《百草图录》上面，对于这种华夏大地上最为名贵的药材有着最为详细的说明，并且还附上了彩图，罗侯倒是不用担心自己到时候万一遇上了变异山参，却无法将其认出来了。

　　接下来的行动，按照罗侯的理解，那完全就是按图索骥，凭着脑海中变异山参的图片模样，他带上自己的灵宠们深入了山峰之下的丛林之中，一处处角落，一处处角落的开始了寻找，仔细的就连一些稍稍密集一些的草丛都不曾放过。

　　天知道那些变异山参会生长在什么地方，万一就长在了那些不起眼的杂草丛中，自己因为一时疏忽大意而错过了，岂不是天大的损失？

　　事实证明，想要按图索骥的寻找到那宝药级别的药材变异山参，可不是那么容易的事情，除非是拥有逆天的运气，才能够顺利的在这莽莽群山之中找得到。

　　这一段时间，罗侯的运气虽然还算是不错，但毕竟还达不到逆天的程度，是以一直找到了天色渐渐黑了下来，他都还未曾寻找到一株变异山参。

　　“奶奶的，要不是因为这里是长白山，乃是山参的老祖宗就在这里定居的地方，我早就不奢望还能够在这里寻找到变异山参了，这难度真不是一般的大啊。”

　　一开始的一段时间，因为怀着对变异山参的憧憬，罗侯还饶有兴趣的在草丛中，在树根下仔细的翻寻，几乎不放过一处值得怀疑的地方。

　　但是差不多半天的时间过后，罗侯竟然还是一无所获，倒是无心插柳的猎杀了几头高阶妖兽，让储物空间之中的妖兽皮毛又增加了几张，算是小小的一笔收获。

　　慢慢的，由于天色又渐渐地暗了下来，罗侯便慢慢的失去了耐心，脸上更是出现了一丝不耐的神色，眼看着天色将黑，再找下去估计也是不可能有什么发现了，罗侯便无奈的停止了下来，找了一处平坦一些地方开始准备起晚餐来。

　　虽然半天的时间都没有寻找到一株变异山参，但是罗侯还是没有就此放弃，来这里一趟不容易，还是再多花个一两天时间好好找一找吧，说不定明天会有收获呢？

　　怀着这样的心思，罗侯便决定在这山岭之中留下来，歇一晚上明天再继续四处寻找那神秘而稀少的变异山参。

　　由于罗侯的储物空间之中锅碗瓢盆样样都有，所以他这一次不准备在野外用火来烤肉吃了，而是在地上架起了一口大铁锅，加水点火之后，开始从储物空间里往外拿出一样样的材料出来。

　　罗侯这一次准备来一个大杂烩火锅，烧开了锅底之后，就是各种的肉类和蔬菜之类的东西被他扔进了锅里，很快就升起了浓烈的香味起来。

　　“哈，好像少一种香料哎，看看周围有没有。”

　　缺少的那味香料是出产自一种北方的小灌木，罗侯非常喜欢这种香料的味道，这时候正好身在群山之中，便决定就地取材在这里寻找一下，看能不能找到一点出来。

　　锅里的一锅子大杂烩还没有完全煮熟，是以罗侯还能够挤出那么十几二十分钟出来用以寻找那种北地常见的香料，只留下了自己的一种灵宠守在了宿营地之中。

　　“奇怪了，为什么这里竟然连这种香料也没有呢？”

　　二十来分钟之后，罗侯一脸郁闷的瞄向了四周的环境，那种常见的北地植物竟然没有在这里发现，实在是让罗侯有些想不通了。

　　按说，无法寻找到那变异山参就已经是不怎么让人开心的事情来，现在竟然连一种想要的香料都没有，可就真的是运气不甚好了。

　　莫非，自己的好运气在之前的几天时间里面已经用完了？

　　要不然怎么解释自己前段时间的几天里运气怎么会那么的好呢？

　　一番寻找毫无发现，罗侯便准备就此离开这片小林子，准备去享用自己的晚餐去了，却在一转身的时候，眼帘之中扫过了一样熟悉的物体。

　　让罗侯大为惊喜的是，他刚才所发现的熟悉东西竟赫然便是《百草图录》上面变异山参的图片！

　　果然是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊，想不到自己苦苦寻找了半天的变异山参竟然就会在这个时候巧合的发现了，我就说了，我罗爷的运气怎么会这么差呢？

　　罗侯眉头一阵跳动，喜从中来，脸上立刻就绽放出了灿烂的笑容来，大步走向了那一株变异山参所在的地方。

　　从几株杂草丛中将那一株植株给翻找了出来，罗侯终于确定下来，这确实就是一株变异山参无疑了，哈，自己的运气看来还是很不错的啊！

　　随后，高兴的罗侯直接就将那一锅还在火上架着的大杂烩抛到了脑后，全副心思都放到了眼前这株变异山参上面来了。

　　经过了将近半个小时的小心翼翼的挖掘，弄得一身泥巴的罗侯终于大笑着从地上站了起来，手掌之上赫然躺着一枚三指大小上面满是长长的细小根须的山参。

　　一股浓郁的参香味弥漫在了周围的空气之中，同罗侯末世前吃过的人参是完全不同的味道，看起来这还真是变异山参无疑了。


第六一一章 返回厚土城

　　都说农历六月的天气最是炎热不过，特别是正午时分的阳光能够将人裸露在外的皮肤烤出油来，瓦片都要晒得开裂。

　　罗侯对此真是感受匪浅，虽然此刻他是骑着穿云金隼在天空之上极速狂飙，但是仍然还是能够感受到头顶太阳所散发出来的灼热。

　　取道朝鲜半岛回到华夏，然后从东北一路向南返程，刚刚从长白山脉走下来，他就感受到了那灼热的夏天的气息，即便是在北地，正午到下午之间那一段时间的温度也足足达到了三十度以上，并且日头异常的毒辣，真是让人难以忍受。

　　一路之上跋涉了上万里之遥，这一天正午，终于到了厚土城背部的一片山脉之中。

　　有道是近乡情怯，这一趟出去了足足两个月的时间，此时眼看着就要回到了厚土城，罗侯的心里不由的有些忐忑起来。

　　原因无他，乃是因为这一次出去的太久，有些担心见到萧紫鸢之后，会招来一场埋怨。

　　毕竟，临出发之前罗侯还说这一次大概只是出去一个月左右的时间，但是最后不知不觉的就将外出的时间延长了一个月，想想也会知道厚土城之中的萧紫鸢会担心成什么样子。

　　不过，该面对的总是要面对，那是无论如何都不能逃避的。

　　但是，罗侯也不愿意就此“束手待毙”，他已经准备好了一份惊喜留给萧紫鸢，到时候相信能够让她的怒火可以小一点，不至于太过猛烈的爆发。

　　那惊喜此刻就拴在了穿云金隼的一双铁爪之下，那是一只巨大的用木材打造的笼子，里面关着一头黑白相间的斑斓猛虎，身躯修长，气势威猛，正是罗侯当初收服的那一头天阶的黑风虎。

　　这头天阶灵宠黑风虎，本来就是罗侯为了萧紫鸢准备的新的宠物，因为她那枚天阶的妖兽卵没有找到合适的孵化方法，也不知道要等到猴年马月才能够孵化去了，为了她的安全起见，所以罗侯才决定另外给她配备一头天阶实力的宠物。

　　而此刻吊在穿云金隼爪下笼中的这头黑风虎，在回来的路上就已经被罗侯进行了宿主更换，在消耗了罗侯三枚天阶的三彩元晶之后，已经变成了一头可以供其他人滴血认主的无主宠物。

　　有了这头天阶的黑风虎之后，即便那枚天阶的妖兽卵无法顺利的孵化，萧紫鸢的总体实力也将得到极大的增强，再加上她之前就拥有的那头九阶巅峰的钢甲暴龙，想来这个世界上，出了极少数的一些天阶实力的进化者，人类幸存者之中已经很难有人能够对她形成什么威胁了。

　　当然，这样的实力仍然还是不够萧紫鸢独自四处游历的，因为一旦遭遇了圣阶实力的妖兽，她就连一点的自保之力都没有了。天阶的宠物在圣阶妖兽的面前，什么都不是，最多能够地抵挡住一分钟的时间就算是非常不错了。

　　不过，好在萧紫鸢此时的全部重心都放在了那家时尚成衣店上面，倒是不需要独自一个人四处远行，即便是有时候要出去放松一下心情，那也肯定会有罗侯一同陪伴。

　　而有了罗侯那一帮子实力强大的灵宠保驾护航，即便是遇上了圣阶实力的妖兽，那也是完全能够对抗而不落下风的，自然不需要担心安全的问题。

　　“想来，有了这么一头既威风又实用的天阶黑风虎，萧大美的怒火应该会小一些了吧？”

　　随着厚土城那高耸的城墙和连片的建筑开始出现在视线之中，罗侯心中的忐忑之情便更加的剧烈起来，时不时的又要朝下看一看笼子里的黑风虎，等会儿能不能少挨骂，就全靠它了！

　　随着临近厚土城，穿云金隼的速度也慢慢的降了下来，不然的话根本就无法找准地方降落下去，更何况它的爪子下面还吊着一个大笼子呢。

　　很快，在厚土城许多幸存者们的惊呼声中，穿云金隼降落到了北城区罗侯的私人庄园之中，引起了不知道多少人的惊恐，还以为是妖兽前来攻城了，纷纷在大街上混乱的奔跑起来。

　　不过，当最后穿云金隼的飞行高度逐渐降了下来，才有不少人看到了这头巨大飞禽妖兽背上所坐着的人影，登时才知道原来这头看起来就很是恐怖的妖兽，竟然是一个人的宠物。

　　“是罗侯回来了！”

　　一时之间，很多人都纷纷反应了过来，意识到这头恐怖的飞行宠物，肯定又是那个传奇人物罗侯新收服的妖兽宠物。

　　“哇，原来那就是传说中的罗侯啊，他骑在一头巨鹰身上的样子真是太帅了，我多想嫁给他做他的女人啊！”

　　这明显是一名花痴女在得知了罗侯的身份之后，所发出的令人不忍卒听的花痴一般的白日梦，旁边一名好心人立刻大声的提醒她：

　　“喂，逛街就逛街吧，可不要随便乱发花痴，知道前面那家紫萝成时尚成衣店是谁开的不？小心有人告诉里面的老板，出来把你给人间蒸发了。就算不把你人间蒸发，日后你也别想再买到紫萝出品的衣服了。”

　　那花痴女这才意识到自己是在萧紫鸢开设的紫萝时尚成衣店的门前，对于萧紫鸢同罗侯的关系，如今的整个厚土城之中，怕是没有多少人不知道了，是以她立马捂住了自己的嘴巴，再不敢说一个字出来。

　　人间蒸发不可怕，可怕的是日后若是永远没有机会穿到紫萝出品的时尚成衣，那可就真是太恐怖了！

　　紫萝成衣店里，正在办公室里商量着事情的萧紫鸢萧紫陌姐妹也注意到了外面大街上传来的异动，便让下面的店员出去看看是怎么回事。

　　不一会，那店员一脸喜色的跑了进来，大声的对萧紫鸢两人说道：

　　“萧董、萧总，听外面的人说，好像是那个罗侯回来了，听说他骑着好大——”

　　店员的话还没有说完，萧紫鸢姐妹俩就齐齐从椅子上跳了起来，脸上充满了惊喜之色。特别是萧紫鸢，之前眉宇之间那隐隐的忧愁之色更是瞬间尽去，眼光之中瞬间就溢出了晶莹的泪光，若不是不想在店员面前太过失态，怕是立刻就会哭出声来。

　　“好，我们知道了，你先出去吧。”

　　萧紫陌挥了挥手，让那店员走了出去，随后一手将门关上，因为情绪太过激动而又重新跌坐在椅子上的萧紫鸢便再也忍不住了，一双美目之中登时滚出了两行热泪，哽咽着哭了起来。

　　萧紫陌知道堂妹是听到了罗侯回来的消息，心中的担忧尽去，一下子喜极而泣，是以并不担心，只是上前抱住了她，轻声安慰道：

　　“好了，好了，傻丫头，这下你总该放心了吧？姐姐早就和你说过，我家妹夫那么厉害的人，怎么会出什么事情呢？这不，听到他平安回来的消息了吧？”

　　哭了一小会，萧紫鸢立刻又从椅子上站了起来，匆匆忙忙的就要朝外面跑。

　　“哎，慌什么呀，先收拾一下你自己，看看都哭成什么样子了，也不怕下面的人笑话。去，好好收拾收拾，等下姐姐陪你一起回去。”

　　萧紫鸢这才意识到自己变成了一张大花脸，连忙跑到洗手间好好收拾了一番，这才同吩咐下面的店员看守店子，然后同萧紫陌一起，开上车风急火燎的往别墅区赶了回去。

　　回到了自己的庄园之中，罗侯将自己这一次收获的那些妖兽皮毛，药材以及一些零碎的东西都取了出来，在地上慢慢的堆了一大堆。

　　这个东西之中的大部分都是要交给萧紫鸢的，是以罗侯便先行将它们都取了出来，反正这次回来又换了一头巨大的飞行灵宠，到时候完全可以说是用它载回来的，而不用担心出现什么漏洞。

　　妖兽皮毛，那是当然要交给萧紫鸢作为原料所用，至于其他的一些零碎东西，还有一大堆离兽木的种子，这个东西罗侯也是准备同萧紫鸢一起，去研究着要怎么才能在华夏大地上成功的种植出来。

　　除此之外，还有那百斤左右的赤练钢，也被罗侯拿了出来，他准备到时候用这种稀有的材料为萧紫鸢量身打造一件趁手的武器。

　　如今的萧紫鸢，护具上有了一套天阶的全身甲，骑宠上马上就要拥有一头天阶的黑风虎，那么武器上面怎么都不能寒酸了吧？

　　罗侯相信，等下次有时间回到涅槃城那边，让周星用这些赤练钢打造出来一件武器，那锋锐值绝对能够达到九品以上，到时候萧紫鸢的实力就将更上一层楼，完全可以碾压绝大部分的进化者了。

　　并且，罗侯也准备用寒铁为自己重新打造一杆长枪，毕竟现在手上那杆八品的长枪还是有些不怎么好用了，一旦需要罗侯亲自上阵对敌之时，面对那些动辄天阶实力的妖兽，那八品长枪的穿透力已经是不大够用了。

　　将所有拿出来的东西都收拾好了之后，罗侯就准备出门前往厚土城中心商业区一趟，这时候想来萧紫鸢应该是在紫萝成衣店里处理事务的。

　　不过，在罗侯刚刚唤出了风雷兽准备出发的时候，他的脸上就露出了一丝喜色来。

　　庄园外面的道路上面，已经传来了一阵轰鸣的汽车马达声音。


第六一二章 不平等条约

　　当然，光是听到一阵轰鸣的汽车马达声，还不至于让罗侯表现出来什么异样。

　　只不过，伴随着这一阵轰鸣的马达声，通过探测术的探查，萧紫鸢和萧紫陌的信息已经进入到了他的脑海中，位置正好就是外面那汽车轰鸣声传来的地方。

　　不用说，萧氏姐妹定然是从外面路人的口中得知了罗侯骑着一头大型灵宠返回厚土城的消息了，这样一来，罗侯倒是不需要再前往紫萝成衣店一趟了。

　　不过，想到萧紫鸢这么急急忙忙就冲了回来，等一会自己肯定会被狠狠地训一顿，罗侯心中不免又有些忐忑不安起来。

　　不过这显然是躲不过去的事情，罗侯也就只有硬着头皮杵在院子里等着了。

　　很快的，那一阵轰鸣的马达声音就来到了罗侯的庄园外面，随后顺着罗侯打开的大门笔直的冲了过来，一直冲向了罗侯站立的地方，却是没有丝毫减速的迹象。

　　“我靠，这怨气看起来可是一点都不小啊！”

　　罗侯惊了一大跳，连忙跳了起来朝一边让了过去。虽然说以他如今的体质，即便是被高速行驶的汽车给撞一下也不会撞出什么毛病来，但是一番皮肉之苦却是免不了的。

　　汽车几乎是擦着罗侯的身体转了一个圈，然后停在了那一大堆妖兽皮毛的边上。

　　不过，萧氏姐妹的注意力显然没有被那一大堆品质完美的妖兽皮毛所吸引，跳下车之后直接就怒气冲冲的朝罗侯大步走了过来。

　　看着脸上和眼中满是怒火的两女大步朝自己走来，罗侯咧了咧嘴，举起一一只手摇了摇：

　　“哈，两位美女，好久不见哈！”

　　这一下，萧紫鸢彻底的爆发了，她猛地冲过来，两只手“狠狠地”掐住了罗侯的脖子，用力的摇晃着，大声的叫道：

　　“好久不见？见你个大头鬼！你还知道回来啊？你知道这段时间我在家里有多担心吗？你怎么就不知道为别人考虑一下啊，开始说好了出去一个月左右就回来，现在倒好，直接翻了一倍时间才知道回来……”

　　或许是多日以来的担忧终于找到了倾泻的地方，萧紫鸢就犹如一挺机关枪一般，对着罗侯“咄咄咄咄”的喷个不停，最后掐住他脖子的两只手干脆直接挂在了他身上，整个身体也扑进了罗侯的怀中，两行热泪不自主的汹涌而出。

　　本来被萧紫鸢一通埋怨搞得不知道怎么回答的罗侯，这下看到了她脸上那汹涌的泪水，更是不知道怎么办才好，登时有些束手无策起来。

　　有心施展大绝招吧，可是那挺不识趣的姨姐萧紫陌竟然也不知道回避，而是同样怒气冲冲的在后面瞪着罗侯，好像她跟罗侯有多深的仇怨似的。

　　“好了好了，都是我的错，对不起了，我下次一定不会这样了，先别哭了好不好？”

　　无奈之下，罗侯只有双手顺势抱住了萧紫鸢的后背，轻轻地拍打了一下，嘴巴里不停的认错道歉，无论怎么说先让她停止了哭声才是第一要务。

　　要不然萧紫鸢的哭声若是传到了隔壁萧家庄园之中，让萧克武他们听见了，以为自己欺负他女儿了，那可真是冤枉死人呢。

　　只是，萧紫鸢心中的怨气怎么可能这么快就消除，仍然是哭个不停，泪水直接将罗侯胸前的衣服弄得一团浇湿，无奈之下，罗侯只有用眼神求助于站立在对面的萧紫陌。

　　哪知道收到了罗侯求助的目光之后，萧紫陌反而更加恶狠狠的瞪了过来，一副“你别看我，我同样恨不得咬你一口才解恨”的样子，让罗侯无计可施。

　　无奈之下，罗侯只好专心去哄怀中的佳人，解释道：

　　“好了，你听我解释，我这一次本来也是没有打算这么长时间才回来的，实在是因为接连遇到了一些事情，最后一拖再拖才拖到现在的。你就原谅我这一次好不好，你放心，我以后一定不会这样了。”

　　忽的，怀中的萧紫鸢一下子抬起头来，一双哭的通红的美目定定的望着罗侯，说道：

　　“要我原谅你也行，你得答应我两个条件。”

　　“行，什么条件你说！”

　　反正是自己理亏，罗侯也不管萧紫鸢的条件是不是不平等条约，只能先行答应下来再说。

　　“第一，为了补偿我这一个多月在家里时时担心着你，你得送一样让我满意的礼物作为补偿——”

　　萧紫鸢的话还没有说完，后面的萧紫陌也大声的喊道：

　　“还有我的，还有我的！”

　　罗侯登时一翻白眼：我的大小姐啊，你来凑什么热闹啊！无奈形势比人强，罗侯只能连连点头，全部答应下来再说，不就是礼物么，别的东西罗爷我都缺，就是不缺可以作为礼物的好东西啊。

　　“行，这个我答应了，保证让你满意。”

　　萧紫鸢满意的点点头，又提出了第二要求：

　　“第二，你以后外出的时间一旦超过一个星期，必须也要带上我一起。”

　　“对对对，还有我，还有我！”

　　没等罗侯答应下来，后面的萧紫陌又连声叫了起来，登时惹得罗侯和萧紫鸢一同扭头过去瞪了她一眼，这大姐真是太破坏气氛了。

　　这个要求还真是有些难以让人答应了，罗侯考虑了一下没有直接回答，而是问道：

　　“那要是你离开了，时间太长，店子里的生意怎么办，到时候谁来照看啊？”

　　萧紫鸢毫不犹豫的回答道：

　　“这个没有关系，只要有足够的原料，我们这两个月时间里招募的人手已经能够完全的应付过来了，有没有我都不太重要的。”

　　这样也好，罗侯也不愿意日后萧紫鸢的精力完全被成衣店给束缚住，那样的话平日里就太不自由了一点。萧紫鸢开设这个成衣店的本意就是为了实现梦想，而不是为了束缚自己，现在店子已经做成了名气，并且又有了成熟的机制和充实的人手，萧紫鸢自然便可以慢慢的解放出来。

　　这样一来，平日里萧紫鸢若是多多在外面游历一番，说不定还会产生更多的设计灵感出来，到时候反而更有益于成衣店的进步。

　　“那也成，以后我外出的时候，只要你愿意，都可以跟着过来。”

　　稍微想了一想，罗侯也一口同意了下来，反正日后萧紫鸢肯定是会成为自己的伴侣的，那么这样一来，关于御灵指环相关的信息，肯定是无法全部瞒得过她，这时候提前让她慢慢了解一些东西，日后也不至于跳过突然。

　　这也是因为如今罗侯已经拥有了绝对的实力，根本不惧怕任何可能产生的意外，这才下定决心让萧紫鸢慢慢的了解自己身上的秘密，否则的话，他还是会继续隐瞒着她，这对于两人来说，都是好事。

　　“哎，你们当我不存在啊，到时候我可是要一起去的啊！”

　　见到罗侯两人根本没有把自己的意见放在心上，一边上的萧紫陌立刻大声的叫了起来，反正是无论如何也要参和进来，硬要当一枚闪亮闪亮的大灯泡了。

　　遇上这样的姨姐，罗侯还能有什么办法呢？最后只能苦着脸答应了下来，随后被两女围着，要他兑现先前答应的礼物。

　　这个倒是丝毫难不住罗侯，他立马伸手指了指放在院子一角的木笼子，朝萧紫鸢问道：

　　“萧萧，你猜猜那是什么？”

　　两女闻声立刻看了过去，就看到一头斑斓猛虎正卧在那结实的木笼子里面，身上不由自主的散发出一阵威猛的气势出来。

　　萧氏姐妹都是高阶进化者，眼力自然也不差，一下子就看出了这头猛虎的不凡出来。

　　萧紫鸢一下子就想到了什么，立马惊喜的回头看向了罗侯，不太确定的问道：

　　“这，这难道就是你准备送给我的礼物吗？这好像，好像是天阶实力的妖兽吧？”

　　一旁的萧紫陌也忍不住瞪大了眼睛，羡慕的看了一眼自己的妹妹，然后大声的对罗侯说道：“妹夫，你真是太偏心了，本来就已经送给紫鸢一头九阶巅峰的宠物了，现在又要送一头天阶实力的宠物给她，你可从来都没有送过我一头像样的宠物呢。”

　　罗侯听到萧紫陌语气之中的那一丝隐隐的娇嗔，不由心中一动：这尼玛，好像是吃醋的样子啊！不至于吧，这可是自己的大姨姐啊！我可是你未来的妹夫啊！

　　不过，这姐妹两人可都是万中无一的绝品美女，并且风格各异，若是能够……

　　啊呸，想什么呢！

　　罗侯在心中狠狠地鄙视了自己一番，然后将注意力拉回了关于礼物这一事件上面来，面对大姨姐略带娇嗔的抗议，只能举双手投降，然后一再保证下次出去就找一头同样实力的宠物来，当做自己这个妹夫对姨姐大人的补偿，这才让萧紫陌满意的点头笑起来。

　　议定了这件事情，罗侯便拿出了那一面属于天阶黑风虎的灵宠认主令牌，让萧紫鸢在手指上刺破一层油皮，挤出一地鲜血滴在了那令牌上面，这头天阶实力的猛虎就正式成为了萧紫鸢的宠物。


第六一三章 议定婚事

　　得到了一头天阶的黑风虎作为礼物，萧紫鸢当然是兴奋的不能自已，尤其是这头天阶的妖兽宠物不光是实力强大，更兼卖相也是如此的出众，就这样骑出去那可是里子面子都有了。

　　这时候，罗侯才终于松了一口气，确定萧紫鸢心中的怒火和抱怨应该是差不多消散了。

　　“怎么样，还满意吗？要知道为了驯服这头家伙，我当初可是费了不少的力气，差一点就让他逃走了呢。”

　　睁着眼睛说瞎话似乎是每一个人都必修的课程，罗侯当初收服这头天阶的黑风虎可实在是顺利的不能再顺利了，哪有费什么力气哦。

　　但是为了表示自己这么长时间在外面真的是非常辛苦，罗侯这才邀功似的的说出了这样的谎话。

　　可是，谎言虽然是假的，但耐不住萧紫鸢并不知道这其中的道道啊，他只当罗侯是一名厉害的驯兽师，想要成功驯服一头天阶实力的妖兽自然也不是那么容易的事情，是以对此非常的感动。

　　即便罗侯这一次出去的时间太长，但是他都没有忘记为自己弄来这么一头实力强大的妖兽宠物回来，也算是心中丝毫没有放下自己，这还能有什么不满足的呢？

　　想到这里，萧紫鸢心中的怨气才慢慢的消散掉，娇嗔的瞪了罗侯一眼：

　　“算你识相，不过这么厉害的宠物送给我岂不是太可惜了？我一般也不出去，就是呆在厚土城之中，应该是用不上实力这么强的宠物吧？”

　　虽然嘴上这么说着，但是任谁都看得出来此刻萧紫鸢脸上的得意神情，明显是对这头天阶的黑风虎喜爱的不得了，哪里有一点可惜了的样子？

　　罗侯当然不敢道破这一点，只是顺着萧紫鸢的语气回道：

　　“不可惜，不可惜，一点都不可惜，我就觉得这头黑风虎与你最是般配了！再说了，谁说在厚土城之中就一定没有什么危险了，我告诉你啊，我这一次出去……”

　　接下来，罗侯便将自己这一次外出的行程大体上给萧紫鸢两人说了一遍，当然其中有些不适合说出来的东西，自然是隐去不说了，尤其是关于何煜绫的信息，那是一点都没有透露出来的。

　　待听到了罗侯这一次不光是破获了一起岛国人的阴谋，而且最终成为了东面那名为临湖城的大型幸存者城市的城主，萧紫鸢两女都感到与有荣焉，为罗侯能够有这样的辉煌事迹而感到自豪。

　　再后面，更得知罗侯这一次竟然穿越了茫茫大海，到达了岛国那一片土地之上，并且在海上见识了各种千奇百怪的妖兽，萧紫鸢和萧紫陌姐妹心中登时大为向往，都期盼着自己也能有这样的机会去海上游玩一次。

　　听到这里，罗侯却是摇了摇头，拒绝了萧氏姐妹的央求：

　　“这个不行，海上毕竟还是太过危险了，在那里随时可能遭遇强大到让人无法抵抗的妖兽，我这一次去往岛国的途中就遇到过一头大的出奇的深海章鱼怪，实力真是高深莫测，要不是我最后见机得早，恐怕都难以逃出去了。”

　　听罗侯这样一说，萧紫鸢姐妹才打消了这个念头，然后又详细问起了罗侯这一次岛国之行的具体事宜来。

　　罗侯当然没有说自己已经将整个岛国上面所有的高阶进化者基本扫荡一空，基本上已经将他们发展的前途尽数灭绝了，只是说起了在一座幸存者镇子里发现了一种神奇的植物——离兽木。

　　“啊，你是说只要能够成功的将这种离兽木种植成活，我们然后我们的聚居地就可以从此以后免于妖兽的骚扰了？”

　　听完罗侯对离兽木的描述之后，萧紫鸢两女的眼睛彻底的亮了起来，随后不由的看向了罗侯所指的那一堆离兽木的种子。

　　数百斤的种子，若是能够完全种活过来，那么起码整个幸存者城市联盟势力范围内的幸存者城市之中都可以全部载上离兽木，并且还能够有不少的剩余。

　　如此一来，这些种植了离兽木的城市便能够成为一片净土，从此以后可以免于妖兽的骚扰，一年下来不知道能够挽救多少幸存者的生命，并且可以让幸存者城市联盟的实力快速的发展壮大起来。

　　毫无疑问，这一次东行罗侯最大的收获便是这一堆离兽木的种子，若是真的估量起价格来，这几乎就是一堆无价之宝，任何势力得知了这个消息都将陷入到疯狂之中。

　　当然了，前提条件就是，这些离兽木的种子能够在华夏大地成功的种植出来。

　　在罗侯想来，这显然不是一件容易的事情，因为在岛国的时候，他就已经观察过了，出了那个滨海的幸存者镇子之外，其它的地方并没有再发现过这种神奇植物的影子，想来它对生长环境的要求实在是太过苛刻了一些。

　　对此，罗侯也不是没有办法，那就是准备到时候回涅槃城一行，请孙守贤来看一看这种植物的种子，这名老者乃是著名的研究变异植物的专家级人物，想来是能够帮助自己解决这个问题的。

　　三人说了一会话，庄园大门外有人走了进来，却是萧家庄园的一名管事。

　　原来，不光是萧氏姐妹得知了罗侯回来的消息，萧克武等人也自然从手下人的口中得知了这一消息，并且还知道了自己家两颗掌上明珠都已经先行到了罗侯的庄园之中，便让这名管事过来邀请罗侯过去叙叙旧。

　　要去未来的老丈人家，罗侯当然得准备一点像样的礼物才行，只是此刻萧氏姐妹还有那管事都在，他不方面从储物空间里面拿出来，便让萧氏姐妹先行回去。

　　只是临走之际，萧紫陌终于逮到机会别有深意的看了罗侯一眼，然后隐晦的指了指跟在萧紫鸢身边那头威猛异常的黑风虎，意思是：妹夫，你还欠我一头天阶的妖兽宠物呢！

　　看着大姨姐这别有深意的眼神，罗侯不由大为的头疼，他当然也能够感受的出来，萧紫陌对待自己的态度，似乎并不像是一般的姨姐对待妹夫那样。

　　哎，齐人之福虽然让人向往，但是也并不是那么容易消受的啊！罗侯很是头疼的叹了一口气，暂时只能装作对萧紫陌那别样的意味视而不见，就专心的把她当做自己的姨姐吧。

　　只不过，那一份天阶妖兽宠物的礼物是无论如何也躲不过去了。

　　“罢了罢了，下次找个借口出去，然后将那头碧眼金雕进行宿主更换，就此作为送给她的礼物吧，反正这头天阶灵宠的攻击方式同五毒龙蟒有些重合，却又没有五毒龙蟒来的强大，送了给她也正好让我多腾出一个灵宠空间的栏位出来。”

　　暂时抛开这些让人头疼的事情，罗侯从储物空间里挑选了几样礼物，便大步朝萧家的庄园里走去。

　　等到绕过一截道路来到萧家庄园的大门口之后，刚刚进入大门，里面就传来了萧克武爽朗的笑声：“哈哈哈哈，小罗这一次出去的时间可不短，害的我家丫头经常在嘴边念叨着你，那可是饭也吃不好，觉也睡不香呢。”

　　萧克武可没有一丝兴师问罪的意思，这从他亲自迎接出来就可以看出他对罗侯的重视。

　　没办法，这不重视不行啊，这小子一回来就又给了自己女儿一头天阶实力的妖兽作为宠物，着手笔之大，莫说整个厚土城，恐怕在华夏大地所有的幸存者城市之中，都再也没有人能够有这么大的手笔了。

　　“来来来，小罗快里面请，伯父正好得到了一点好茶叶，我们进去好好品尝一番去。”

　　将罗侯迎了进去，两人在客厅坐下之后，便一边饮茶一边闲聊起来，说着说着，萧克武突然问道：

　　“小罗啊，你看你跟紫鸢这丫头也都不小了，这个婚事是不是也要抓紧时间了？”

　　“咳咳咳……”

　　罗侯差点一口茶水从鼻子里呛了出来，被萧克武搞了一个措手不及，尼玛，这求婚神马的一般不应该是男方提出来的吗？

　　好吧，自己貌似还真是忘记了这码子事，若不是萧克武此刻提出来，怕是还真的不知道要什么事情才想起这码子事情来的，主要还是事情太多了，并且自己同萧紫鸢两人好像也都没有急着完婚，是以才拖到了现在。

　　既然萧克武已经先行提了出来，罗侯当然不能拒绝，便顺着他的话回道：

　　“这个还真是巧了，前段时间我其实就准备向紫鸢求婚的，但是后来有事情出去，然后就一直到现在才回来，要不是伯父先提起，我都还没有想起来呢。”

　　顿了一顿之后，罗侯继续说道：

　　“不过，对于婚事如何操办这些事情，小侄也是丝毫不懂的，到时候可要劳烦伯父您多多操劳一番才行了。”

　　见到罗侯没有丝毫的推诿，萧克武登时又是高兴的笑了起来。

　　“不劳烦，不劳烦，我听紫鸢说过小罗家中也没有什么直系亲属了，所以你们的婚事理应由我们这些老人来主持才是——我之前看了看，下个月的二十四是一个黄道吉日，要不你们就在那一天完婚如何？”

　　罗侯当然没有任何的异议：“一切但凭伯父做主。”


第六一四章 前往涅盘城

　　见到罗侯完全将婚事的主办权交给了自己，萧克武极为高兴，便就此决定下来，将罗侯和萧紫鸢两人之间的婚事放在下个月二十四进行。

　　此时已经是农历的六月底，差不多还有一个月的时间，这期间一系列事情还需要萧克武去操持，到时候免不了要大宴宾朋，还要准备七七八八许多事情，有一个月的时间也就刚好足够。

　　议定了罗侯同萧紫鸢的婚事，萧克武很是满意的放过了罗侯，让他得以来到了萧家的后院，在这里重新见到了萧紫鸢和萧紫陌姐妹。

　　这时候，距离下午吃饭时间尚早，萧氏姐妹二人便在这里兴奋异常的围着那天阶实力的黑风虎打量，萧紫陌脸上那羡慕之情，别提有多浓烈。

　　见到罗侯一脸喜意的从前院走来，萧紫鸢不由出声问道：

　　“哎，刚才跟我爸说了什么了，看那你高兴成这个样子。”

　　罗侯促狭的一笑，很是自得的笑道：

　　“你猜猜看？不过，我谅你也猜不到，不妨就告诉你吧，听好了——刚才你爸，也就是我未来的岳父大人跟我商量好了，等到下个月的二十四那天就给我们完婚，到时候你就真的是我的老婆了！”

　　萧紫鸢听得脸上娇羞不堪，连忙啐了一口，娇嗔道：

　　“去你的，谁会是你的老婆了，真不要脸！我可没有说要嫁给你呢，以前怎么没发现你的脸皮怎么这么厚啊？”

　　“哦，不愿意嫁给我啊，那是谁连我的聘礼都收了不止一次了？现在想要反悔，恐怕有些太迟了一点吧？”

　　萧紫鸢登时语塞，不知道怎么回答罗侯的话，只是一张脸蛋娇羞的通红，倒是一旁的萧紫陌见到妹妹被罗侯说的哑口无言，登时帮起忙来：

　　“我说妹夫啊，你就这么点东西也好意思叫做聘礼？你不知道我家紫鸢当初在厚土城里是多么的受欢迎，几乎是厚土城中所有的有为青年都疯狂的想要追求她而不得呢，照我来说，你想要娶到我们家紫鸢，起码也得将你的家当都给我妹妹看管才是。”

　　好吧，罗侯承认斗嘴不是这个大姨姐的对手，只能高举双手投降，最后又免不了被她们姐妹二人敲诈了一些好处，这才没有被她们赶出去。

　　因为已经议定了两人的婚事，所以这一天的晚餐一家人吃的是更加的其乐融融。罗侯未来的岳父大人萧克武，更是酒不醉人人自醉，一顿晚餐吃下来，竟然是喝的醉醺醺的，差点连道都走不动了。

　　话说，要让一名九阶的进化者喝醉酒，那可不是一件容易的事情。

　　既然绝对了要在一个月之后举行婚礼，虽然不用罗侯去操心什么事情，但是他还是得回涅槃城一趟，通知那里的亲朋好友前来喝自己的喜酒。

　　并且，罗侯手上还有不少的事务需要前往涅槃城才能处理，所以第二天吃过早餐之后，就踏上了返回涅槃城的路途。

　　之所以回去的这么赶，实在是因为萧紫鸢听到罗侯在外面得到了赤练钢这种珍惜的奇异金属，并且还准备用之为自己打造一件趁手的兵器，所以催促着罗侯赶快上路的。

　　当然，这一次，萧大小姐是无论如何也不会放过罗侯，将店子里的事务甩给了几个经理人之后，便连同萧紫陌一道，跟在了罗侯的身后，准备一同前往涅槃城一趟。

　　说实话，末世到来之后的这么几年时间，萧氏姐妹两人可还从来没有出过一次远门呢，这一次从厚土城向西南前往涅槃城足足有上千公里的路途，并且那里还是罗侯“发家致富”的地方，当然是不会错过这一次远行了。

　　对于萧紫鸢想要去往涅槃城看一看的打算，罗侯倒是不反对，但是大姨姐萧紫陌无论如何也要厚着脸皮跟上来，可就让他有些头痛了，都不知道怎么应对才好。

　　看样子，这个大姨姐是打定主意想要一直充当一枚闪亮的大灯泡了。

　　由于萧氏姐妹想要见识一下路途之上的风光，是以没有同意罗侯提出的骑乘穿云金隼的意见，她们也知道这种飞行妖兽的速度定然是快速绝伦，一千来公里的路途还真是不需要多少时间就可以飞快的穿越而过的。

　　最后，罗侯骑着风雷兽，萧氏姐妹则是共乘那头天阶的黑风虎，一道出了厚土城，向着涅槃城的方向快速的驶去。

　　至于萧紫鸢的另一头宠物钢甲暴龙，因为奔跑速度根本无法同风雷兽和黑风虎相比，是以便被萧紫鸢留在了萧家庄园之中。

　　更何况，现在有了天阶实力的黑风虎之后，萧紫鸢马上就移情别恋，纯粹是将那头九阶实力的钢甲暴龙当做看家犬，一直都留在萧家庄园里看家了。

　　一路之上，三人分别骑着两头速度飞快的宠物，闪电一般奔跑在原野之中，不时掠过一座座高山一条条河流，让从来都没有享受过这种纵情飞奔感觉的萧氏姐妹一直笑声不断。

　　到了途中丛林密布的山岭之中，萧氏姐妹甚至提出要在林中展开一次狩猎，看看这头天阶的黑风虎到底有多强的实力，看看能够捕到什么样的猎物回来。

　　结果自然是让萧紫鸢姐妹两人异常的满意，黑风虎毕竟是速度飞快的天阶妖兽，一旦出马盯上了那些九阶或者是九阶实力以下的妖兽，根本就不会给它们一丝逃跑的机会。

　　是以，当短短的一个小时过去，黑风虎就足足狩猎到超过了十头的高阶妖兽之后，萧紫鸢姐妹的情绪更是达到了一个高峰，恨不得就此将林子里的高阶妖兽统统杀光，让她们经营的紫萝成衣店从此以后再也不需要为原料发愁才好。

　　最后，还是罗侯看不下去了，才将两女的注意力给拉了回来。

　　“好了好了，我的大小姐们啊，咱们这次去涅槃城可是有不少的正事要做，得抓紧时间呢。这林子里的妖兽又不会跑了，再说现在四野之中什么都缺，就是不缺各种各样的妖兽，想要狩猎，我们日后多得是机会啊。”

　　罗侯好一番劝说才让萧氏姐妹的热情停歇了下来，终于决定暂时停止了今天的狩猎活动，安安心心的上路前往涅槃城。

　　但是，新的问题又来了，面对着一大堆由黑风虎狩猎而来的妖兽，由于罗侯不可能就此暴露自己储物空间的秘密，那么他们一定是没有办法将之带上路的，即便风雷兽同黑风虎的背部空间都极为开阔，但是也根本无法托载这么多的猎物一路前往涅槃城。

　　无奈之下，罗侯只好现场表演了一番剥皮神技，从随身的包袱里取出了一把小刀，将猎物之中等阶最高，品相保存最完好的十来头猎物的皮毛剥了下来，然后捆成了一大捆，放在了风雷兽的背上，这才解决了问题。

　　一路走走停停，最终也终于在日头完全落下西山之前来到了涅槃城前方那一片连绵不绝的稻田里。

　　看到了眼前一大片连绵数十公里的稻田，萧紫鸢姐妹两人登时就被深深的震撼了一番，虽然厚土城那边的粮食种植面积比之这边还要大了许多，但是毕竟太过分散，看起来远远没有涅槃城这里这一片稻田给人的感觉具有冲击力。

　　“哇，这么一大片粮食，不知道能够养活多少人呢。”

　　风雷兽同黑风虎的速度被罗侯三人控制了下来，只保持着一般汽车正常驾驶的速度朝着涅槃城前进，看着道路两旁的稻田，萧紫鸢不由的发出了这样的感叹。

　　罗侯脸上一笑，接过她的话，道：“这一片稻田若是能够顺利的丰收，最后收获的粮食足够一百万人吃上一年的时间，这是在没有其它任何事物来源的情况下能够达到的供应度。而实际上，这些粮食就算是放在厚土城，也足够全城的人吃上一年时间了。”

　　去年涅槃城这里的粮食种植土地没有扩展的时候，并且还受到了兽潮的一定破坏，也足够三十多万人吃上一年时间，而且那还是在只吃这些粮食的情况下。

　　正常来说，在有着各种各样的妖兽肉和其它各种野果的情况下，那些粮食足够涅槃城吃上两年多时间。

　　实际上也正是如此，涅槃城去年收获的粮食出了平时供应幸存者们食用和一部分酿酒之用之外，此时都还有着差不多将近一半的存粮，让涅槃城根本就不用为了粮食的问题发愁。

　　随着三人骑乘着宠物越来越接近涅槃城，一路之上遇到的进化者队伍也越来越多了起来，毫无疑问，这些人基本上都是认识罗侯的，自然免不了一个个恭敬的同罗侯打起了招呼。

　　罗侯离开涅槃城已经有了极长的时间，这一次能够回来，自然让这里的幸存者们大感高兴，毕竟这位名动三千里在整个幸存者城市联盟之中都享有盛誉的大人物，可是从涅槃城里开始发迹的呢。

　　“哎，妹夫，想不到你在这里还蛮受欢迎的啊。对了，听他们叫你什么‘总队长’，你以前难道加入了什么进化者战队吗？”


第六一五章 罗总队长要结婚了！

　　听着萧紫陌问起了这个问题，罗侯不由的想起了当初在涅槃城里的日子，时间过得可真快，转眼之间就是一两年的时间过去了，自己表演的舞台早已经离开了涅槃城这个中型的幸存者城市，但是这里毕竟还是有着自己不少的亲人和朋友。

　　很长的时间没有回到涅槃城来，也不知道干姐他们以及联盟战队的那些兄弟们都过得怎么样了，说起来这个末世还真是有一点不好，那就是无法进行长距离的通信，一旦相隔的距离太远了一些，彼此之间就再无法进行即时的通信了。

　　这个时代，别说是想用手机进行长距离通话了，就算是信件都无法顺利的来往于各地之间。

　　即便当初成立幸存者城市联盟之初，以厚土城为主要实力的进化者势力将各城市之间的交通都梳理了一边，但是也仅仅只能够供那些实力不错的进化者队伍们同行之用，一路上毕竟是不能根除那些随处出没的妖兽的。

　　而若是普通人或者是低阶的进化者想要来往于各幸存者城市之间，都还几乎是不可能的事情，更别说信件这些东西的来往，短时间内那基本就是完全不可能的。

　　不过此刻，罗侯从岛国那里得到了离兽木的种子之后又将是另外一种情况了。若是罗侯最终能够在孙守贤的帮助之下将离兽木成功的在华夏大地种活了，那么日后除了可以将一个个的幸存者城市庇护在这种神奇植物的保护之下以外，还可以用来修建各城市之间的道路。

　　到时候，只要有足够的离兽木种子，就能够在每一条交通干线之上种植上这种神奇的植物，这样一来，这些道路所在的范围内就基本不会受到妖兽的攻击，如此一来，各幸存者城市之间的交流势必得到大大的加强。

　　三人一路说笑着，并且罗侯还得不时地回应着涅槃城众人热情的招呼，就这样一路走到了涅槃城南门外的高地下方，站在那残缺不全的临时城墙下，又罗侯给萧紫鸢两女讲解了一下那一次抵抗尸潮的故事。

　　到了城中，更多的人发现了罗侯返回涅槃城的消息，如此一来，一传十十传百，很多人都知道他们涅槃城的传奇人物罗侯罗总队长回到涅槃城来了。

　　并且，让众人感到极度意外的就是，这一次罗侯可不是独自一人返回涅槃城，随行还带上了两名千娇百媚的大美女，更是让众人心中的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　甚至有大胆的人，还直接微笑着向罗侯问道：

　　“罗总队长，这两位是您的夫人么？果然是万中无一的大美女，正好跟我们罗总队长相般配啊！”

　　“我也想啊，可惜这基本不大可能。”

　　罗侯一面礼貌的回应着众人的招呼，一面在心里暗道，他可不敢奢望能够同时拥有这么两位千娇百媚的夫人呢。

　　倒是萧紫鸢姐妹，见到外人误会了自己姐妹同罗侯之间的关系，却是有口说不出话来，特别是平日里大方无比的萧紫陌，竟然罕见的羞红了脸蛋，并且还趁萧紫鸢不注意的时候，拿眼神偷偷的瞄了罗侯几眼。

　　发现了萧紫陌的这些小动作之后，罗侯心中更是长吁短叹不已：哎，这个样子真是让人好乱哎，日后还不知道会有什么样的麻烦事情出现。

　　想到这里，罗侯又不由的想起了在临湖城结识的何煜绫，那也是一个让人欲罢不能的极品美女啊，也不知道倒时候要怎么处理这件事情。

　　虽然说末世之中，已经完全是一个强者为尊的世界，很多高阶的进化者都拥有不止两个女人，甚至有那强悍的人物，家中起码养了十数名美女，算是开启了强悍的后宫模式。

　　毕竟，由于体质的原因，女性之中很少有实力高强的进化者，而更多从小就备受呵护的美女们甚至还只是普通人的身份，无法成为进化者，为了能够在末世之中生存下去，她们就必须只能利用自身的资源，将自己托付于一些实力强大的进化者，从而换取能够在末世之中生存下去的资格。

　　更有那时运不济的美丽女子，甚至一不小心就沦落到了风尘之中，从此只能成为一些中低阶进化者的发泄物品，生活的更是惨淡不已。

　　“哎，我这真是想多了，现在一个都还没有娶进门呢，想那么多也没有用，还是一切顺其自然吧。”

　　罗侯微微的摇摇头，将这些乱七八糟的念头抛到了一边，骑着风雷兽带着萧氏姐妹一直来到了涅槃城的中央别墅区，穿越了大半个别墅区之后，就来到了他那49号别墅的大门外。

　　风雷兽和黑风虎刚刚来到别墅的大门外，两头体型不大的妖兽就警惕的从别墅的院子里扑了出来，看到是罗侯一行之后，才放轻松了下来，随后便相继朝院子里面走了回去。

　　作为罗侯曾经的灵宠，这两头九阶实力的妖兽宠物虽然同罗侯没有了主从关系，但是毕竟还是能够认出罗侯同风雷兽出来，自然知道他们不可能是敌人，所以继续隐藏到了别墅的暗处里去了。

　　听到了大门外这边传来的动静，正在院子里舞弄着棍棒的小彪子一下子就奔了过来，随后见到了罗侯之后，立刻惊喜的尖叫了一声，就纵身朝风雷兽的背上扑了过来。

　　“啊，舅舅回来了，是舅舅回来了！”

　　因为曾经服食过一株天醒草的缘故，此时的豹子虽然才八岁不到的年纪，却已经是一名一阶后期的进化者了，身体素质已经超过了一名普通的成年男子，是以一个纵跃就跳到了风雷兽的背上，扑入了罗侯的怀里。

　　“哇，好开爱的小家伙，这就是你常说的小彪子吧？”

　　见到小彪子那虎头虎脑的样子，萧紫鸢姐妹都非常喜爱，登时指挥着黑风虎靠过去，准备过来捏一捏他的小脸蛋。

　　这时候，小彪子才注意到随着舅舅回来，竟然还有两个漂亮的不像话的阿姨，登时眼睛里冒光，回过头看向罗侯，问道：

　　“舅舅，这是你给小彪子找的舅妈吗？舅舅你真好，一下子就给我找了两个舅妈！”

　　这一下，不光是罗侯被噎住了，就是萧氏姐妹也登时闹了个大红脸，一路之上被那些幸存者们误会还没有什么大不了的，但是这时候再被罗侯的干外甥误会了，可就有些让她们不胜娇羞了。

　　好一番解释之后，才让小彪子知道了，原来这两个漂亮的阿姨并不全是自己的舅妈啊，真是让小家伙有些小小的遗憾。

　　嗯，其实罗侯心中隐隐的，也感觉到有些小小的遗憾……

　　接下来，几人走近了别墅之中，里面的李蓉也已经迎了出来，然后由罗侯为她们双方做了一番介绍。

　　正好这时候李蓉已经做好了晚饭，还没有来得及吃，便趁热多添置了几道菜，一家子人坐到一起边吃边聊了起来。

　　罗侯这一次回来除了处理一系列的事务之外，最主要的就是要通知涅槃城的亲友们前去参加自己的婚事，是以趁着吃饭的时候，便将这个事情同李蓉说了一遍，让她到时候带着小彪子，会同铁如刚等人一道，一定要过去厚土城一行。

　　甚至，考虑到涅槃城众人之中并没有实力强大的高阶进化者，罗侯还打算留一头天阶的灵宠在这边，到时候好护送着他们一行人前往厚土城。

　　毕竟，两个幸存者城市相隔千里之遥，即便是李蓉有着两头九阶的宠物护身，但是也难以保证路途之上不会遇到什么意外。能够有一头天阶的穿云金隼跟着，那自然是会更加的安全，也足以让罗侯放心了。

　　吃过了晚饭过后，李蓉便拉上了萧氏姐妹连同孙莉一起，在院子里凑成一桌打起了麻将，虽然几人是第一次见面，但是麻将桌上最是能够让人熟识，并且还不会出现什么冷场的情况，最是适合这种场景了。

　　四个女人打麻将，罗侯自然是插不进去，便干脆带上小彪子一同，骑着风雷兽走了出去，一路前往联盟战队的总部，在那里找到了铁如刚和雷霆等人，给了他们一个小小的惊喜。

　　其实，铁如刚他们也已经得知了罗侯返回涅槃城的消息，只是没有料到罗侯今天晚上就会来摆放一帮子老兄弟，登时喜出望外，干脆就在联盟战队总部的广场里搞起了露天烧烤来。

　　一群人久别重逢，自然是有说不完的话，说着说着自然将话题说到了罗侯今天带回来的两个女人身上。

　　铁如刚很是八卦的问道：

　　“总队长，我可是听说你今天不是一个人回来的，还带来了两个大美女，是不是我们兄弟们的嫂子啊？都不给我介绍一下呀。”

　　这个自然不能搞错了，罗侯便解释了一下萧紫鸢姐妹的身份，然后接着这个机会将自己下月二十四要大婚的消息告诉了在座的一群兄弟，并且邀请他们到时候一定要去厚土城参加自己的婚礼。

　　“哎呀，我们的总队长终于要结婚了，这可是了不得的大事，到时候兄弟们肯定是要过去捧场的，总队长你就放心吧！”

　　听到罗侯即将大婚，铁如刚等人立刻都兴奋了起来，纷纷叫嚷着到时候一定要准时过去为总队长道贺。


第六一六章 孙守贤的惊喜

　　对于铁如刚等人都踊跃的表示要去参加自己的婚礼，罗侯还是非常高兴的。

　　这表示，即便是罗侯已经没有在涅槃城居住了，但是他在这些老兄弟们的心中，还是有着无可替代的地位。

　　其实，这也是当然的事情，不说罗侯曾经凭一人之力解了整个幸存者城市联盟的尸潮，并且罗侯一身实力在那里，那是谁都不能忽视的。

　　单单两年不到的时间就从一名普通人一举晋升为一名强大的九阶进化者（当然，这时候还没有任何人知道罗侯其实已经是一名天阶实力的进化者了），这可是从来都没有人听说过的事情。

　　尤其，当初罗侯可是整整一年时间里都无法突破到进化者的序列之中，被许多人嘲笑为废柴男，直到末世来临快一年时间了才上演了一出华丽丽的屌丝的逆袭。

　　可以说，虽然罗侯已经早早的就不在涅槃城了，但是对于涅槃城中最大的进化者组织联盟战队来说，罗侯仍然还是他们的灵魂人物。

　　更何况，铁如刚等人又不是笨蛋，既然罗侯没有忘记他们这些人，大伙儿当然得好好的维持这一份关系，天知道日后有什么事情得需要罗侯出面帮忙解决呢。

　　这一天晚上，罗侯在联盟战队总部同铁如刚等人喝酒一直到深夜，这次返回了别墅之中，毫无疑问的，几个女人已经将麻将的战场挪到了大厅中，仍然还在热火朝天的战斗着。

　　对于她们的战局罗侯可没有一点兴趣，便独自上楼洗簌一番，完成了例行的修炼之后，便回到床上休息了。

　　第二天一早，罗侯将萧紫鸢姐妹两人交给了干姐李蓉去招呼，自己带上了一些东西，骑上风雷兽就朝东城区的天医制药所在的方位而去。

　　这一次去寻找孙守贤，罗侯不仅是要邀请他到时候去参加自己的婚礼，更是有些几样事情需要找这位精通于变异植物研究的老者帮忙。

　　知道罗侯有正事要去做，萧紫鸢对于罗侯不能亲自陪伴着自己游览涅槃城，也没有放在心上，反正李蓉也算是这里的地主，同样能够胜任导游的职业。

　　更何况，还有一个古灵精怪的小彪子同行，游览的路上却是不会缺少了乐趣。

　　至于说路途中会不会遇到麻烦，这个就更不成问题了。

　　且不说只要他们将罗侯的名字报出来就没有人敢于骚扰她们，即便是不依靠罗侯的名头来吓人，萧紫鸢九阶进化者、萧紫陌七阶进化者的绝强实力，已经可以强势的碾压涅槃城中任何一名进化者。

　　风雷兽想着东城区一路前行，沿途认识罗侯的人们纷纷笑着同他打着招呼，可见罗侯如今在涅槃城之中地位，实在是远远超过了其他任何人。

　　不到半个小时过后，罗侯就再一次来到了天医制药总部的大门外。

　　不出所料的，那守门的进化者也还是之前的那两人，自然对罗侯极为熟悉，知道他次来肯定是来找孙守贤有事的，其中一人便极有眼色的跑了进去通报去了。

　　在下面的传达室等待了大概一两分钟时间，孙守贤那爽朗的笑声就从里面传了出来。

　　“哈哈哈，我就说今天早上怎么听到了喜鹊叫，原来是小罗回来了！”

　　数月不见，孙守贤仍然是健朗无比，一把年纪了走起路来还是大步流星，一点都不比年轻人差了分毫。

　　“孙老，好久不见，我这可是无事不登三宝殿，这一次专门是来请您老人家帮忙来了。”

　　孙守贤当然知道像罗侯这样的人，一般没有事情的时候自然是没有时间大老远的专门返回涅槃城来看自己，既然来了，那肯定就是有事情的，并且他估计那事情还不小。

　　“走走走，外面天热，我们到办公室去说。”

　　虽然还只是早上八九点的时间，但是天上的太阳却已经是异常的毒辣，孙守贤自然不会让罗侯就这样站在外面院子里说话，便将他带到了以往那间办公室里。

　　“说说吧，你小子又有什么事情要找我老人家做的，是不是又有什么药材不认识了？我说小罗啊，我老头子看你在药材这一方面也算是蛮有天赋的，怎么样，有没有兴趣跟着老头在我学一学辨药和制药啊？”

　　难得孙守贤竟然看上了罗侯，想要收他为徒，这可是别人求都求不来的好事。要知道在整个涅槃城之中，甚至就连附近的一些幸存者城市，都有无数的幸存者想要成为孙守贤的入室弟子，而不得其门而入。

　　“别，这个还是算了吧孙老，我自己又几斤几两还是非常清楚的，真的干不了这一行，偶尔在外面找一找药材还行，若真是让我静下来研究药材，我可是根本就坐不住的。”

　　听到了孙守贤的这个提议，罗侯连连摆手，拒绝了他这一番好意。

　　开玩笑，哥的理想是征服整个世界，怎么能够去当一名药剂师呢？

　　见罗侯对此是真的没有兴趣，孙守贤便也不再提及，便将话题转移到了罗侯这一次前来的目的上面，看看他又得到了什么好东西，想要让自己帮他掌眼。

　　“孙老，别的事情咱们等会儿再说，我呢，下个月二十四在厚土城举行婚礼，特意邀请您老人家到时候过去参加我的婚礼，不知道您老人家是否有时间过去一趟啊？”

　　孙守贤眼睛猛地看向罗侯，脸上露出了灿烂的笑容出来：

　　“哎呦，看不出来啊，小罗竟然就要结婚了？去，当然去了！你小罗结婚我怎么能不去？放心吧，到时候我一定会到厚土城的。”

　　罗侯也知道两地相距太过遥远，涅槃城这边的亲友们若是要过去，在安全上面还是有着不小的隐患，好在这个问题他也已经找到了解决的办法。

　　罗侯的打算就是，到了他结婚之前的那几天时间，他便会让自己的连头天阶灵宠穿云金隼过来涅槃城一趟，完全足够将这边的亲朋好友一道接过去了。

　　接下来，罗侯才将自己这一趟过来的目的讲出来。

　　“孙老，您先给看看，这个配方有没有什么问题？”

　　首先，罗侯从兜里取出了一张纸片出来，郑重的交给了孙守贤，请他帮忙过目一番。

　　这种纸片上面记载了一外伤药粉的制作方面，便是当初罗侯在西南丛林之中从那阮银奇手中得来的，因为不知道配方的真假与否，是以罗侯也一直没有去准备药材研制。

　　见到罗侯如此郑重的将一张纸片交给自己过目，孙守贤就知道这上面记载的东西定然十分的不简单，是以顺手就戴上了自己的老花镜，然后逐字逐句的开始细细阅读起来。

　　纸片上的字迹一进入眼中，孙守贤的脸上就露出了凝重的神色，越发专心的看了起来。

　　过了许久，孙守贤才放下了手中的纸片，不可置信的看向了罗侯，惊讶的说道：

　　“小罗，这个东西你是从哪里得来的？”

　　见到孙守贤如此郑重其事，罗侯也知道这纸片上面的信息定然非同一般，便如实回答道：

　　“说起这个，倒也是一番机缘巧合，从一个越南进化者的手中得来的。因为我当时救了他一命，所以他便拿出了这东西作为谢恩之用。只是我也不敢肯定这东西是否就是真的，是以才拿过来，让孙老您帮忙过一过目。”

　　“对了孙老，以您看来，这东西是否是真的呢？”

　　孙守贤此时才露出了惊喜的笑容，慢慢的点点头，目光唏嘘的看向了放在桌上的纸片，道：

　　“不得了啊，我还真是羡慕小罗你的运道，竟然连这种东西都能够得到。虽然还无法断定这种药粉制出来能够达到什么样的效果，但是我已经可以肯定了，这世上怕是也难以再有别的外伤药可以同它相比的。”

　　听到孙守贤这样一说，罗侯心中登时大喜，想不到当初那满肚子鬼胎的阮银奇竟然会真的将这种配方交给自己。

　　既然孙守贤说了这配方是真的，那么罗侯在集齐了所需的药材之后，就完全可以将阮银奇当初所用的那种药粉制作出来了。

　　别人不知道，罗侯可是非常的清楚，当初阮银奇被一群八阶的妖兽撕咬的浑身都是伤口，看起来惨不忍睹，最后用了这种神奇的药粉涂抹包扎了之后，没多长时间竟然就全部止血结痂，简直就是神效。

　　“小罗啊，你把这样重要的东西给我看，不怕我记住了，以后也制造这种药粉来同你抢生意吗？”

　　孙守贤家族旗下的天医制药可是整个涅槃城最大的药物制作商，若是再多了这么一种神奇的外伤药粉，那么势必将完全垄断整个涅槃城以及周边地区的伤药生意。

　　罗侯呵呵一笑，毫不在意的说道：

　　“呵呵，孙老说哪里去了，我既然敢将这个配方给您老人家看，那就根本不怕您老人家也去制作这种药物了。说实在的，我还巴不得您老人家能够多制作出来一些这种药物，这样一来那些经常与妖兽争斗的进化者兄弟们就能够多一些保命的机会了。”

　　孙守贤击掌大赞：“好，我果然没有看错人，小罗这样的话才是我辈行医中人应有的怀抱！我老头子在这里受教了！”


第六一七章 惊喜接二连三

　　其实，孙守贤倒是太高看罗侯了。

　　罗侯之所以没有太过在意这种外伤药粉的价值，并且支持孙守贤家族的天医制药主持这种药粉的制作，实在是因为罗侯没有那个闲心去寻找那众多的药材来配置，更何况这其中的利润虽然看起来很大，但是还丝毫没有放在罗侯的眼中。

　　说实在的，罗侯虽然很是缺少元晶，但那是值得高阶的元晶，特别是御灵指环升级所需的天阶元晶，至于那些中低阶的元晶，罗侯还真是一点都没有放在眼里。

　　只要罗侯愿意，他将自己那一众灵宠放出去狩猎几天，完全可以扫荡一大片丛林里面的所有妖兽，到时候收获的元晶还不得堆积如山？

　　只是，对于如今的罗侯来说，那些低阶的元晶要来实在是没有什么用处了。

　　见到罗侯如此的大方，孙守贤也不好占小辈的便宜，思考了一会，便提议道：

　　“这样吧，小罗，我老人家也实在是没有脸皮来占你的便宜。你呢，就以这种配方为资本入股，待我们天医制药生产出这种药粉之后，我会把销售利润的四分之一送到你的手上，你认为如何？”

　　罗侯也不会去同孙守贤计较这么一点小小的股份，这种配方就算是白送给孙守贤他都愿意，现在还能够拿到销售利润的四分之一，哪还有什么不满意的，当然是立刻就答应了下来。

　　说定了关于这种外伤药粉的事情，接下来罗侯又从随身携带的物品中取出了一只木盒子出来，直接放在了两人之间的桌面上。

　　孙守贤也知道罗侯此次前来不可能就仅仅只是为了坚定那一张药方，此刻见到罗侯拿出了这一只木盒子，便想到：这应该就是罗侯的真实目的了。

　　“哈哈，小罗，这才是你这次过来的主要目的吧？说说看，这一次又找到了什么好药材？是不是还是想让我老人家帮你炼制丹药啊？”

　　对于孙守贤的前一问，罗侯不置可否，只是神秘的笑了笑。

　　听到孙守贤一下子就猜到了自己这一只木盒子里的东西和自己的打算之后，罗侯倒是笑着点起头来，道：

　　“您老还真是目光如炬啊，竟然一下子就猜到了我拿出这个木盒的目的是什么。没错，我这次过来，还真想要请您老帮忙炼制一味药材，您请看——”

　　说着，罗侯就打开了桌上的木盒，露出了里面东西的庐山真面目来。

　　孙守贤定睛一看，这才发现木盒里面竟然是装着一枚三指大小的人参。

　　嗯，不对，这可不是一般的人参！

　　孙守贤的眼睛忽然瞪得圆了，定定的望着木盒里面那一只小小的人参，差点就不敢相信自己看到的竟然会是真的。

　　“这，这，这竟然是变异山参！小罗啊小罗，你今天给我的惊喜可真是不少，想不到你竟然连这样的东西竟然也搞来了，你小子实在是不简单啊！”

　　按说，一枚小小的三指大小的人参实在是不值得孙守贤如此的大惊小怪，别说是末世来临之后所有的植物都发生了异变，疯也是的生长起来，就算是末世之前的时代，一枚三指大小的人参也没有什么好稀奇的。

　　但是，关键是现在这枚放在木盒里面的人参颜色太不一样了。

　　只见这枚小小的变异山参，虽然只有三指大小的，但是身上却是长满了细小的参须，并且主根看起来并不是一般的人参那样如同树根一般没有太大的区别。

　　这一根变异山参的主根，竟然是呈现出了一股子如玉般的润泽光华，细细的看去，整株人参就如同用上好的白玉雕琢而成，就犹如一件完美的艺术品一般，让人看了就忍不住拿出来放在手心里细细把玩一番。

　　“呵呵，前段时间恰好路过长白山，就去里面找了一一阵子，没想到运气还不错，竟然真让我找到了这么一株变异山参。当初不是从您老这里得到了一本《百草图录》么，所以就知道了有一味丹药是需要以这种变异山参作为主药来炼制的。”

　　罗侯便坦白的说出了自己的打算，就是想要请孙守贤以这株变异山参作为主药帮自己炼制出一味丹药出来。

　　孙守贤脸上满是兴奋的神色，根本就没有推辞，直接点头说道：

　　“没问题，你就是不说我也要向你讨要这株变异山参过来。那味丹药我可是眼馋了许久，却一直因为找不到主药而无法炼制，想不到今天终于在小罗你的手上给实现了，说起来你还真是我的福星啊！”

　　对于孙守贤这样痴迷于药学的老人来说，当然是以能够炼制天下所有的奇异丹药而自豪，这时候能够有一展身手的机会，当然是义不容辞的接下了这份活计，不说丹药练成之后罗侯肯定会给他一份作为报酬。

　　这一次就算是帮罗侯白干，孙守贤也是会非常乐意的，毕竟，炼制那种丹药的机会可是不多的，若不是罗侯这一次带来了这一株变异山参，说不定他这一辈子就再也没有机会一试了。

　　看到了孙守贤那一副惊喜的神色，罗侯彻底的放下心来，说道：

　　“好，那小子这就拜托孙老了！”

　　孙守贤欣喜的点点头，就准备站起身来，朝罗侯说道：

　　“你小子每一次过来，都会带给我不小的惊喜，尤其是这一次，不仅带来了一种神奇的伤药配方，竟然连变异山参都给找来了！走走走，我们到下面去喝一杯去，如此高兴的事情，不喝一点酒真是太遗憾了！”

　　罗侯差点绝倒，他还真是从来都不知道孙守贤这个老头子竟然会好这一口。

　　脸上笑了笑，罗侯伸手将孙守贤拉住，摇摇头道：

　　“孙老，不急，不急，要喝酒等会儿小子一定陪您喝个够，不过在这之前还有一件事情，您得再帮帮我才行。”

　　“什么！莫非你还有什么好东西没有拿出来？”

　　孙守贤却是没有想到惊喜会接二连三的到来，连忙双眼看向罗侯，吃惊的说道：

　　“好啊你小子，竟然也学会吊人胃口了，有好东西不说一次性拿出来，就喜欢拿我老人家寻开心，一样一样的取出来故意捉弄我是不是？”

　　天地良心，罗侯可没有丝毫捉弄孙守贤的心思，只是这几样东西没有一样是一般的货色，自然是要一样样拿出来才能够让人缓的过劲来的。

　　否则的话，罗侯还真怕自己将所有东西都拿了出来，到最后孙守贤因为太过激动，一下子闹出个什么毛病出来，自己可真是负不起责任来。

　　最后一样东西往往都是最为贵重的，孙守贤猜不到罗侯还有什么好药材能够超过变异山参，很是想要一睹为快，便催促着罗侯快点拿出来。

　　罗侯笑了笑，也没哟继续吊孙守贤的胃口，便将最后一样东西给取了出来，他从自己随身携带的一个布袋里取出了一只小小的玻璃瓶，放到了孙守贤的面前。

　　嗯，就是这个东西？玻璃瓶里面装的是什么东西？有些像是一种植物的种子，可是这有什么用处呢，这个东西虽然自己不认识，可实在是算不上什么药材啊。

　　孙守贤有些搞不明白了，但是既然罗侯将这东西放在最后才拿出来，那么很显然在他的心目中，这东西的价值，是要比那伤药配方和变异山参都要大的多才行的。

　　“小罗，你不会是拿错了东西吧？这东西我怎么看也就是一种不知名植物的种子而已，也无法当做什么药材啊？对了，莫非，这是你从哪里搞来的奇异药材的种子不成？”

　　罗侯笑了笑，直接摇头道：

　　“哈哈，您老这一次可是猜错了，这确实是一种植物种子，但却并不是什么药材的种子，就只是一种小型的灌木种子而已。”

　　孙守贤瞪了罗侯一眼，摇摇头说道：

　　“不对，你小子肯定不可能用什么无用的东西来消遣我老人家，这东西肯定有它的特别之处。你说说看，这种灌木是不是有着什么很特殊的效用啊？”

　　罗侯两手竖起了大拇指出来，佩服的说道：

　　“姜果然还是老的辣，你老真是慧眼如炬啊，竟然一下子就猜出来了！没错，这种灌木确实是有着一种十分神奇的效用的，只要这种灌木能够大范围的在涅槃城里种活出来，日后就永远也不用担心这里会发生兽潮了，保管那些妖兽会远远地避开了这里经过。”

　　孙守贤心中骤然一惊，差点连眼珠子都瞪了出来，失声道：

　　“什么！你是说这种植物竟然能够让妖兽远离，根本不敢靠近，这是真的吗？”

　　问到最后，孙守贤的嗓子都不自然的颤抖了起来。

　　他当然知道，若真是像罗侯说的那样，这种植物能够让所有的妖兽都退避三舍，那么这样会带来什么样的后果，十个人都能够想到的！

　　罗侯毫不犹豫的点点头：

　　“确实如此，只要是这种植物生长的地方，不管是什么妖兽，在百米之外闻到它散发出来的奇异气味，就会有多远跑多远，根本不愿意靠近过来。”

　　“但是，这种植物也有一种极大的缺陷，那就是，我根本不知道它能不能在华夏大地上种活过来。”

　　最后，罗侯才点出了最关键的东西，说出了这种植物对生存条件十分的苛刻。


第六一八章 打造武器的决定

　　刚刚被离兽木的功能震撼了一把，孙守贤又听到罗侯下一句话，更是惊讶的瞪圆了眼睛。

　　“什么，你说这种叫做离兽木的灌木不知道能否在华夏大地种活过来，难道——这种神奇的植物种子，你竟然不是在华夏大地弄来的不成？”

　　罗侯点点头，微笑着说道：

　　“对啊，这种离兽木的种子还真不是华夏大地出产的东西。我前段时间因为一点事情，到岛国那边逛了一圈，机缘巧合之下在一个地方发现了这种神奇的植物，之后才动了心思搞了一点种子回来，就是想要试一试能不能在华夏大地上面成功的种植出来呢。”

　　这一下，孙守贤真的是服了，想不到这个小子竟然能够安全的到达岛国那一片岛屿上面去，也不知道他的实力究竟到达了什么样的程度。

　　虽然只是一名普通人，但是孙守贤毕竟是天医制药的灵魂人物，自然知道一些一般普通人无法知道的信息，那辽阔的大海之上，可多得是各种危险的妖兽，靠乘船的方式那是根本就别想度过大海的。

　　如此说来，罗侯这个小子定然是从空中过去的——是了，当初闹尸潮的时候，就听人说这小子乘坐了一头厉害的飞行宠物，想来他这一次去往岛国就是乘坐那头飞行宠物前去的。

　　想到这里，孙守贤不由感叹道：

　　“好小子，想不到你竟然已经到了这种境界了，别人都还在各自的幸存者城市周围转悠，你却已经走出了国门，跨过大海峡到达岛国那边去了，这可真是云泥之别啊！”

　　叹了一口气，孙守贤忽然咦了一声，又问道：

　　“对了，你小子既然已经去过了岛国一趟，那么有没有给我好好的杀一杀那些小鬼子的威风啊？”

　　罗侯咧嘴一笑：“这个还用您老人家吩咐吗？别的我不敢保证，但是岛国上面那些进化者这一辈子要想顺利的走出那几个岛屿，基本上是不大可能的事情了。”

　　孙守贤眼前一亮，既然罗侯敢如此说，那么他当时在岛国那段时间一定是给岛国的进化者带来了极为沉重的打击，要不然也不敢夸下如此海口。

　　“好，小罗果然是好样的！就冲这一点，这一次老头子我说什么也要帮你把这种离兽木成功的在种活过来。”

　　“哈哈，有孙老您这句话，我可就放心了，到时候随着离兽木出现在华夏大地每一个幸存者聚居地，我一定让大家都知道这是孙老您的功劳！”

　　孙守贤虽然喜欢罗侯这样的恭维，但还是连连摆手：

　　“不敢，不敢，说起来这主要还是多亏小罗你能够将这种神奇的植物种子从岛国那边带回来，我顶多只算是帮帮手，算不得什么的。”

　　从两人的谈话语气之中，好像要解决离兽木的问题并不是太过困难的事情一般，这会儿就已经在开始商量着分配功德了。

　　不过，罗侯也罢，孙守贤也好，他们两个人还真是不怎么把这个问题当成是什么难题的。

　　罗侯对孙守贤有十足的信心，相信他能够解决离兽木对生长环境无比苛刻这一点难题；而孙守贤也同样对自己的技术信得过，根本没有把这个事情放在眼里。

　　毕竟，孙守贤可以说是整个华夏大地上研究变异植物最为权威的人士了。

　　若是连孙守贤都无法找出能够让离兽木能够在华夏大地种活的方法，那么罗侯可以趁早放弃这个想法，以后安安心心的去狩猎妖兽就是了。

　　同孙守贤谈好了这几件事情之后，时间已经不知不觉来到了中午时分，罗侯肚中也已然觉得有些饥饿的感觉。

　　正好孙守贤今天的兴致极高，刚才便已经提议要罗侯陪他去喝一杯，这时候几件事情都差不多完美的解决了，正好可以借此机会好好的庆祝一下。

　　两人也没有换地方，只是从孙守贤的办公室来到了旁边的一件小厅里，随后孙守贤一个吩咐下去，不多时就有人端上来了一桌在美美的食物，以及一壶醇香无比的佳酿。

　　等到他们一老一少吃饱喝足，时间已经是下午两三点，外面天色正到了一天之中最为炎热的时候，即便是处在孙守贤通风条件极为良好的小厅里，却仍然能够感受到外面那恐怖的热浪。

　　再一次强调了让孙守贤到时候务必前往参加自己的婚礼之后，罗侯便就此告辞离开，孙守贤亲自送了下来，直到风雷兽的身影飞速的消失在街道的尽头。

　　接下来，罗侯骑着风雷兽又去了一趟唐秉国的坚盾护具，邀请他到时候也一并前往厚土城参加自己的婚礼。

　　唐秉国此人虽然同罗侯之间并没有很深的交情，但是当初罗侯一开始来到涅槃城的时候，在出售妖兽皮毛的时候，唐秉国给的价格还算是非常的公道，在一定程度上给予了罗侯不小的帮助。

　　再说两人之间还是有过不少次愉快的合作，罗侯便将唐秉国也列入了邀请的行列，到时候同联盟战队等人一同出发，前往厚土城。

　　在整个涅槃城之中转了小半圈，除了周星父子之外，该邀请到的人，罗侯都已经完全邀请了，时间也差不多到了吃晚饭的时刻。

　　等罗侯回到了别墅之中，李蓉早已经带着萧紫鸢姐妹在涅槃城里逛了一圈回来，此时几个人正在厨房之中忙碌着，准备着今天的晚餐。

　　萧紫鸢和萧紫陌两姐妹作为萧氏家族仅有的两位千金大小姐，又哪里有过下厨的经验？在厨房之中完全是帮着倒忙，不多时候就打碎了几只碟子，搞得两面像是发生了战争一样，混乱不已。

　　经过一番劝说，李蓉好歹算是让她们姐妹消停下来，仅仅只是帮着摘菜，才终于没有把整个厨房给毁掉。

　　等到吃过晚饭，小彪子就兴奋的跑到了萧紫鸢的身边，小嘴儿甜甜的“阿姨阿姨”叫个不停（小家伙原本是叫舅妈的，最后被羞红了脸的萧紫鸢一再纠正，才改成阿姨了事），原来这一小子今天出去游玩的时候得以骑在黑风虎背上，好好过了一把瘾，现在还想萧紫鸢带着他出去玩耍呢。

　　众人吃完饭之后反正也没有事情做，干脆再次一家人齐齐出发，走出了中央别墅区，来到了外面的大街上，漫无目的的开始游荡起来。

　　这时候，天色已经渐渐地黑了下来，涅槃城街头也三三两两的亮起了路灯来，虽然比不上厚土城那般，满城灯火通明的景象，但也远比一些根本就没有电力的小型幸存者聚居地要强出了太多。

　　涅槃城的夜晚虽然比不上厚土城那般繁华，但是萧紫鸢姐妹还是觉得这里新鲜无比，一时间倒是玩得很是尽兴，一路之上欢声笑语不断。

　　萧氏双姝如此的美丽动人，又加之骑乘着一头威猛非常的虎型妖兽，走在大街上最是吸引人的目光。

　　好在她们身边不光是有着罗侯在保驾护航，并且座下的黑风虎一看就不是好惹的货色，加之她们自己也是实力强大的高阶进化者，根本不必担心受到什么不开眼的家伙骚扰。

　　晚上上街玩耍，怎么能够少得了吃东西呢？

　　当夜色渐渐的深了之后，一家子人也差不多玩得尽兴了，便找了一处生意火爆的烧烤大排档，占据了整整一张大桌之后，便点上了一大堆美味的菜肴，开始等待了起来。

　　这时候的大排档可不像是末世来临之前那样，让人吃的都不怎么放心，不说食材什么的全部都是纯天然无污染，并且种类繁多，还不用担心店主会使用地沟油。

　　这个时代，地沟油那种东西算是完全的绝迹了。

　　当罗侯一家子人一个个的吃到肚皮滚圆之后，满意的付账，然后又一路朝着中央别墅区的方向返回而去。

　　走在路上，罗侯朝萧紫鸢问道：

　　“萧大美，还记得我让你带来的那些赤练钢么，我明天带你去武器店那边看看，顺道看看周星那小子能不能用这种极品材料给你打造出一件趁手的武器来。”

　　萧紫鸢一脸喜色的望向罗侯，收到赤练钢的时候，她也试过了，这种奇异的金属材料确实是非常的坚硬，就连八品的武器劈斩上去都无法留下一丝痕迹出来，若是用来打造一件武器，其锋锐值一定能够达到九品以上的品阶。

　　“好啊，我也正想要见识一下你口中那个武器店到底是个什么样子呢。”

　　同罗侯在一起不少的时间了，萧紫鸢当然也知道罗侯在涅槃城这里拥有一家大型的武器店，并且还从他的口中得知了周星父子的事情，对这个店铺是非常的好奇，现在终于有机会前往看一看了，当然是非常的高兴。

　　“我也要去哦。”

　　这时候，一边的萧紫陌果然不出罗侯所料的马上就插话进来，表示他们两人绝对不能漏了自己。

　　“还有啊，我的好妹夫，姐姐我手上也没有一样像样的武器呢，你看是不是也让你手下的匠师顺道给我也打造一件出来呢？”

　　对于这个大姨姐的要求，罗侯还有什么好说的，自然是只能点头答应了下来。


第六一九章 重要材料的缺乏

　　现在罗侯终于是看明白了，自己这个大姨姐，好像是萧紫鸢从自己这里得到的，她几乎都想要自己同样给她准备一份。

　　这样一来，罗侯如何还能不明白她心里到底是个什么想法，虽然她表现的并不是很明显，可是罗侯又不是那些什么都不懂的缺心眼的人，怎么会看不明白呢。

　　并且，罗侯还猜测到，估计萧紫陌这种态度就是萧紫鸢也会感受到了一些，只不过聪明如她并没有表现出什么来而已。

　　“这样的话，岂不是表示我罗爷日后还是有机会享受一下齐人之福的？”

　　想到这里，罗侯不由有些暗自兴奋了起来，要说萧氏姐妹，那可都是万中无一的极品美人，并且气质风格各异，只要是个男人那都没有不动心的。

　　想着想着，罗侯的嘴角就不由的露出了一丝兴奋的笑容出来。

　　“哎，妹夫你在想什么啊？看你那得意的小样，该不会是在打什么主意吧？”

　　萧紫陌一双眼睛定定的看了罗侯一眼，觉得他此刻脸上的笑容真是让人说不出来的讨厌，很想伸手过来在他头上拍一下，又觉得这样的动作似乎不大妥当，便故意瞪了他一眼，道：

　　“我跟你说，到时候给我打造的武器，所用的材料可不能比我家妹妹的那种赤练钢差啊！嗯，我知道你手上肯定还有那种曾经在一品阁拍卖会上拍出过的寒铁，我的要求也不高，你只要用寒铁给我随便打造一样武器就行了。”

　　罗侯差点噎住，这还叫要求不高啊？要知道那寒铁可是同赤练钢一个等级的制器材料。若是你大小姐的要求再高一点，我还真不知道要到哪里去给你寻找品质超过寒铁的东西呢。

　　不过还好，幸好萧紫陌只是要求罗侯用寒铁给她打造武器，没有强制要求是必须同萧紫鸢的一样，不然罗侯还真不知道上哪里去寻找更多的赤练钢。

　　不就是想要寒铁打造的武器么？罗爷我身上别的金属材料不多，就是属寒铁的数量最多，足足有一吨左右呢，哪怕是个巨人需要罗侯帮他打造一件武器，这些寒铁也已经足够了。

　　第二天一早，吃过了早餐之后，萧紫鸢姐妹二人就急匆匆的催促着罗侯赶紧出去，去往武器店为她们打造趁手的武器。

　　虽然萧氏姐妹并不热衷于战斗或者是猎杀妖兽，但是能够将各自的进化者等阶晋升到高阶的水平，并且又是出生于武术世家，那么对于一件好的武器还是非常向往的。

　　特别是她们曾经听到罗侯吹嘘过，说是那个叫做周星的武器锻造师水平能够跟厚土城剑与盾公司的高级锻造大师相提并论，都很想去看看这个被罗侯一手发掘出来的年轻的武器锻造大师究竟是个什么样子。

　　罗侯自然受不了她们姐妹的催促，同李蓉告别了一声之后，就骑着风雷兽一马当先出了中央别墅区，后面紧跟上了萧紫鸢的黑风虎。

　　大清早的，天气比较凉快，是以大部分准备外出狩猎的进化者都会选择在这个时候出发，是以罗侯一路上接连遇到了许多进化者队伍，都纷纷恭敬的同他打起了招呼，并且在看到了跟在身后的萧氏姐妹之后，看向罗侯的目光之中更是无比的佩服。

　　这罗侯罗总队长果然不愧是人中龙凤啊，以往没有看到他身边出现过美女，这一会一出现就是一对，果然是让人羡慕都羡慕不过来啊！

　　三人分别乘坐着两头宠物，很快便来到了西城区的一条宽阔异常的大街上，远远地望去就发现前方有一栋装修的异常气派的大楼出现在了视线之中。

　　一张巨大的牌匾高高的挂在那大楼的门楣上，上面写着五个厚重大气的楷书——罗睺武器店，赫然便是罗侯名下最具价值的产业了。

　　虽然是炎炎夏日的早晨，但是武器店的生意还是非常的不错，门前大街上不是有三三两两的进化者出入其中，衬托得整个武器店人气十分的旺盛，完全称得上门庭若市这四个字。

　　“罗睺武器店！妹夫，这就是你名下的那个武器店啊？名字倒是起得非常霸气啊，不过看起来店面好像没有想象中的那么大，倒是来往的客人不少，看起来生意不错哦。”

　　一眼看到了罗睺武器店之后，萧紫陌就立马挑三拣四的评论了一把，在她的言语里，这家倾注了周星父子无数心血的武器店也只是算是不错而已。

　　萧紫陌不知道的是，如今的罗睺武器店，因为长时间有着罗侯提供足够的高阶材料，并且周星的锻造手艺达到了大师级别之后，已经名扬千里，是附近几个幸存者城市圈子里最富有名气的武器店了。

　　随着幸存者城市联盟的成立，周边的几个幸存者城市的进化者们，都纷纷慕名而来，就是为了能够购得一件满意的武器。

　　三人来到了店门前的时候，恰好门外一名女迎宾是一名老店员，认得罗侯的样子，连忙迎了上来。

　　“老板好，周总正在里面整理账务，需要我进去通知一声么？”

　　罗侯三人从各自的坐骑上面跳下来，看了看店里店外形形色色的人群，很是满意能够有这么好的生意。

　　对于迎宾小妹的话，罗侯直接摆了摆手：

　　“算了，我们就是来随便看看的，不用去打扰周总。”

　　自己几人这一次前来是为了打造武器的，罗侯当然不想打扰到周长海的办公，是以便让那迎宾小妹不用管自己三人，只是在武器店外面看了看，随后就顺着街道绕到了后院那边去了。

　　依然顺利无比的来到了后院之后，得到了消息的周星已经迎了出来。

　　“老板啊，你可终于是有空过来看一看了，我说——”

　　一边走出来一边念叨着的周星骤然看到了罗侯身边的萧紫鸢姐妹之后，立刻惊为天人，差点就说不出话来了。

　　“哇哦，这两位想来就是老板娘了吧！果然是仙女下凡，不同凡响，也只有我们老板这样杰出的人才能找到这么漂亮的仙女啊！”

　　想着萧紫鸢姐妹可能会是自己未来的老板娘，周星当然是嘴上如同抹了蜜一般，不要脸的恭维了起来，奈何这小子拍马屁的功夫实在是不怎么样，让罗侯三人听了身上立刻起了一片鸡皮疙瘩。

　　“好了，好了，你这小子就是嘴贫，来，给你介绍一下……”

　　罗侯连忙伸手制止了周星的马屁，然后正式为他介绍了一下萧紫鸢姐妹的身份，并且随之说明了自己此番的来意，然后就将风雷兽背上驮着的一只大袋子提了下来，放在了周星的身前。

　　袋子虽然不大，却无显得异常的沉重，里面足足装满了数百斤的沉重金属，记有赤练钢百余斤，寒铁近三百斤。

　　那百来斤的赤练钢自然是用来为萧紫鸢打造武器的，至于三百斤左右的寒铁，除了要为萧紫陌也打造一样武器之外，罗侯自己也是需要重新炼制一杆品质更好的长枪了。

　　作为萧氏枪法的正宗传人，萧紫鸢姐妹需要的武器自然也是长枪无疑，只不过由于体质的关系，她们需要的长枪自然不用像罗侯的那样，足足准备了两百来斤的寒铁。

　　周星不愧是积累了深厚的武器锻造经验，从罗侯将这一袋子金属材料扔在地上的时候就看出来了这些东西的不简单。等到他上前两步将袋子打开，看到了里面装着的金属块，并且又用手触摸了一下之后，才震惊的瞪圆了眼睛，惊叫道：

　　“老板，这样顶级的材料你是从哪里弄来的？妈妈咪啊，这种级别的材料，一般锻造武器的时候能有那么三两斤添加一下就不得了了，你竟然要全部用这种材料锻造武器？这，这真是太奢侈了，太败家了！”

　　赤练钢同寒铁一火一冰，分属两种极端属性的顶级材料，一般的武器锻造师就是一辈子都遇不上一次，这时候罗侯直接拿出了一袋子放在了周星的面前，怎能不让他大为失态，差点就语无伦次了起来。

　　好一会之后，周星的情绪才稳定了下来，心中又涌起了无边的兴奋。

　　他清楚的知道，罗侯能够将这么极品的材料拿出来让自己锻造武器，这得是对自己有多么的信任啊！如此一来，自己万万不能辜负老板的一番心意，一定要为老板锻造出来几件最好的武器才行啊！

　　“老板你就放心吧，我一定会使出全部的功夫，为你打造出三杆最完美的长枪出来的！”

　　周星先是拍着胸脯保证了一番，然后又趁机打蛇随棍上，提出了自己的要求来：

　　“不过，老板，上次你拿出的那种黑色的蛛丝还有没有啊？若是能够有那种神级次材料来配合，我保证这一次锻造出来的武器绝对能够牢牢占据世界武器榜上的前三名的！”

　　是啊，要想长枪的品质达到最好的状态，自然是少不了那种能够为武器带来高元力契合度的变异蛛丝啊！

　　可是，罗侯却发现，自己储物空间里面的那种得自七阶嗜脑蛛王的黑色蛛丝的长度，已经远远不够打造三杆长枪所用的了。


第六二零章 寻找七阶嗜脑蛛王

　　打造三杆长枪，所需要的变异蛛丝起码得有七米以上。

　　然而，当初罗侯猎杀那头七阶的嗜脑蛛王所获得的变异蛛丝总共不过才七八米长短，在罗侯用掉了其中的大部分之后，现在根本不够用了。

　　若只是需要打造一杆长枪，那么罗侯如今剩余的变异蛛丝倒还是足够，可是，眼下需要打造的长枪却是足足三杆。

　　“必须用到变异蛛丝么？若是不用行不行？”

　　在罗侯看来，有了赤练钢和寒铁这两种极品的材料，要不要变异蛛丝都，没有什么大不了的，是以便朝周星问道。

　　“这个恐怕不行。”周星直接摇头道，“若是没有变异蛛丝添加进去的话，我恐怕会浪费了这么好的材料。毕竟，谁也不知道这两种冰火属性金属的元力契合度怎么样，若是打造出来的武器拥有了九品的锋锐值，但是元力契合度却非常低的话，那可就太过可惜了。”

　　周星也是不想浪费这么好的材料，若真是出现他所猜测的这种情况，原本可以跻身世界一流的武器，就会因此降低了一个等级，只能比一般的高阶武器好上那么一点点而已了。

　　“那还是等找到足够的变异蛛丝再开始打造吧，这样的话也保险一些，反正我们现在也不急着用，可以登上一段时间的。”

　　见周星将问题说的如此严重，一边的萧紫陌不由出言建议道。她当然也想自己以后的武器会是世界第一流的神兵，是以支持等待一段时间，看看能不能找到变异蛛丝再说。

　　这一下，在场三个人的目光都望向了罗侯，毕竟所有的原料都是他带来的，并且能不能寻找到的新的变异蛛丝也是要靠他，所以最终的决定权就落在了他的身上。

　　在三人期待的目光之中，罗侯思考了一会之后才慢慢地点头，道：

　　“这样也行，既然你们都是这么认为的，那么就等到有了足够的变异蛛丝之后再开始新武器的打造吧。”

　　虽然不知道当初遇到的那七阶的嗜脑蛛王的数量多不多，但是在罗侯想来，这种妖兽定然不可能就只有自己当初遇上的一头吧？

　　即便这种妖兽的数量再稀少，但是只要当初那片林子里还有，罗侯就不怕无法将它们给找出来，大不了到时候来一个地毯式搜索，还有什么能够逃过他的手掌心呢。

　　接下来，那一袋子的贵重金属就暂时放在了罗睺武器店后院的保险柜之中，罗侯带着萧紫鸢姐妹两人分别骑着风雷兽同黑风虎，径直朝着涅槃城外而去。

　　三人都是行事风风火火的人，既然打造武器缺少变异蛛丝，那么就立马出发，准备到涅槃城南方那片山岭之中去寻找。

　　说起来那一片连接着涅槃城和渭阳聚居地的山岭，罗侯已经有太长的时间没有去到了，也不知道那里的情形如今会是怎么样。

　　要说那一片山岭，可谓是罗侯所经历过的最神秘的地方，因为那片山岭的深处，很有可能栖息着一头食物链顶端的恐怖妖兽——金翅大鹏鸟。

　　这其中的原因就是，罗侯在那片山岭之中不止一次的见到过了那头威风凛凛的恐怖妖兽金翅大鹏鸟，是以便断定这同顶级的妖兽定然就是栖息在这个地方的。

　　当然，这片山岭并不是因为有这头恐怖妖兽存在就显得危险了，恰恰相反，正是因为有着金翅大鹏鸟的存在，这个地方反而还变得安全了不少。

　　因为金翅大鹏鸟的存在，那一片广阔的区域之中，据罗侯的估计，基本上是不会出现天阶以上实力的妖兽，而身为最顶端的妖兽，金翅大鹏鸟一般也不会随便对实力地下的妖兽或者是进化者发起攻击。

　　这样一来，只要罗侯不将自己那头圣阶实力的玄冰麒麟兽放出来，就基本不会引起那头金翅大鹏鸟的注意，自然可以自在的在那一片山岭里狩猎。

　　两头天阶实力的妖兽载着罗侯同萧氏姐妹三人，风一般的冲出了涅槃城，顺着稻田当中的道路，笔直朝着那一片山岭所在的方向急速驶去，耳边都只剩下了呼呼的风声，三人根本连聊天都无法进行。

　　不多时，近两百公里的荒原在两头天阶妖兽的奔行之中迅速远去，前方视线之中出现了一线连绵的山脉，繁盛的树林取代了茂密的草丛，成为了眼前主要的事物。

　　“哎，妹夫，你当初就是在这片林子里找到的嗜脑蛛王吗？”

　　风雷兽和黑风虎停了下来，望着眼前起伏的树林，萧紫陌望了一眼罗侯，很是好奇当初罗侯实力不怎么强大的时候，是如何能够顺利的击杀那头七阶的嗜脑蛛王的。

　　罗侯点点头：“是在这一片林子里没错，但却不是在外面这一部分，要走进去很深之后才有可能找到那种七阶的妖兽。当然，若是我们的运气不好的话，也许找个几天时间都不一定能够找到。”

　　萧紫鸢脸上一笑，道：“这个倒是不怕，正好我们可以在这里好好的玩几天，就当是出来散心了。”

　　说罢，萧紫鸢轻轻一拍座下黑风虎的脑袋，当先朝着林子里钻了进去。

　　这一片山岭的外围树木比较稀疏，倒是能够让风雷兽和黑风虎纵横一番，但是往里面深入了十余里之后，它们就再也跑不起来了，无奈的罗侯三人只能从坐骑的背上跳了下来，然后徒步朝着林子的深处继续行去。

　　一路之上，荆棘丛生，荒草茂盛，若只是罗侯一人前来，他只管穿戴一身全身甲就能够在这里横冲直撞，但是萧紫鸢姐妹却是要小心顾忌自己的皮肤，是以并不能太过快速的深入进去。

　　三人手持武器，就这样一路劈砍着拦路的草木，向着林子深处前行而去。

　　因为有着天阶的黑风虎同行，这头妖兽坐骑身上的气势实在是强悍的紧，一路之上倒是没有不开眼的低阶妖兽前来骚扰，甚至远远地感受到了黑风虎的气息之后，都是能够跑多远就跑多远了，根本不同罗侯三人打个照面。

　　由于有一年多时间没有来过这里，这里的地形和植被都发生了一些变化，一时之间罗侯也是找不到曾经走过的那一条道路了，便只能带着萧紫鸢姐妹向着大致的方向慢慢的摸索而去。

　　“这地方到底有没有那什么七阶的嗜脑蛛王啊，我们都找了这么长时间了，可是一点发现都没有哎。”

　　三人在林子里穿行了小半天，却是连那嗜脑蛛王的影子都没有发现，别说是七阶的嗜脑蛛王，就算是六阶的丛林嗜脑蛛也根本没有发现过一头。

　　若不是因为罗侯曾经确确实实是在这片林子里猎杀了那一头七阶的嗜脑蛛王的话，说不定他都要以为自己是不是真的记错地方了。

　　长时间的寻找没有发现过目标，萧紫鸢姐妹两人自然有些焦躁了起来，毕竟她们也是想跟着罗侯来这里见识那七阶的嗜脑蛛王的，现在小半天时间过去了，却是什么都没有发现，不免有些大失所望起来。

　　“不用急，来之前我不是就说过了吗，嗜脑蛛王这种妖兽的数量是非常稀少的，我曾经在这片林子里穿行过好几次，都仅仅只是遇到过一次，所以啊，你们要做好打持久战的准备，说不定需要好几天我们才能找到嗜脑蛛王的线索呢。”

　　虽然罗侯的心中也是有些焦急，但是为了让萧紫鸢姐妹两人静下心来，他只能强作镇定，笑着安慰她们。反正他们这一次出来也是带着玩耍的兴致，倒是不怕在这里多耗费几天的时间。

　　眼见在林子里逛了数十里地了，都还没有发现那七阶嗜脑蛛王的踪影，萧紫鸢想了想便提议道：

　　“要不这样吧，我们分开来行动，这样的话可以搜索的地方就会变得宽一点，说不定可以早一些知道目标的踪影呢，你说怎么样？”

　　对于萧紫鸢的这个提议，罗侯觉得还是蛮有道理的，毕竟她们身边有着天阶实力的黑风虎保护，想来也不会发生什么危险，这样的话还真是比较容易找到那嗜脑蛛王一些。

　　“行，没问题。那就你们两个一组，带上黑风虎和风雷兽一起向东边找，我一个人往西边方向找吧。记住了，若是在林子里发现了哪里有被吸干了体液的妖兽尸体，那么距离这种妖兽也就不会远了，到时候一定要让风雷兽过来通知我。”

　　叮嘱了萧紫鸢两女几句之后，三人便在这里分成两队，分别朝着东西两个方向找去，看看最后是谁的运气好一些，能够首先找到嗜脑蛛王的踪影。

　　对于罗侯将两头宠物都让给了自己，萧紫鸢也没有任何的反对意见，她知道凭借罗侯的实力，还真是不需要另外的宠物，都能够在这片林子里行动自如。

　　反倒是她们姐妹两人，虽然一个有着八阶，一个有着七阶的实力，但是毕竟实战经验太少，若是遇上了实力较强的妖兽，怕是会手忙脚乱，难以抵挡，有了黑风虎和风雷兽一同在旁边保护着她们，罗侯也放心一些。

　　更何况，她们姐妹二人不知道的是，罗侯的灵宠空间之中可是还有着几头更加厉害的灵宠在呢。


第六二一章 噬脑魔蛛

　　同时，因为罗侯大概了解到那头恐怖的金翅大鹏鸟的老巢可能是位于这片山岭的西边，所以在选择寻找方向的时候，他故意让萧紫鸢姐妹两人前往东方，自己则是到山岭的西边去寻找。

　　如此一来，萧紫鸢姐妹的安全就更加不成问题了，只要避免掉遭遇那头恐怖的金翅大鹏的可能，这片林子里面还真是没有什么妖兽能够在两头天阶宠物的保护之中，伤害到萧紫鸢姐妹二人。

　　因为天色已经到了下午时分，所以三人分开之前便商定好了，无论是发现或是没有发现嗜脑蛛王的踪迹，在天色黑下来之前，都必须向着原路返回，到此刻分开的地方来汇合。

　　当然了，人在山林之中，是最容易迷失方向的，只要他们三人走出去几里地，怕是都难以再顺利的找回到此刻分开的地方。

　　所以，这一任务其实完全是交给了两头宠物，到时候风雷兽和黑风虎肯定能够带着萧紫鸢姐妹原路返回这里。至于罗侯，他当然更是不会出现迷路这种现象。

　　等到同萧氏姐妹分开之后，罗侯便将豹子从灵宠空间里面放了出来，一主一宠向着西面的山岭深处快速的前行而去。

　　有了豹子一路相随，罗侯不仅能够规避有可能出现的危险，到时候还能够让它带着自己返回当前出发的地方，而不至于在山岭里面迷失方向。

　　在这山岭之中，一下子同罗侯分开之后，萧氏姐妹登时觉得有种很是新鲜而刺激的感觉。

　　“哎，紫鸢，你说你家男人一个人独自深入到山岭之中，会不会有危险啊？”

　　向着东方的山林里前行了不到几里地，萧紫陌就耐不住寂静，转头朝萧紫鸢问了起来。

　　说实在的，对于罗侯的了解，萧紫陌毕竟不如萧紫鸢，虽然知道罗侯的实力很是强大，但是对于他一个人独自行走在林子里，还是有些隐隐的担心。

　　萧紫鸢眼神怪怪的看了萧紫陌一眼，道：“能有什么危险，他既然敢一个人深入丛林，那就证明他根本不怕前方可能存在的危险——怎么，你很关心他的安危啊？”

　　被萧紫鸢这怪怪的眼神一看，萧紫陌的心中剧烈的跳动了两下，脸上故作镇定的露出了一个不屑的表情出来，哼声道：

　　“哼，我会担心他？你要搞清楚，他是你的男人，又不是我的男人，我担心他干什么啊？”

　　不想继续在这个问题上面纠缠下去，萧紫陌便将话题扯开了去，说道：

　　“哎，妹子，你说待会儿是我们姐妹俩先找到那嗜脑蛛王呢，还是你家男人先找到？”

　　一说起这个，萧紫鸢也立刻跃跃欲试了起来，她们当然希望自己姐妹两人能够先行发现并狩猎到那七阶的嗜脑蛛王，这样也可以证明自己姐妹两人此行并不是来观光的，一身实力其实也是蛮有用处的。

　　“那肯定是我们先找了，不过，萧紫陌，你确定你到时候看到了一只磨盘大的蜘蛛，不会吓得连武器都抓不稳？”

　　萧紫鸢这话，却是戮在了萧紫陌的死穴上面，吓得她脸色立刻就有些青白了起来。虽然也同萧紫鸢一样从小习武，但是萧紫陌对于那些打打杀杀的事情却是没有丝毫的兴趣，她虽然如今又了七阶的进化者等阶，但是论到实战能力，恐怕连一边的一二阶冒险者都不如。

　　更重要的是，萧紫陌从小到大就极为害怕那些蛇虫之属的动物，若真是见到了一头巨大的蜘蛛，怕是真的会吓得忘记了攻击和反抗，到时候绝对会成为妖兽的活靶子。

　　只不过，萧紫陌当然不想在妹妹的面前认输，她强自打起精神，仰着脖子叫道：

　　“怕什么蜘蛛？真是笑话，你姐姐我现在好歹也是一名七阶的进化者好不好，若是真有大蜘蛛过来，我保管一枪头把它给拍碎了！”

　　说罢，萧紫陌还特意扬了扬手中握着的一杆长枪，摆出了一副无所畏惧的表情。

　　看着堂姐这幅色厉内荏的样子，萧紫鸢没有说什么，只是捂住嘴巴偷偷的笑了起来。

　　不说萧氏姐妹两人一路说笑，分别之后，罗侯让豹子在前方探路，朝着西边的方向急速的行进了下去，同时探测术的探查功能全开，没有放过周围一点的风吹草动。

　　能不能找到那七阶的嗜脑蛛王，罗侯心中也没有一个底，现在既然已经来到了这片山岭之中，那也只能寄托于那虚无缥缈的运气上面，希望自己的运气足够好，可以在天黑之前找到那七阶嗜脑蛛王的踪迹了。

　　很快，从分开之后罗侯已经向着西边深入了数十里地，周围的林子变得更加的茂密了起来，并且一路之上遇到的高阶妖兽也渐渐地多了起来。

　　“不对啊，这里的高阶妖兽如此频繁的出没，怕是很难会有那嗜脑蛛王的行迹了，换个地方继续找找看。”

　　感受着周围随时出现的七阶或者八阶的妖兽，罗侯不由失望的摇起头来，脚下一错，稍稍变换了一点方向，转而朝着西北方寻找而去。

　　嗜脑蛛王可以说是所有中低阶妖兽的天敌，只要是动物都是它猎术的目标，但是对于一些高阶妖兽来说，它则肯定不会是对手了。

　　所以在发现了周围经常出没高阶妖兽之后，罗侯就能够断定这片区域之中，基本是不可能会有嗜脑蛛王的踪迹了，便干脆换了寻找的方向。

　　事实证明，罗侯这一次换方向的行为真是太明智了。

　　不过是行进了二十余里地，当罗侯同豹子一起进入了一处低洼的山谷之后，周边的环境就开始变得安静了起来，同时遇到的妖兽也迅速的变得稀少了起来。

　　“有点意思，这种感觉还真是像当初发现嗜脑蛛王之前那段时刻，同样都是气氛诡异，周边生物稀少。”

　　罗侯嘴角不由勾了起来，他能够感觉到，或许这一次自己很快就能够有收获了。

　　随着往山谷里愈加深入，林中的光线也变得愈发的阴暗起来，罗侯明显的察觉到，自己周围好久都没有出现过妖兽的踪迹了，周身300米区域之内，探测术竟然没有探查到一头有等阶的妖兽。

　　“咦，这是……一具被吸干体液的妖兽尸体！看样子我今天的运气还真是不错，想不到这么快就发现了目标的踪迹了。”

　　就在罗侯前方数米外的一处草丛之中，一具长度达到了两米开外的妖兽尸体胡乱的卧在了草丛之中，一眼看去，就能够分辨出它体内的体液已经被完全吸取一空，只剩下了干巴巴的皮毛包裹着残骸。

　　这头妖兽目测之下绝对是达到了七阶以上的实力，那么罗侯就基本可以肯定，杀死了这头妖兽的凶手定然不可能是六阶的丛林嗜脑蛛，因为后者没有那个实力。

　　既然如此，这片林子里有一头七阶嗜脑蛛王的信息，也就自然而然的可以推断出来了。

　　“走，快一点，看看那家伙到底是藏在这片林子里的哪一个地方。”

　　吩咐了豹子一声，罗侯便加快了脚下的步伐，朝着前方林子深处急速的奔行而去。

　　听到了罗侯的吩咐，豹子立刻加快了步伐，在罗侯前方几十米的距离上，犹如幽灵一般朝着林中深处进发而去，却是没有发出一点的声响。

　　如今豹子的行进速度，若是全力爆发出来，刹那间就能够奔行出去上百米，并且身形灵活无比，若不是为了照顾到罗侯的速度不是很快，它可以在很短的时间内将这一片山岭穿越而过。

　　当前方的树冠已经将天空完全遮盖起来之后，罗侯沿途所发现的妖兽干尸越来越多了起来，其中不乏一些七阶实力的妖兽。

　　“难道，这林子的深处，嗜脑蛛王的数量可能并不止一头？”

　　之所以有这样的推断，实在是因为刚才路上一具妖兽干尸太像是一种八阶的妖兽了，让罗侯不得不猜测这林子深处是不是藏着一窝子七阶的嗜脑蛛王。

　　马上，罗侯就得到了自己想要的答案——

　　“左前方300米，发现九阶妖兽噬脑魔蛛，数量：1。”

　　罗侯的眼睛一下子就瞪了出来，差点就要爆出粗口来：

　　我——奶奶的，竟然是九阶的噬脑魔蛛！难怪这一路上有这么多的高阶妖兽的干尸，我还以为是遇上了嗜脑蛛王的老巢了呢，想不到竟然是比嗜脑蛛王厉害了两个等阶的噬脑魔蛛，也不知道这家伙出产不出产变异蛛丝啊。

　　说实话，罗侯还情愿前方出现的是七阶的嗜脑蛛王，那样的话出产变异蛛丝的几率就会很大，而不像现在这样，都不知道这种九阶的妖兽是否会出产变异蛛丝。

　　罗侯这一次的目的，可完全就是为了那变异蛛丝而来的，其它的东西对它并没有太大的吸引力。

　　左前方林中深处的那九阶的噬脑魔蛛显然也发现了这边的罗侯和豹子，它迅速的就从林子里爬行了过来，准备捕杀这胆敢进入自己领地的外来者。

　　一时之间，双方都将对方当成了猎物。


第六二二章 各有收获

　　不管这头九阶的噬脑魔蛛产不产变异蛛丝，既然被罗侯遇上了，那么肯定是要将其猎杀，来看一看的。

　　九阶的噬脑魔蛛感知能力非常的强悍，早在罗侯通过探测术发现它之前，它便已经察觉到了闯入自己领地的罗侯和豹子，随后迅速的穿过茂密的林子，进击了过来。

　　同罗侯以前遇到的七阶嗜脑蛛王相比，这头噬脑魔蛛的体型其实也大不了多少，只不过从外面看起来这种九阶的蜘蛛妖兽更加的艳丽，身上有着多种色彩的花纹。

　　只不过，那美艳的色彩配上一头巨大的蜘蛛那恐怖的模样，却给人一种非常不和谐的感觉，若是胆小的人看到了，怕是会吓得大声尖叫起来。

　　对付一头九阶的妖兽，自然不需要罗侯亲自上阵，豹子就可以轻松的解决掉它。

　　当然，由于豹子本身自带强大的隐藏气息的天赋技能，这头可怜的九阶妖兽并没有感受到一丝危险的感觉，反而是看到了罗侯和豹子之后，心中大喜过望，无论如何，今天的晚餐算是有着落了。

　　一根毛线大小的灰色蛛丝忽然从这头九阶噬脑魔蛛的嘴里喷射了出来，牢牢地拴在了前方十数米外的一棵大树，然后瞬间就拉着这头庞然大物越过了那一段距离，几乎是眨眼之间又紧接着喷出了第二道蛛丝，拉着它飞快的朝罗侯这边袭来。

　　于是，在罗侯的视线之中，这头九阶噬脑魔蛛就像是一头会飞的大蜘蛛一般，几个呼吸的功夫就穿过了上百米的距离，径直朝自己冲了过来。

　　看着眼前这头九阶噬脑魔蛛身上那繁杂的多彩花纹，罗侯只觉得一股子毛骨悚然的感觉就从心底升腾了起来。

　　并不是罗侯心中对这头九阶妖兽产生了惧怕，实在是纯粹因为感官上受到了极大的刺击，从而让人心里都极其的不舒服起来。

　　冲到了近前之后，噬脑魔蛛直接将攻击目标对准了罗侯，大概在这头九阶妖兽的心中，罗侯身上的气息比之豹子强大了太多，所以打算擒贼先擒王，等猎杀了实力强大的猎物之后，那头看起来根本不起眼的猎物就可以顺势解决了吧。

　　一道灰白色的蛛丝骤然从噬脑魔蛛张开的口器中喷射而出，径直朝着罗侯的脑门上射来，这家伙竟然是想要一招就拿下猎物的性命。

　　“嘿，这虫子竟然搞错了对象，你难道不知道你的对手其实在那边吗？”

　　罗侯根本没有心思同这头九阶的妖兽交手，身形快速一闪就躲在了一棵大树的后面，让那道灰白色的蛛丝径直从自己的身侧射了过去，直到穿透了一棵大树之后才停止了前进。

　　而这时候，接到了罗侯命令的豹子瞬间就化为了一道闪电，两只手臂一弹一抖，就亮出了十片锋锐异常的指甲朝着那噬脑魔蛛扑击了过去。

　　豹子这一启动，那噬脑魔蛛立刻就发现了自己竟然搞错了目标，这看起来没有什么威胁的猎物竟然会是如此的敏捷，瞬息之间就扑到了眼前来。

　　望着豹子那锋锐如刀的十片指甲犹如十道闪电划破空间一般削了过来，噬脑魔蛛只能身形暴退，嘴中发出了难听的尖锐声音，一道道数米长的蛛丝不停的喷发出来，在空中织成了一张网，试图将豹子给缠住，以阻挡它那如潮的攻势。

　　说起来，这一次的攻击，豹子其实并没有发挥出自己最强大的实力来，否则的话这头噬脑魔蛛的元晶恐怕都在此刻被它给挖了出来。

　　之所以如此，乃是因为罗侯害怕这头噬脑魔蛛迅速的死在了豹子的攻击之下的话，根本就无法喷出一道变异蛛丝出来，那么自己这一次的打算就要落空了。

　　面对噬脑魔蛛的反击，豹子根本是毫不畏惧，一双爪子飞快的挥舞了几下，十片锋锐异常的指甲就将噬脑魔蛛喷射而出的蛛丝给搅成了粉碎。

　　一时之间，噬脑魔蛛感受到了极大的危险，最终那尖锐的鸣叫更加的剧烈起来，甚至让罗侯的耳膜都感觉到疼痛了起来，也不知道妖兽的声音为什么会如此之大。

　　豹子的攻势仍然没有停歇下来，就如同潮水一般连绵不绝，一浪接一浪的奔袭而去，让那噬脑魔蛛根本就没有一丝反抗的能力。

　　这也是正常无比的事情，要知道此刻的豹子已经是天阶的进化型灵宠，一身实力就算是放在天阶的妖兽之中，那也是顶尖的存在，岂是这头九阶的妖兽能够抵抗的呢？

　　若不是罗侯期待着这头噬脑魔蛛因为临死的惊惧可能出产变异蛛丝的话，早已经让豹子一招就解决掉它了。

　　好在，罗侯的苦心并没有白费。

　　感受到了生命安全受到了极大的威胁之后，这头噬脑魔蛛终于爆发了，就在豹子猛地欺到身前一爪子在他身上掏走了一团血肉之后，噬脑魔蛛嘴里爆发出一声尖锐的嘶鸣，随后口器猛地张开，瞄准豹子的面门，一道幽蓝色的光芒闪电一般射了出来。

　　不说豹子以前拥有击杀过七阶嗜脑蛛王的经验，即便是没有料到这种妖兽会在绝望时刻发出这样的临死反扑，以它的实力也完全能够躲闪开去。

　　是以，就在那噬脑魔蛛喷射出这一道幽蓝色光芒的那一刻，豹子的身影一下子就消失在了噬脑魔蛛的前方，只留下了一串残影，被那道幽蓝色光芒击成了碎片，消散在空气之中。

　　接下来毫无疑问的就是，贡献出了罗侯想要的东西之后，这头噬脑魔蛛立刻就被豹子一爪子从后面掏进了脑子里，将一团带着粘稠汁液的黑晶给直接摘了出来。

　　身体内最重要的东西一下子就被摘除，这头九阶的噬脑魔蛛几只尖长的爪子抽搐了几下就此殒命，失去生命气息的尸体倒在杂草之间再不动弹了。

　　罗侯却没有关心这头妖兽的生死，他的注意力早已经被噬脑魔蛛之前喷出的那一道幽蓝色的光芒所吸引，身形一动，就朝着那幽蓝色消失的地方追寻了过去。

　　不多时，罗侯一脸兴奋的从远处的林子里走了回来，朝着豹子一招手之后，就踏上了来时的道路，朝着之前同萧氏姐妹分开的地方返回而去。

　　一路之上，罗侯脸上的笑容就没有停止过，可想而知他这一次的收获是何等的令他感到满意，竟然乐的他嘴巴都无法合拢了。

　　所谓花开两朵各表一枝，就在罗侯在西边的林子里找到了这头九阶噬脑魔蛛的时候，往东方林子寻找的萧氏姐妹也终于有了自己的发现。

　　“哇哦，紫鸢你快看，这具妖兽的尸体是不是很像被吸干了身体里面的液体而死？”

　　两姐妹在林子里寻找了一个多小时之后，总算是在这里找到了线索，萧紫陌一手指着前方草丛之中一具已经严重腐烂的妖兽尸体，兴奋地对萧紫鸢喊道。

　　萧紫鸢闻声顺着她所指的方向看过去，也一下子就看到了那头腐烂了大半，根本辨认不出具体种类的妖兽尸体，然后点了点头。

　　萧紫陌立刻兴奋了起来，一双眼睛都笑得眯了起来。

　　“哈，总算是让我们找到那七阶嗜脑蛛王的老巢了，这一次回去之后，我们看罗侯那小子还敢小瞧我们不敢！”

　　既然已经发现了曾经被嗜脑蛛王猎食过的妖兽尸体，那么也就意识着他们三人这次出来的任务算是顺利完成，只待回到涅槃城，就可以开始三杆长枪的锻造了。

　　顺着林子里嗜脑蛛王留下的痕迹一点点的寻找过去，萧紫陌朝萧紫鸢说道：

　　“哎，紫鸢啊，罗侯那小子还说过这种七阶的嗜脑蛛王的数量非常的稀少，我们现在在这个方向找到了一头，是不是表示那小子肯定就找不到了？哈哈，我一想到等会儿看到那小子一脸垂头丧气的样子，就忍不住想要笑出来啊！”

　　似乎能够在一件事情上面占据上风，让罗侯难堪一回，让萧紫陌感到了极大的兴奋。

　　不过，就连萧紫鸢此刻也是有了这么一种感觉，大概是因为罗侯平日里留给她们的印象实在是太过强悍了，似乎就没有什么东西能够难道他一样，这一次姊妹两人难得有机会超过他一次，当然感到了万分自豪。

　　不多时，萧氏姐妹两人的大声喧哗就将丛林深处的嗜脑蛛王给引了出来。

　　只不过，在感觉到了萧氏姐妹身边黑风虎身上那属于天阶妖兽的恐怖气息之后，这头七阶的妖兽登时就做出了最明智的选择，立刻就转过身去，一道蛛丝缠绕在前方数十米外一棵大树之上，荡秋千一般迅速的远去。

　　可是，既然已经被萧紫鸢姐妹两人发现了踪迹，这头七阶的嗜脑蛛王又如何还能够顺利的逃走呢？

　　发现了嗜脑蛛王逃跑的打算之后，天阶实力的黑风虎第一时间就追了出去，身形化为了一道黑白相间的闪电，片刻之后就堵在了嗜脑蛛王的前方。

　　无奈之下，嗜脑蛛王只能垂死挣扎一番，最终在喷出了一道黑色闪电之后，被黑风虎一爪子就将脑袋给撕成了碎片。


第六二三章 夜宿道观

　　看着嗜脑蛛王临死前喷射出来的那道黑光，萧氏姐妹两人立刻就欢呼雀跃起来，连忙朝着那黑光没入的林间寻找了过去。

　　“哈哈，紫鸢快来看！”

　　冲在前面的萧紫陌马上就高兴的大声叫喊了起来，语气之中充满了兴奋之情。

　　就看到在她们姐妹前方数米外，一株大树的树身之上，一根通体黑色、长有六七米的变异蛛丝正穿透在树身上，两头分别露出了一截出来在外面。

　　因为在罗侯哪里曾经见识过这种变异蛛丝，并且罗侯曾经将一截不长的变异蛛丝送给萧家作为礼物，所以萧氏姐妹都能够一眼就认出眼前的这一根长六七米的黑色蛛丝正是她们这一次所要寻找的变异蛛丝。

　　“哈哈哈，这下总算是让我们给找到了，真不知道等一下见到罗侯那小子一脸沮丧的样子，会多么有趣啊！”

　　两人走上前去，萧紫鸢一手捏住变异蛛丝的一端，随后用力将其从树身上扯了出来，体内元力高速流转，笔直的朝着蛛丝上面涌了过去。

　　下一刻，这一根六七米长的变异蛛丝立刻被抖得笔直，随后一道紫色的光芒从蛛丝的另一端飞速的冲了出来，直接飞射了出去，没入了长满草丛的地下。

　　这时候，姐妹两人终于能够确定，这确实就是那变异蛛丝无疑了！

　　“紫鸢啊，你有没有发现，其实我们俩姐妹的运气还是非常不错的嘛。之前那么半天都没有找到嗜脑蛛王的踪迹，一定是罗侯那小子带来的霉运。我可以肯定，等会儿回到了集合地，那小子定然会是两手空空，什么都没有发现！”

　　萧紫陌俏脸上满是笑意，将之前三人一起的时候没有能够找到嗜脑蛛王的责任一股脑儿推到了罗侯的身上，并且还想着等会儿一定要好好地取笑一下他才行。

　　见萧紫陌得意的有些忘形，萧紫鸢不由翻了翻白眼，无奈的说道：

　　“好了好了，知道你厉害了还不行吗。不过，你就确定罗侯一定会一点收获都没有吗？万一他的运气比我们还要好一些，找到了两头嗜脑蛛王呢，到时候看看是我们取笑他呢还是他取笑我们哦。”

　　萧紫陌眼睛一瞪，否定的说道：

　　“怎么可能！罗侯不是说过了吗，嗜脑蛛王这种妖兽虽然等阶不高只有七阶，但是数量却是非常的稀少吗，我们两人在这边能够找到一头就算是非常不错了，他还能找到更多？那是绝对不可能的事情。”

　　说罢，萧紫陌又自信满满的走到了风雷兽的身边，用手拍了拍它的身体，傲娇的说道：

　　“喂，赶快去通知你那臭屁的主人，就说我们姐妹已经找到了嗜脑蛛王，并且顺利得到变异蛛丝了，让他原路返回，到我们之前离开的地方来跟我们汇合吧。”

　　萧紫陌知道罗侯这些灵宠们的智商都很高，完全能够懂得她所要表达的一丝，所以便让风雷兽先行出发，去通知罗侯可以返程了。

　　至于这头七阶嗜脑蛛王的尸体，萧氏姐妹当然对其没有丝毫的兴趣，就连其中的一枚七阶蓝晶，都是让黑风虎从一堆烂肉里面扒拉出来，之后又清洗了一番才拿到了手中的。

　　至于嗜脑蛛王的蛛丝囊以及毒囊，甚至几根利爪等等之类的材料，她们也是根本就没有多看一眼，就骑上了黑风虎，顺着来时的道路，朝着当初同罗侯分开的地方急速返回而去。

　　天色已经渐渐地黑了下来，若是刚才没有找到这头嗜脑蛛王，她们姐妹最终也只能无奈的原路返回，期待罗侯那边能够有收获，免得在这片山岭之中呆的时间过长。

　　而现在，既然她们已经有了收获，那么当然是希望罗侯没有找到嗜脑蛛王，从而让她们姐妹在将来打造那三杆长枪的时候，可以有着明显的贡献。

　　毕竟，能够为那三杆必定要登上世界武器榜首的长枪的打造过程贡献出自己的一份力量，萧氏姐妹还是感到非常的有成就感的。

　　只是萧紫鸢姐妹两人根本不知道，罗侯此行的运气也好到了爆棚，完全可以完胜她们姐妹两人，不仅没有如同她们所期望的那样一无所获，并且他的收获要远远超过了她们的预估。

　　不多时候，当黑风虎载着萧紫鸢姐妹来到了当初分离的地点之后，就看到了罗侯一脸笑容的站在那处空地上面等候着她们。

　　咦，情况不对，这小子难道也有了收获不成，竟然一脸的笑意？

　　一看到了罗侯脸上的笑容之后，萧紫鸢姐妹两人的心中就不免感到一阵沮丧起来，看起来这一行罗侯的运气还真是不错，肯定也知道了一头嗜脑蛛王，并且也顺利的得到了变异蛛丝了。

　　哎，好不容易有个机会打压一下罗侯的嚣张气焰，却又白白的错失掉了。

　　姐妹两人心中齐齐的叹一口气，接下来又隐隐的感到一阵欣喜起来。毕竟，罗侯能够也有收获，也是一件值得庆祝的事情，她们又不是真的希望罗侯此行一无所获，自然不会真的为此感到不快的。

　　等到黑风虎载着萧紫鸢姐妹来到面前，罗侯指了指站在一旁的风雷兽，说道：

　　“哎呀，真是要恭喜两位大小姐了，看样子你们是已经找到嗜脑蛛王，并且收获了一截变异蛛丝了！真是女中豪杰，巾帼不让须眉，让小生感到万分的佩服啊！”

　　萧紫鸢从黑风虎的背上跳下来，狠狠地瞪了罗侯一眼，嗔道：

　　“少在那里嬉皮笑脸了，好像别人不知道你也有了收获一样。哼哼！说起来，还是我们姐妹要厉害一些，同样找到了嗜脑蛛王，可是你的实力要高出我们这么多，你还有什么好骄傲的啊？”

　　哪知道，罗侯直接摇了摇头，说道：“说实话，我这一次根本连嗜脑蛛王的影子都没有发现——这么说，你们真的找到了嗜脑蛛王了？恭喜，恭喜啊！”

　　没有找到？萧紫鸢心中悄悄的窃喜了一把，但是旋即又感到不对头，因为罗侯脸上根本没有丝毫的沮丧神情，根本不像是一无所获的样子嘛。

　　果然，接下来萧紫鸢姐妹就听到罗侯继续说道：

　　“不过，七阶的嗜脑蛛王我没有找到，但是却意外的发现了一头九阶的噬脑魔蛛，结果嘛，嘿嘿！一不小心就收获了一截品质更好的变异蛛丝，你们看——”

　　说着，罗侯就从怀里取出了一团幽蓝色的丝线，拿在手里一抖，就摔成了一根长达近二十米的幽蓝色变异蛛丝。

　　很明显的，这根幽蓝色的变异蛛丝比之七阶嗜脑蛛王所产的黑色变异蛛丝，品质上确实要强出了几条街去，两者之间完全就不具备可比性。

　　萧紫鸢和萧紫陌登时无语，想不到罗侯这小子这一次的运气竟然会这么好，竟然碰上了九阶的噬脑魔蛛，并且还能够从这头九阶噬脑魔蛛那里得到品质如此好的一截幽蓝色变异蛛丝。

　　这还有什么好说的，原本还打算好好在罗侯面前显摆一下的姐妹俩，登时觉得真是一点趣味都没有了。

　　萧紫鸢一个白眼朝罗侯翻了过去：

　　“臭美，不就是运气比我们好一些吗，有什么了不起的——天色就要黑了，你还是看看我们今天晚上在哪里歇息才是正事。”

　　这个自然难不倒罗侯，他马上就想到了这片山岭之中的那座废弃道观。

　　虽然已经有将近一年多时间没有去过那里了，但是想来这么短的时间之内，那处道观也不可能就此坍塌掉，住几个人进去应该是绰绰有余的事情。

　　事实证明，罗侯的猜测并没有出错，当天色即将黑下来的时候，他骑着风雷兽在前，终于带着萧氏姐妹来到了这出废弃的道观之中，赶走里面盘踞的一群低阶妖兽之后，这个地方就将成为他们三人今天晚上的栖息之地。

　　在残破的道观了看了一遍，三人很是欣喜的发现，其中竟然还有两间厢房保存的比较完好，稍微打扫一下，就完全可以容纳他们三人今天晚上休息一晚。

　　当天色完全黑下来之后，一堆篝火在道观的正殿门口燃烧了起来，罗侯让黑风虎出去猎来了几头身形不大的植食类妖兽，扒皮去脏之后，抹上了一些调料和盐，用几根树枝串了，就放在篝火上面慢慢的烘烤了起来。

　　因为时常在山野之中过夜，是以罗侯的一手烧烤技术已经达到了炉火纯青的境界，不到一个小时的时间，几头妖兽就被烤的金黄金黄的，油水不停的滴落下来，一股浓浓的香味向着四周飘散而去，诱惑的萧紫鸢姐妹两人不停的吞咽起口水来。

　　美美的吃了一顿烤肉之后，三人围着篝火说话到深夜，这才各自回到了那两间厢房之中休息。

　　萧紫鸢姐妹两人没有过这种好玩的经历，直到此时还是没有睡意，便隔着一堵木板墙壁，同隔壁的罗侯继续聊着天，最后在罗侯的连连催促下才停止了下来。

　　待罗侯完成了例行的修炼之后，时间已经过了半夜零点，四周的环境早已经变得一片静谧，只依稀传来一阵断断续续的虫鸣。


第六二四章 再返渭阳聚居地

　　例行的修炼过后，罗侯却并没有马上进入梦乡之中，即便时间已经超过了临晨一点。

　　其实这也是可以理解的，要知道隔壁厢房之中就住着萧紫鸢姐妹，罗侯虽然不会真的期望发生一点什么香艳的事情出来，但是脑子里毕竟还是会比平常变得更加兴奋，不会感到一丝的疲倦。

　　正因为如此，这一夜之间罗侯可是休息的极为不好，以至于第二天罕见的晚起了，并且还是被萧紫鸢的叫声给唤醒的。

　　这实在是不多见的，要知道平日里罗侯可都是习惯于早起，有了非常规律的作息习惯，从来不曾有过如同今天这样晚起的例子。

　　“咦，你这家伙眼睛怎么红红的啊，昨晚上休息的不好吗嘛？”

　　看着罗侯眼睛里弥漫的血丝，萧紫鸢不由奇怪的问道。

　　罗侯揉了揉发胀发酸的眼睛，顺着萧紫鸢的话就回答道：

　　“对啊，昨晚上陪你们说话到那么晚，后来那房间里蚊子又多，吵得我一晚上都没有睡好，现在好像再回去睡一个回笼觉啊。”

　　哪知道罗侯的回答立马就被萧紫陌揪到了小辫子：“有蚊子？没有啊，我昨天一晚上都没有发现有一只蚊子的，你那房间怎么会有蚊子的？”

　　罗侯白眼一翻，回道：

　　“这我怎么知道？也许是因为这些蚊子只喜欢一身臭气的人，所以全部都跑到我的房间里去了，所以你们才没有感觉到有蚊子呢？”

　　说吧，罗侯不再理会还欲同自己争论一番的萧紫陌，而是大步走向了道观前面那口水井，准备打水上来好好洗漱一番。

　　因为这一次罗侯是同萧紫鸢姐妹两人一同在野外过夜，自然不肯能在这里暴露了自己身上御灵指环和储物空间的秘密，这样一来他就无法将储物空间里贮存的水拿出来使用。

　　还好当年这个道观创建之时就考虑过这方面的问题，已经在院子里打了一口深井，虽然道观已经荒弃了几年时间，但是那水井却是依然能够使用。

　　这一天的早餐，三人都是就着一瓦罐开水，吃了随身携带的干粮。

　　同样是因为萧紫鸢姐妹在场，罗侯也无法将储物空间里面的东西拿出来使用，让他感到了极大的不适应。

　　“随身携带了一个仓库，却不能使用，还真是一件让人无奈的事情啊，看样子，以后还是尽量少带着她们出来为好，除非有朝一日我能够完全信任了她们，或者是我自己的实力强大到了不怕任何人的算计，才可以过得自在舒坦。”

　　不过，想要达到不惧任何人算计的绝强实力，罗侯眼下距离那一步还是有小的差距的。粗略估计，有朝一日罗侯自身的实力能够超越天阶以上，然后再加上身边一种实力恐怖的灵宠，估计就完全可以满足要求了。

　　但是眼下，罗侯距离这样的实力还是有着极大的差距的，是以，关于御灵指环的秘密，他暂时就只能完全的烂在自己的肚子里，最好不让任何人知道，哪怕是萧紫鸢姐妹都不行。

　　简单的吃过了早餐之后，萧紫鸢便向罗侯问道：

　　“喂，罗侯，那变异蛛丝我们已经找到了，接下来要去哪里啊？”

　　还要去哪里？变异蛛丝都已经找到了，自然是启程返回涅槃城了。罗侯毫不犹豫的就给出了自己的答案，哪知道立刻就遭到了萧紫鸢姐妹的反对。

　　“不好，我们还想在外面多玩两天呢，不想这么早就回去。”

　　萧紫鸢把头一摇，明确的表示了自己暂时还没有回涅槃城的打算，而是想继续在外面呆两天，好好享受一下这难得的假日。

　　就连萧紫陌也立马点头附和道：“对啊，这么早回去真是一点意思都没有，我们还是在这林子里多玩几天吧，要不我们今天去狩猎妖兽？”

　　罗侯差点就要翻白眼：“狩猎妖兽？不好玩！拜托了大姐，我过去的一年多时间里，有超过了百分之九十的时间都是在外面狩猎妖兽，现在暂时真是不想继续这个活计了。”

　　萧紫鸢也站出来反对了萧紫陌的提议，直接否定道：

　　“狩猎妖兽不好玩，我们又不是那些有了上顿没下顿的冒险者，去狩猎妖兽干嘛？依我看……对了，我们不如去罗侯当初工作的那个叫做渭阳的地方去看一看，怎么样？”

　　听到了萧紫鸢的这个提议，萧紫陌的眼睛也立马就亮了起来，立刻举手附议。

　　去渭阳聚居地啊……说实话，自从将干姐李蓉母子接出来到了涅槃城之后，对于渭阳这个地方，罗侯可是基本没有什么感情了。

　　毕竟，这个地方又不是罗侯的故乡，加之此刻又没有什么值得他挂念的人或者事物在那里，他实在是没有什么兴趣再回到这个小小的幸存者镇子去看看了。

　　不过，既然萧紫鸢姐妹提出来了，他当然不会拂了她们的意思，便点头答应了下来。

　　虽然对于这个地方并没有什么感情存在了，但是偶尔过去看一看，也不是什么大不了的事情，罗侯也并不会对此排斥。

　　接下来，三人分别骑乘着风雷兽同黑风虎，出了道观，下的上去，朝着山岭的南方一路行进，向着渭阳所在的方位。

　　这片山岭或许是因为靠近那头恐怖的金翅大鹏鸟老巢的原因，所以一路之上罗侯三人根本没有遇见到超过了九阶实力的妖兽，就连九阶的妖兽，也是非常的罕见，基本在感知到了黑风虎那独属于天阶妖兽特有的气息之后，都统统避其锋芒，躲开了他们三人前行的路径。

　　也正因此，萧紫陌想要顺利狩猎几头妖兽的打算也因此搁置了。

　　套用萧紫鸢的话来说，那就是：按照我们三人此行的力量，即便是天阶的妖兽前来，那都是送死的份，有必要去欺负那些六七阶甚至四五阶的妖兽吗？

　　最后，在罗侯和萧紫鸢的双双反对之下，萧紫陌的这个想法在终于搁浅，再没有提出来。

　　这一点倒是让罗侯破感到有些意外。

　　按说，依照萧紫鸢姐妹两人的性子来，会对狩猎更加感兴趣的人应该会是萧紫鸢才对，怎么事情却是反过来，倒是一向不怎么喜欢打打杀杀的萧紫陌突然对此那么感兴趣了呢？

　　所谓事出反常必有妖，萧紫陌这奇怪的态度让罗侯不由的多了心眼，仔细的思考起其中的内涵来。

　　随后，还真让罗侯大致想到了这其中的原由，那就是：自己这个大姨姐是在变相的提醒自己，千万不可忘记了自己欠了她一头宠物的事情呢！

　　萧紫陌大概也是因为害怕自己表现的太过急切，到时候让自己的妹妹看出什么异状来，倒是没有缠着罗侯非让他马上就给自己找来一头天阶的宠物，那样的话，让萧紫鸢看了，难免不会联想到其它的东西。

　　想通了这个事情，罗侯心里不由就开始活泛了起来：貌似自己这个大姨姐还真有同妹妹一起，做一做娥皇女英的想法？

　　当然，站在一个纯粹的男人的角度上，对于这样的事情罗侯当然是不会拒绝的，他觉得自己以前看到过的一句话就说的非常好——

　　每一个男人的心中，都有一个后宫梦！

　　这句话虽然不能概括世界上所有的男人，但是绝对适用于绝大多数的男同胞们，甚至罗侯自己就无法免俗。

　　只不过，对于大姨姐这种暗送秋波的行为，罗侯也不能表现的太过热情，只能让此事顺其自然，日后若是到了那一步，自然而然就可以——

　　好吧，他承认这些都有些想多了，眼下当务之急就是找个机会将自己那头天阶的灵宠碧眼金貂进行宿主更换，然后将其送给自己这位大姨姐作为宠物，免得她时时在自己耳边提点着，好像生怕自己忘记这件事情似的。

　　眼下，就是一个很好的机会，此时三人刚好来到了这一片山岭的深处，周边随处出现的妖兽等阶也渐渐的高了起来，罗侯便打算干脆就在这个时候将这件事情给落实了算了。

　　“咦……那边刚刚好像有一头厉害妖兽经过，你们在这里等着我，千万不要乱走！”

　　忽的，正在赶路之中的罗侯忽然惊异出声，扭头朝右边的林子深处望了一眼，随后嘱咐了萧紫鸢姐妹一声，便不由分说的让风雷兽掉头而行，瞬间就消失在了树林的深处。

　　留在原地的萧紫鸢姐妹两人目目相觑，一时间不知道发生了什么事情，都被罗侯这突然的一击给搞得有些莫名其妙，但是想到罗侯刚刚的叮嘱，也只能逗留在这一片林子里，暂时歇息下来，等着罗侯回来才能明白到底是发生了什么事情了。

　　萧紫鸢眼睛眨了几眨，望着罗侯远去的方向，不由的从黑风虎的背上跳了下来，在地上蹲了几脚，嗔道：

　　“这家伙，到底是在搞什么名堂吗，也不说是什么事情就一下子跑出去了，真是的！”

　　倒是一旁的萧紫陌心中似乎明白了什么，莫非妹夫听懂了自己的意思，所以这一看到有厉害的妖兽出现，就急着追了出去？

　　若是罗侯知道了此刻萧紫陌的想法，肯定要佩服不已，想不到她这么快就能猜到自己的想法，果然是厉害无比啊！


第六二五章 途中的惊喜

　　骑着风雷兽飞快的远离了萧紫鸢姐妹之后，罗侯便寻了一个隐蔽的地方听了下来，随后一挥手之间，就将自己那头收服的第一头天阶灵宠碧眼金貂给放了出来。

　　说起这头最先收服的天阶实力的灵宠，碧眼金貂的实力还是非常不错的，虽然比不上罗侯的几头进化型灵宠，但是它那对付蛇类妖兽有着极大加成的元力攻击，其实还是非常不错的功能。

　　因为一点有了这个技能，罗侯再遇上毒蛇类妖兽的时候，就不必有太大的担心，这头碧眼金貂完全可以应付过来。

　　可是，既生瑜何生亮，偏偏罗侯又已经有了另外一头玩毒行家的灵宠——五毒龙蟒。

　　若是在五毒龙蟒未晋升天阶之前，这头碧眼金貂还是有着不小的作用的，可是当五毒龙蟒晋升到了天阶实力之后，这头进化型灵宠便立即大放光芒，使得罗侯从此之后再不必担心那些有毒的妖兽。

　　如此一来，这头普通的天阶灵宠碧眼金貂就显得太过多余了，功能上重叠了不说，还多占去了一个灵宠空间的栏位。

　　正好现在自己的大姨姐想要自己也送一头天阶的妖兽宠物给她，所以罗侯一下子就想到了将这头碧眼金貂送与她，既为自己解决了一个问题，又同时对萧氏姐妹都有不小的益处。

　　因为罗侯不可能永远的保护在她们姐妹身边，即便是萧紫鸢有了一头天阶黑风虎的情况下，也不能避免有时候还是可能会出现难以预测的危险。

　　而有了另外一头实力同样强悍的天阶妖兽之后，她们姐妹的实力立马就能增强一倍，自保的能力当然也会提升一倍以上。

　　另一方面，这还能为罗侯腾出一个灵宠空间的栏位出来，实在是一举两得的好事，何乐而不为呢？

　　要说这其中唯一会让罗侯感到不满的就是，每当进行一次宿主更换，就会消耗他三枚与那灵宠同阶位的元晶！

　　就是说，若想要将这头碧眼金貂送与萧紫陌作为宠物，那么罗侯就得额外付出三枚天阶的三彩元晶作为代价。

　　这一点可是让罗侯心痛异常，只觉得心尖尖都是痛的，那可是整整三枚天阶的三彩元晶啊！若是运气不好，便是专门出去狩猎也不一定能够在一个星期之内挣回来！

　　不过，谁叫那是咱的大姨姐呢，更何况这个大姨姐好像还对自己有着不一样的心思呢？

　　没有办法，罗侯只能咬咬牙干了这一票了。

　　摇摇头，脑袋里面不再胡思乱想之后，罗侯便将注意力集中到了眼前的碧眼金貂的身上。

　　目标已经确定，并且储物空间之中又有足够的三彩元晶，那么宿主更换这一个神技自然是可以施展的状态之中。

　　下定了决心之后，罗侯立刻咬咬牙对着眼前的碧眼金貂施展了宿主更换神技，随后一股七彩的光华猛地从御灵指环之上照射而出，将前方的碧眼金貂完全笼罩在内，直到十来分钟之后才尽数散去。

　　这时候，宿主更换已经成功完成，从此刻起这头天阶的碧眼金貂就再也不是罗侯的灵宠了，而是变成了一头可供任何人认主的崭新宠物。

　　望着眼前的碧眼金貂，罗侯嘴角一笑，左手手掌一翻，一枚巴掌大小的晶莹剔透的晶体雕琢一般的牌子就出现在了掌心里。

　　接下来的事情就简单多了，只需要让萧紫陌在这块牌子上面滴上一滴鲜血，那么从此以后这头天阶的碧眼金貂就成为了她的宠物，从此任她驱使。

　　完成了这一系列的动作之后，罗侯并没有急着赶回去同萧紫鸢姐妹汇合。

　　开玩笑，收服一头天阶的妖兽作为宠物，哪有这么容易的事情，才半个小时不到就全部搞定了？

　　所以，为了不让萧紫鸢姐妹怀疑这其中的猫腻，罗侯便干脆骑着风雷兽朝着同萧紫鸢姐妹相反的方向继续前进，一直到跑出去了上百公里之后才停了下来，随后又原路返回，让风雷兽朝着刚才三人到达的那处地方不紧不慢的奔跑而去。

　　一路之上，因为没有了黑风虎在侧，罗侯倒是颇为遇见了几头九阶实力的妖兽，最后统统都逃不过风雷兽一通雷光砸下去，将它们全部变作了罗侯的猎物。

　　虽然此时罗侯已经不怎么看得上九阶的妖兽了，但是平日里遇见了，还是不会错过一头。

　　毕竟，对于广大的幸存者来说，一头九阶的妖兽还是极其珍贵的东西，不说那一枚大多数人一辈子都无法得到的九阶黑晶，就算是九阶妖兽本身，那都一身是宝，任哪个进化者得到了，都会高兴好一阵子去呢。

　　毕竟，这世间天阶以上妖兽的数量还是极为稀少的，只有这九阶的妖兽，几乎是大一些的山野之中就都会有它们的身影，几乎是罗侯日后取之不尽用之不竭的宝贵资源。

　　不说别的，就豹子如今那一天十余枚接近二十枚黑晶的食量，就让罗侯根本不会放过了所能遇到的每一头九阶实力的妖兽。

　　这样一路走走停停，等到罗侯重新回到刚才离开萧氏姐妹的地方之后，已经是两个多小时之后的事情了。

　　这么长一段时间里，萧紫鸢姐妹显然已经等到有些发急，然而想到罗侯离开之前的叮嘱，又只能呆在原地，焦躁不安的等待着罗侯的回归。

　　所以，当罗侯的身影再次出现在了眼前之后，萧紫鸢姐妹两人心中登时松了一口气，不过紧接着两人的目光又被罗侯给吸引了过去。

　　准确来说，是被罗侯肩头上一只看起来同家猫一般大小的妖兽给吸引住了，那妖兽看起来应该是貂属之类，一身皮毛金黄金黄的，却偏偏有着一双亮晶晶的碧色眼珠子，看起来甚是惹人爱怜。

　　更让萧氏姐妹觉得有些惊奇的就是，这头妖兽竟然隐隐的给了她们一种极为危险的感觉，再联想到罗侯刚才离开的时候说的话，她们不由就联想到——

　　果然，风雷兽才停下来，罗侯脸上就露出了灿烂的笑容出来，指着肩头上的碧眼金貂，朝萧紫鸢姐妹问道：

　　“你们猜猜，这家伙是什么来头？”

　　萧氏姐妹两人何其的聪明，一下子就想通了事情的经过，不由大为吃惊。

　　萧紫鸢眼珠子在碧眼金貂的身上转了一圈，忽然掩口惊呼道：

　　“这家伙不会是一头天阶的妖兽吧？天哪，你这家伙真不是人，这么一会功夫就然就成功的收服了一头天阶实力的妖兽当宠物？”

　　萧紫陌更是高兴的小心肝都扑通扑通跳了起来，望着罗侯的目光一下子比以往变得更多出了几分莫名的意味。

　　“哈哈，猜对了，但是没有奖励！”

　　罗侯哈哈一笑，伸手从怀中取出了一枚巴掌大小的晶莹令牌出来，随后将手伸到了萧紫陌的身前：

　　“给，大姐，这是我补偿给你的礼物，可一定要收下哦，不然小弟心中实在难安。”

　　萧紫陌只觉得整个人瞬间就让幸福给狠狠地包围住了。

　　哇哦，这小子竟然真的将自己之前所说的话放在了心上，竟然这么快就给自己找来了一头天阶的妖兽宠物来，这真是……真是让人感到太幸福了！

　　一时之间，萧紫陌兴奋的差点就说不出话来，她当初所说的话其实也是有着一点的玩笑成分在里面的，并不敢奢求罗侯真的会送给自己一头天阶实力的妖兽宠物，在她的期望中，哪怕只要罗侯送给她一头九阶的宠物，她就会开心上好长一段时间了。

　　现在，一头看起来如此漂亮而又不缺乏实力的天阶妖兽宠物放在眼前等着自己滴血认主，萧紫陌反而有些踌躇了起来，一只手动了动终于没有伸出去，而是看向了萧紫鸢，道：

　　“哎呀，这怎么好意思呢妹夫，之前我那些话都是开玩笑的，这个，这个你还是送给紫鸢吧，反正我平日里也不会出门，一般都是呆在涅槃城里，也用不上这么厉害的宠物——”

　　只是，萧紫陌此时脸上的兴奋之情任谁都能够看出来，足以看到她对罗侯这份补偿的礼物是多么的满意，至于嘴上拒绝了一番，那纯粹是处于矜持的自然反应而已。

　　“让你拿就拿着吧，反正我又不喜欢这种类型的宠物，再说了，紫陌你不是一直就想要有一头这么娇小玲珑的宠物养着么？快点收下吧。”

　　作为从小在一起张大的姐妹，萧紫鸢当然最为清楚萧紫陌的德行，知道她心里面其实对着头天阶的宠物是喜爱的不得了，所以便当先开口劝她收下来。

　　萧紫鸢一开口，萧紫陌自然也就不再扭捏，当下一把将罗侯递过来的晶体令牌抓在了手里，然后按照上次见到萧紫鸢所做的那样，在手指上刺破了一个小小的伤口，挤出了一滴嫣红的血液滴在了那晶莹的令牌之上。

　　很快，神奇的一幕再次发生在了萧氏姐妹的眼前，那一滴鲜血很快就被令牌给吸收干净，没有留下一点的痕迹，随后萧紫陌便惊讶的喊叫了一声，惊喜无比的看向了罗侯肩头上的碧眼金貂。

　　招了招手，原本老实呆在罗侯肩头上的碧眼金貂，立刻便一跃而过，瞬间就跳到了萧紫陌的双手上，乐的她当即哈哈大笑了起来。


第六二六章 短暂的渭阳行

　　按照萧紫陌的性子，无疑是对碧眼金貂这种娇小玲珑的妖兽宠物更加的喜欢。

　　是以，对于罗侯今天送上来的这份礼物，她心中自然是无比的满意，甚至觉得比起罗侯送给萧紫鸢的黑风虎，自己现在接到的这份礼物，那也是丝毫不差的。

　　“哈哈，从今天开始，本小姐也终于有了天阶的妖兽宠物了！”

　　一边逗弄着那头家猫大小的碧眼金貂，萧紫陌只觉得这小东西是无比的听话，让它干什么就会乖乖的干什么，一点都不会违背自己的意思，实在是让人喜爱无比。

　　高兴的宣布了对碧眼金貂的主权之后，萧紫陌突然眼睛亮晶晶的望向了罗侯，眸子里闪过了一丝异样的神色，看的罗侯小心肝扑通扑通的跳了起来，生怕这个大姨姐这时候说出什么太过骇人的话出来。

　　还好，萧紫陌眼中的异色只是一闪即逝，随后脸上就恢复了正常的表情，朝罗侯问道：

　　“对了，妹夫，这头小家伙是你送给我的，你说应该给她起个什么名字才好呢？”

　　碧眼金貂这个名字，当然是只有罗侯一个人通过御灵指环知道了，旁人自然不知道这种妖兽是叫做什么名字。

　　本来，萧紫陌现在成为了这头天阶妖兽的主人，按理说是应该她自己来起名字的，但是因为她心中对罗侯生出的那不该有的情愫，似的她很想听到罗侯亲口为这头宠物来起一个名字，是以便想也不想的就开口说了出来。

　　罗侯当然也没有意识到这里面所包含的弯弯绕绕，只是大姨姐让自己帮起个名字，那就起一个呗，反正也不用他另外去想，这头天阶的妖兽本就有着自己的名字。

　　“嗯，我看这样吧……这头妖兽长得非常像是一头貂，又长着一声金色的毛发，并且还有一双漂亮的碧绿色的眼睛，干脆就叫做碧眼金貂怎么样？”

　　当然，罗侯不可能毫不犹豫的就说，这头妖兽本来就叫做碧眼金貂吧？所以，他装模作样的想了一会之后，才以一种商量的语气同萧紫陌说道。

　　“碧眼金貂……碧眼金貂！这个名字好，听起来又朗朗上口，还符合这个小东西的模样，真是太适合不过了，你说是不是啊，紫鸢？”

　　将这个名字在嘴巴里琢磨了几声，萧紫陌登时觉得似乎这个名字是最为适合这头体型娇小的妖兽宠物了，然后又习惯性的朝一边的萧紫鸢问道。

　　当然，从萧紫陌此刻表现出来的神情来看，对于碧眼金貂这个名字，她是相当的满意的，最起码，她自己就想不出一个更好的名字出来。

　　见堂姐来征求自己的意见，萧紫鸢也是点头微笑道：

　　“不错啊，就用这个名字吧，我也觉得挺好的！”

　　经过了这个让萧紫陌高兴无比的小插曲之后，接下来三人继续乘坐着妖兽坐骑向着渭阳聚居地的方向前进，终于在一个小时之后来到了山岭南部的最边缘处。

　　站在一座山岭之上，透过树林枝叶缝隙的空间朝下看去，就看到一座早已经废弃的不成样子的小城市废墟出现在了三人的视线之中。

　　看着山脚下这个同平常的城市废墟没有什么两样的曾经的渭阳县城所在地，萧紫鸢姐妹两人的兴趣登时大为消减。

　　“这就是你曾经工作的地方，那个号称西南最美丽小城的渭阳？看起来也不怎么样嘛，同其它的城市废墟比起来，实在是没有什么区别，并且还这么小，真不愧是被人叫做袖珍城市哦。”

　　听到了萧紫鸢的话之后，罗侯不由莞尔一笑：

　　“都成了废墟了，还有什么美丽不美丽的？再说了，末世到来之后的这三年多时间里，所有的城市废墟都破败的不成了样子，甭管之前有多漂亮，也都在时间的长河和丧尸的破坏之中给糟蹋掉了。”

　　说实在的，末世没有来到之前的渭阳县城，确实是西南最美丽的小城，而且没有之一，不过等到经过了几年末世时代的洗礼，城中原本那秀丽的山水风景、充满地方特色的建筑物早就被破坏一空，根本没有什么看头了。

　　“咦，这座城市废墟里面好像没有看到有丧尸的踪影哎！”

　　忽然，一边上的萧紫陌发现了其中最大的问题，那就是下面这座城市废墟空空荡荡的，并没有其他城市废墟那般，四处街道上充斥着形形色色的丧尸，看起来格外的恐怖。

　　经过萧紫陌这么一说，萧紫鸢也才意识到了这个问题，随后便将目光望向了罗侯，眼中露出征询的神色。

　　当然，发现了这一点不同之后，她们姐妹两人的心中也开始做出了各自的猜测：譬如这里的丧尸是不是因为数量太少的缘故，早已经被附近的幸存者给清扫一空了；或者，就是由于周边的妖兽的数量太多，实力太强大，所以将这个小小的城市废墟里面的所有丧尸都捕食一空了？

　　只是，猜测归猜测，要想知道真正的答案，还是要罗侯来解答的。

　　罗侯笑了笑，分别看了萧氏姐妹两人一眼，说道：

　　“呵呵，我估计啊，你们心里肯定也猜到了一点吧？没有错，这渭阳城里的丧尸是被周边的幸存者们清理干净的。嗯，具体的事情是这样的，这个得从当初……”

　　接下俩，罗侯就简略的给她们姐妹两人说了一下当初自己配合渭阳聚居地的进化者们花了一阵天的时间来消灭渭阳县城丧尸的事情。

　　当然，这其中自然是省去了不少关键的内容，比如同御灵指环相关的事情，这个秘密他暂时还是不打算让任何人知晓的。

　　这样一来，萧紫鸢姐妹便基本知道了罗侯当初在这里的生活状态和遭遇，便对接下来准备去参观罗侯曾经生活过一年时间的聚居地没有多少兴趣了。

　　“哦，原来这里的人是这样对你的啊，真是太可恶了，算了，我们还是不去看了，马上回去涅槃城，准备长枪的打造去吧。”

　　萧紫鸢摇了摇头，反正已经看到了渭阳城的废墟，对于接下里的行程也就没什么兴趣了，便提议现在就返回涅槃城，专心准备打造那三杆长枪去。

　　再说了，当初渭阳聚居地之中唯一对罗侯好的一个人，曾经救助过罗侯的李蓉也已经被罗侯接到了涅槃城之中，那么对于渭阳聚居地实在是没有必要过去查看了。

　　虽然萧紫陌还想要去看一看那渭阳聚居地是个什么样子，但是既然萧紫鸢已经提出了返回的意见，她也不好反驳，只能表示赞同了。

　　对于萧紫鸢的意见，罗侯当然没有反对，点点头表示同意之后，三人就立刻返身重新进入了山岭之中，朝着涅槃城的方向返回而去。

　　当然，刚才在那山岭之上，罗侯也仔细观察了一下下方渭阳县城废墟的情况，发现同上次自己回来的时候比较，下面有很多东西都已经被渭阳聚居地的幸存者们搬空了，并且城市废墟也没有呈现出让妖兽破坏的痕迹出来。

　　这就表示，最起码的渭阳聚居地的安全还是没有什么问题的，这个小小的聚居地似乎并没有发生过什么太过大规模的兽潮，并且由于附近乡镇幸存者们不断的加入进来，现在的渭阳聚居地估计已经有了上万的幸存者也说不定。

　　既然如此，罗侯也就干脆听从了萧紫鸢的建议，没有再去渭阳聚居地详细的看一看了，反正对于这个地方，自己也已经表现的足够仁义了，更何况日后等到离兽木能够在华夏大地上种植了，自然也少不了渭阳聚居地的一份。

　　回程的路上，由于有了碧眼金貂来逗弄，萧紫陌倒是没有如同往日里那般找罗侯的麻烦，让罗侯颇是舒坦了几个小时。

　　天色即将暗下来的时候，三人骑乘着两头速度飞快的妖兽，终于穿过了连绵的山岭，来到了涅槃城南方边缘的荒地上，到了这里两头速度型宠物的优势就得到了最大的发挥，立刻就爆发出了闪电一般的速度来，片刻就将三人送到了城外那片无尽的稻田之中。

　　“哈，终于又回到涅槃城了，这两天过得简直就如同非人一般啊！”

　　看着涅槃城的城墙出现在了视线之中后，萧紫陌不由大声的感叹了起来。

　　作为一个从来都没有出过人类聚居地腹地，并且算得上是娇生惯养的大小姐来说，这两天一夜的野外生活着实让她好好体验了一番。

　　听到萧紫陌的感慨，罗侯登时笑道：

　　“哈哈哈，你这算是什么非人的生活？也不想想我以前经常整月整月的在外面过日子，有时候甚至连一个好一点的落脚地都找不到，就只能够在林子里找一块稍稍平坦一些的地方，随便铺上几张兽皮就当是床了，那样的话，岂不是都不必活下去了？”

　　萧紫陌立马坚定的点点头，对于罗侯曾经的这些野外的经历，她确实是佩服之至的，若是换成了她，怕是三天都坚持不下来，最后就会崩溃了！

　　当然了，萧氏姐妹此刻自然不会知道，某人出门在外由于随身带着一个大型仓库，其实并没有他说的那么艰难，有时候甚至还是非常惬意，非常享受的。


第六二七章 开始打造长枪

　　回到了涅盘城之后，三人好好的休息了一晚，第二天一早就带着东西来到了城西的罗睺武器店，惊讶的周星眼珠子都差点瞪了出来。

　　“老板果然就是老板啊，连变异蛛丝这种级别的东西，竟然也能够在两天之内就搞定了，真是厉害，让人不佩服都不行！”

　　身为一名资深的武器锻造师，对于那些可用于武器锻造的材料的了解上面，周星也算是首屈一指，自然也就知道罗侯上一次拿出来的那种变异蛛丝是多么了不得的好东西。

　　本来，他还以为罗侯这一次就算是运气很好，起码也得过上个十天半个月，才能够弄来新的变异蛛丝，却行不到才区区两天的时间，他竟然就满载而归了。

　　面对周星的马屁，罗侯当然是早已就免疫了，并没有当做回事，而是问道：

　　“怎么样，该准备的都准备好了吗，今天能不能开始武器的锻造？”

　　要想锻造一件品质上乘的武器，可不是光有金属材料就行了的，还必须有其它很多种辅助材料，然后还有武器锻造师的状态达到最佳，不然的话，也是无法锻造出上佳品质的武器出来的。

　　这几天时间里，周星可是没有再随便出手锻造一件武器，而是在准备其它辅助材料的同时，也让自己的身体和精神都放松了两天，使之得到了足够的休息。

　　“我都已经准备好了，老板，就等着您带着变异蛛丝过来呢。”

　　看着周星信心十足的样子，罗侯也很是满意，对于这一次锻造长枪的期望也不由得更加的大了起来，也不知道到时候锻造出来的长枪究竟会达到哪一种级别。

　　罗侯隐隐约约的有一种预感，那就是这一次周星将要锻造出来的三杆长枪，必将在很长一段时间内成为整个人类进化者之中品质最为卓越的武器。

　　点了点头，罗侯就将这一次得到的变异蛛丝给拿了出来，然后准备依照将要锻造长枪的长短裁出三份出来。

　　当那一团闪烁着幽蓝色光泽的九阶变异蛛丝从罗侯的手中取出来的时候，周星就看的彻底呆住了。

　　虽然不知道这一团幽蓝色变异蛛丝的等阶同以前罗侯拿出来的那黑色的相比，品质上会有什么差别，但是周星还是可以肯定，这一团幽蓝色的变异蛛丝无疑是要比那黑色的变异蛛丝要超过了的。

　　至于能够超过多少，没有经手，周星也是估计不出来。

　　“老板，这……这是——”

　　面对周星的惊讶，罗侯脸上再次露出了微笑，解释道：

　　“我以前拿给你的那种黑色变异蛛丝是七阶的，元力契合度大概是70％左右，现在这团变异蛛丝的元力契合度差不多有90％左右，是前两天运气不错，猎杀了一头九阶的妖兽得来的。你觉得，这种材料怎么样？”

　　怎么样？那当然是非常的完美啊，完美的让人无可挑剔！

　　周星心中大喜过望，有了这种神级材料在手，他这一次若是不能锻造出来三杆举世无双的长枪出来，那么他以后就不要在武器锻造界混下去了。

　　当下，罗侯就取出了锋锐的刀子出来，颇是费了一番功夫才将这一团幽蓝色九阶变异蛛丝裁下来三截，随后叫上周星一起，走向了他的锻造间。

　　要锻造如此等级的武器，罗侯虽然不懂其中的道道，但是也还是不会错过的，毕竟这可是三件品质冠绝世界的武器即将出炉的过程，怎么可以错过呢？

　　至于萧紫鸢姐妹，则是没有这么好的待遇了，只能够在周星的不办公室里喝茶等待。

　　倒不是怕她们会泄露什么秘密，实在是因为锻造间太过炎热，到时候罗侯和周星两人可能都只会穿着一个大裤衩，实在是太不雅观了一些，不方便她们进入到里面去观看。

　　两人一前一后进入了那间有些熟悉的锻造间之后，周星就关山了锻造间的大门，随后将一应材料都准备完毕，便走向了熔炼炉所在的地方。

　　要锻造武器，首先一个步骤就是要将金属原料给熔炼成金水，之后才能够进行接下来的一个个繁琐的步骤。

　　至于三杆长枪所用的枪模，周星也已经在过去的两天时间里准备齐备，并且刚才也让罗侯三人预览了一番，当他们觉得满意了，这次确定下来。

　　首先要熔炼的是罗侯得自那火山口岩层之中的赤练钢结晶，作为一种火属性的金属，这赤练钢熔炼起来应该会比熔炼寒铁容易一些，并且这种金属的数量要少了两倍，只是用来锻造一杆长枪，所以周星便打算先行熔炼掉这种金属结晶。

　　当然，说赤练钢的熔点比寒铁低，那也是相对于寒铁来说的，周星可以肯定的是，这种金属结晶的熔点也还是会非常高的，比之一般的钢铁等金属材料肯定要高上了许多。

　　如此一来，对于炉火就是一个相当大的考验了。

　　好在，作为祖传的铁匠手艺，有加之有科学技术的帮助，周星能够保证自己的熔炼炉肯定能够消化掉这些黑乎乎其中带着赤色的金属结晶。

　　当炉火烧起来的刹那，虽然锻造间里面空间极大，但罗侯还是感到一阵剧烈的高温从熔炉那边传递了过来，让人马上感到一阵巨热，汗珠子顷刻就流淌了出来。

　　这还是因为罗侯已经是天阶的进化者，身体素质已经远远的超过了普通人的原因，否则的话刚才这一下恐怕就得被惹得晕了过去。

　　这时，罗侯也不得不佩服只有二阶进化者实力的周星，是怎么能够长年累月的抵挡锻造间这恐怖的高温的，心道原来要想成为一个好铁匠，也不是那么容易的一件事情啊。

　　看了一会之后，罗侯就对周星所做的事情没有什么兴趣了，反正对于锻造这方面的东西罗侯又不懂，干脆拿着刚才截下来的三截幽蓝色九阶变异蛛丝，慢慢的装到了那三个枪模之中去，待会儿周星完成熔炼材料的步骤，就可以直接将铁水倒入到枪模之中。

　　完成了这一个步骤之后，罗侯就干脆站的远了一些，看着周星有条不紊却又速度飞快的忙活了起来。

　　看到周星脸上认真的表情，罗侯就知道，这一次锻造的长枪，品质就算是达不到预想中的效果，但是也肯定不会差到哪里去。

　　终于，当熔炉的火焰熊熊燃烧起来之后，那百来斤的赤练钢结晶终于被烧的软化了起来，最后慢慢的融化成了一滩铁水，被熊熊的炉火烧的通红通红的。

　　但是，周星并没有就此将这铁水马上倒入到枪模之中，而是继续拿着一些罗侯不认识的材料陆续扔进了熔炉之中，使其同炉中的铁水混合到一处去。

　　终于，当所有的添加材料都被熔为汁液，同赤练钢的铁水混为一体之后，周星便迅速的操纵着设备，小心的将一炉铁水倒进了准备好的枪模之中。

　　这样一来，一杆长枪的枪胚就算是做好了，只等冷却之后再捶打成型就是。

　　到了那时候，就是考验一名武器锻造师的真功夫的时候，武器锻造师们的差距，也就是体现在锻打上面，同样的胚子，换成不同的锻造师，就能够锻造出来不同品阶的武器。

　　因为要等到枪胚变得稍微冷却、凝结之后才可以开始锻打，所以周星也没有闲着，又将那近三百斤的寒铁扔到了熔炼炉之中，随后紧接着将炉火调到了最大。

　　果不其然，这种寒冰属性的金属，竟然是非常的耐火，放在炉子里大火煅烧了小半个小时，竟然都没有变软融化的迹象，还是如同倒进去之前那般，看起来黑乎乎的。

　　炉火已经被开到了最大，那寒铁却是没有融化的迹象，罗侯同周星两人虽然早有预料，但还是大大的吃了一惊，想不到这种金属的熔点竟然会如此恐怖的高。

　　还好周星早有准备，已经提前想到了这一层，才没有被这个突发事件搞得手忙脚乱。

　　早有准备的周星，看到此时的炉火已经对这寒铁是无可奈何，便从旁边的操作台上拿起了一种看起来不知道是何物的蓝汪汪的细沙一样的东西，抓起一大把就扔进了火炉之中。

　　下一刻，火炉之中登时腾起了一股纯青之色的火焰出来，后面的罗侯立马就感觉到室内的温度又提升了一截，并且他还分明看到了周星赤裸的胸膛上和头脸上登时就涌出了滚滚的汗珠。

　　在这种神奇材料的添加之下，炉中的温度迅速的攀升了起来，里面那一块块黑乎乎的寒铁块，终于慢慢的变成了红色，最后有了融化的迹象。

　　这时候，周星终于是松了一口气，继续将更多的那种蓝汪汪的细沙撒进了熔炉之中，让里面的温度变得更加高涨起来。

　　时间匆匆，直到又半个小时过后，那三百来斤的寒铁才终于全部融化为一滩通红色的铁水，算是没有把周星给难住。

　　接下里的步骤同之前差不多少，在陆续添加了许多种材料之后，等到炉中铁水变得没有一丝杂质之后，周星就迅速操作起来，将其分别倒入了两个不同的枪模之中。

　　至此，三杆长枪的枪胚都已经得到，就等着最后的锻打了。


第六二八章 神枪问世

　　当通红的铁水将两个枪模分别填满之后，周星终于松了一口气，满是汗珠的脸上露出了一丝笑容出来。

　　“成了吧？”

　　看到周星终于笑了出来，罗侯便注视着他的眼睛问道。

　　关于武器的锻制，罗侯可是一窍不通的，自然是要出声询问一下。他甚至以为，当这些铁水灌入枪模之中，三杆长枪就此算是完成了。

　　就如同电视上演的那样，那些绝世神兵在浇铸的时候，不就是敲碎了枪模，然后便完成了最终的步骤了么？

　　周星当然也知道自己这个老板对于武器锻造是丝毫不懂的，所以很干脆的摇摇头，说道：

　　“还没有呢，老板。现在仅仅只是完成了第一步，做出了枪胚出来而已，接下来还需要经过锻打、开锋等等过程，今天一天之内是根本无法完成的了。”

　　罗侯差点就傻眼了，他还以为这三杆长枪的打制到了这里就差不多了呢，原来后面还有着几道复杂的工序需要处理。

　　“那，全部完成需要多长的时间才行呢？”

　　罗侯有些不死心的问道，他当然是希望自己能够见证这三杆神级武器的诞生，因为那种自豪和兴奋的感觉肯定是非常美妙的。

　　只不过，若是周星锻造它们所需要的时间太长的话，罗侯可就没有那个耐心了，毕竟，他又不是什么都不要做，可以在这里干等着的。

　　知道罗侯心急，周星稍微思索了一会，便回答道：

　　“报告老板，若是三杆长枪全部锻制完成的话，今天一天肯定是不可能的，不过只完工一杆的话，我估计到了黄昏时分也差不多了。”

　　现在时间还没有到中午，一杆长枪要到黄昏时分才能完工，那也就是说周星锻造一杆长枪的时间大概是八个小时左右。

　　如此一来，再加上中间的休息时间，这三杆长枪要想全部锻造完成，差不多需要整整三天的时间才行。这还是因为周星是一名二阶进化者的原因，身体素质超过了普通人很多，否则的话，如此强度的体力劳动，便是一般的壮汉也是坚持不了多久的。

　　“这样啊，那我还是出去玩一会吧，等到吃过晚饭再过来算了吧。”

　　仔细的想了片刻，罗侯发现自己肯定没有耐心继续在这里等个大半天，因为接下来的锻造工作肯定需要周星挥动大大小小的锤子，不停的在枪身上捶打，然后又要开锋，同样是一个水磨功夫，基本没有什么看头的。

　　罗侯又不是武器锻造师，当然不会对周星这个武器锻造大师锻造武器的过程感兴趣。

　　所以，罗侯还是决定，今天还是继续给自己放一个小假，出去找个地方好好玩一玩，等到下午傍晚吃过晚饭之后再过来看周星的作品到底是个什么样子。

　　周星点点头：“好的，老板，等到您吃过晚饭再过来，肯定会见到一杆崭新的长枪的。而且，我保证，这杆长枪绝对会是您见过的品阶最好的武器！”

　　有着顶级的金属材料，又有着九阶的变异蛛丝，若是还无法打造出世界顶尖的武器出来，周星也没有脸再继续在武器锻造师这一行混下去了。

　　“好，那我就等你的好消息了！”

　　罗侯点点头，不再管周星接下来的工作，转身拉开了锻造间的大门，走了出去。

　　一走出武器锻造间，看着头上悬挂着的烈阳，罗侯竟然罕见的感觉到外面这酷日当头的样子竟然是如此的清凉。

　　嗯，罗侯的感觉绝对没有错，他就是觉得这恐怖的太阳光照在身上，自己竟然感觉到了一些微微的清凉。

　　可以想象，刚才呆在周星的武器锻造间里面，温度是何等的高，那简直就是一个硕大的蒸笼一般，能够将人给完全蒸熟了。

　　也不知道周星长年累月呆在里面工作，是怎么坚持下来的，看不出来这个小子的忍耐力还是非常不错的，简直就是一个天生的打铁匠啊！

　　罗侯却不知道，今天实在是一个特殊的例子，因为要打造的武器非常不普通，周星不敢将锻造间的通风扇打开，唯恐因此而影响了武器的品质。

　　况且，为了熔炼赤练钢和寒铁这两种熔点极高的奇异金属，锻造间里的炉温也比平日里要高出了太多，这也间接造成了锻造间的温度骤然飙升了起来，让人绝难忍受。

　　正在周星的休息室聊着天的萧紫鸢姐妹，看到罗侯满身大汗的走了进来，不由惊讶道：

　　“啊，这么快就完工了，怎么搞得这么满身的汗水？”

　　罗侯用手在自己身上一抹，就是一手黏糊糊的汗水，不由苦笑道：

　　“哪有那么快，锻造间太热了，我出来走一走——对了，我先去冲个凉，然后我们就上街逛一逛去，第一杆长枪也要等到晚上才能完工去了。”

　　萧紫鸢姐妹两也没有料到长枪的锻造竟然需要那么长的时间，听到了罗侯的提议之后，立刻赞成的附议，三人决定出去好好逛一逛这个涅槃城。

　　虽然前几天李蓉曾经带着她们姐妹在涅槃城里大致的游玩了一回，但是对于一个拥有三十多万人口的中型幸存者城市来说，又哪里能够全部走一遍呢？

　　况且，现在是罗侯亲自陪着她们去逛街，这其中的意义有大是不一样，登时让姐妹俩高兴的满脸上都是开心的笑容。

　　当罗侯从浴室冲凉出来之后，三人便骑上分别骑上两头宠物，出了罗睺武器店的后院，朝着大街上面溜达而去。

　　有着罗侯陪同，这大半天里，萧紫鸢姐妹两人玩得那叫一个尽兴，若不是惦记着傍晚时分第一杆长枪就要问世，他们都想着赶回去见证一下，恐怕这一玩就要玩到晚上去才罢休。

　　即便如此，当三人在涅槃大酒店里享用过一番美食之后，外面的天色也已经完全黑了下来，夜幕正式笼罩在了城市的上空，街道上和两边各式各样的建筑之中一点点的灯火也纷纷亮了起来。

　　对于罗侯能够再次亲临自己的酒店用餐，并且还带着两位美女一起来，涅槃大酒店的老板阳极龙高兴的满脸堆笑，差点就亲自化身服务员，在罗侯的包厢里来殷勤服务来了。

　　当罗侯三人用餐完毕之后，阳极龙更是热情的亲自送了出来，一直看到罗侯三人骑着宠物消失在了视线之中，他才终于依依不舍的回转到了酒店之中。

　　想当初，罗侯还在涅槃城之中发展的时候，阳极龙还是能够同罗侯同辈论交的，而到了现在，阳极龙已经是清醒无比的认识到，自己同罗侯之间的差距已经是天壤之别。

　　别的不说，就是数月之前发生在整个幸存者城市联盟范围内的尸潮，那可几乎就是罗侯凭借着一人之力给解决掉的。

　　若非是罗侯当初击杀了那头天阶实力的丧尸，恐怕那汹涌的尸潮已经将大范围内的数十个幸存者城市给毁坏的不成样子了，最后究竟能有几个城市坚持下来，恐怕都是未知之数。

　　而现在，这样传奇一般的人物回到了涅槃城之后，出来吃饭竟然毫不犹豫就是选择了自己的酒店，这对于酒店来说，那可是就是一个免费的活广告了，肯定会大大的拉动酒店日后的生意。

　　如此一来，综合了各方面的原因，阳极龙怎么能够不尽心尽力的好好招待呢。

　　离开涅槃大酒店之后，当风雷兽和黑风虎载着罗侯三人再次来到了罗睺武器店的后院之时，周星已经换上了一身衣服等在了他的办公室内。

　　一走进周星的办公室，看到周星脸上止不住的兴奋之情，罗侯就知道：这一次的长枪应该是没有一点悬念，肯定是品质十分的出众，才能够让周星如此满意了。

　　见到罗侯他们走进来，周星立马从椅子上站了起来，恭敬的说道：

　　“老板，老板娘，你们回来了。”

　　嗯，在周星的问候语中，直接就将萧紫陌也当成了老板娘了。

　　罗侯没有去纠正周星话里面的错误，而是所用的心思都放在了那杆已经锻造完成的长枪上面了。

　　“看你的样子，我就知道第一杆长枪肯定已经锻造好了，快带我们去看看吧。”

　　朝周星点了点头，罗侯便挥了挥手，让他带路去陈放武器的房间查看那已经锻造完毕的第一杆长枪。

　　周星点点头，也不再说话，而是当先朝着武器仓库的方向行去。

　　进入了武器仓库之后，周星小心的打开了一只高高的保险柜，从里面取出了一个长达两米出头的木盒子出来。

　　毫不疑问，那已经锻造完成的长枪，定然就是存放在这个木盒子里面了。

　　取出了木盒子之后，周星也不说话，而是将木盒子转交给了罗侯，让他自己来亲自打开，好见证这一杆神枪的问世。

　　一时之间，屋子里的四人，眼光都统统集中到了这个木盒子之上，特别是罗侯三人，脸上的表情别提有多么的激动。

　　即便是周星，对于自己亲手打造出来的这杆神品般的长枪，也是怀中无比期待的心情，等着它同自己的主人见面。


第六二九章 超九品武器！

　　怀着激动的心情，从周星的手中接过了那木盒子之后，罗侯大概的估量了一下这盒子连里面的东西，差不多在一百多斤的重量。

　　也就是说，周星第一个打造出来的长枪，肯定是属于萧氏姐妹两人的其中之一。

　　因为罗侯拿出来的金属总量差不多是在四百斤左右，其中赤练钢百斤左右，是用来给萧紫鸢打造长枪的，寒铁三百斤左右，其中三分之一用来给萧紫陌打造长枪，剩下的两百来斤寒铁，就是罗侯将要使用的武器的原料了。

　　因为进化者的体质笔直普通人有了突破性的提高，特别是七阶以上的高阶进化者，身体素质已经变得都不惧怕一般的小型枪械，所以使用这些百来斤左右的武器，实在是一点压力都没有，完全可以将之舞成风车一般。

　　也正是因为这样，罗侯才让周星将自己所用的那杆长枪设计的更加的沉重，达到了两百来斤的重量。

　　若是放在普通人身上，莫说挥舞这样的长枪作战了，便是要将一杆两百多斤的长枪拿起来，都是一件无比困难的事情。

　　是以，手上接到了这个木盒之后，罗侯就立马知道了，内里的这杆长枪自然是不会属于自己的了，只是不知道到底是萧紫鸢姐妹哪个的。

　　接下来，在几人期待的目光之中，罗侯扭开了木盒上面的锁具，将那木盒的盖子给揭了起来，露出了里面那长枪的庐山真面目。

　　“嘶——”

　　看着木盒里陈放着的长枪，罗侯三人不由纷纷倒吸了一口冷气，看的眼珠子都差点瞪了出来。

　　只见那两米来长的木盒子里面，此刻正静静地躺着一杆玄色的漂亮长枪，枪身上面有着无比美丽的花纹，但却又一点都不规律，却偏偏跟人一种耀目的感觉。

　　枪身虽然是玄色，但是内中却是隐隐透着一股子红光，仿佛里面似乎蕴含了一大团火焰，随时准备着爆发一般，整个枪身秀丽而挺直，枪头则是最具杀伤力的三棱形，刃口闪烁着慑人的寒光。

　　一条火红色的枪穗挂在枪头的尾部，衬得整个枪身更加的充满了艳丽的色彩，让人一眼看去就舍不得将目光再次移开。

　　伸手将长枪从木盒子里取出来，手上能够感受到充分的温润感，不用说，这肯定是用赤练钢打造的，属于萧紫鸢的那杆长枪了。

　　“哇，太漂亮了，这是我的吗？”

　　当罗侯将长枪送到了自己眼前的时候，萧紫鸢差点都有点不敢相信自己的眼睛了，不说杀伤力，眼前这杆长枪光是从造型上就已经是世间少有的精品了。

　　罗侯呵呵一笑，道：“当然是你的了，来，拿着，看看手感怎么样？”

　　萧紫鸢使劲的点点头，将长枪抓到了手里，用力一握，随后手臂上又发里抖了一抖枪身，发现十分的适合自己，并且对于长枪的造型她也是十分的满意。

　　得，虽然还不知道这杆长枪的锋锐值和元力契合度怎么样，但是怎么着也得是超过了现今世上所有的武器了吧？

　　如此一来，还能有什么不满意的了呢？

　　萧紫鸢当然是非常的满意。

　　眼睛在仓库里扫了一眼，罗侯便在一旁的地上发现了一块金属锭，这些金属锭显然是都是事先经过了熔炼和提纯，等到有武器需要锻制之时，便可以直接拿过去使用的。

　　所以，像是这种金属锭，一般都是非常的坚硬，甚至有些里面还掺杂了高阶妖兽身上的骨骼材料，根本不是一般的钢铁能够相比的。

　　将这块金属锭一手搬了过来之后，罗侯朝手上握着长枪的萧紫鸢便说道：

　　“来，先不要用元力，直接朝这块金属锭上面刺一枪来看看。”

　　不用元力，自然是要粗略的看一看这杆长枪的锋锐值究竟怎么样，虽然已经能够猜测到这杆长枪的锋锐值定然不错，但是没有亲眼见到，罗侯三人还是心中忍不住要来亲手实验一番的。

　　萧紫鸢脸上满是笑容，听到了罗侯的话之后用力的点点头，随后手腕一抖，就看到重重枪影在空中绽放，随后一声轻微的“嗤”声响起，惊掉了几人眼珠子的一幕就出现了。

　　萧紫鸢这一抖，并没有用上全部的力气，所以按理来说，枪头之上并不会产生天大的穿透力来，但是此刻呈现在几人眼前的情景却是，这杆隐隐透着红光和热气的玄色长枪的枪头竟然整个的都没入了下方的那块金属锭之中！

　　这是什么样的概念？大概也就像平常用一杆精钢长枪刺击那些柔软的树木一样了，根本就不费多少的力气。

　　但是很显然，这块金属锭可不是木块！能够轻易的就凿穿了这样的一块金属锭，可想而知，这杆周星锻造出来的属于萧紫鸢的长枪，其锋锐值到底达到了什么样的程度。

　　几人目瞪口呆的看了半响，最后罗侯才颤抖着扫了在场的几人一眼，说道：

　　“这，这，这，这样的穿透力，实在是太恐怖了！这杆长枪的锋锐值该有多高？九品吗？不，这绝对是超越了九品的锋锐值！”

　　相比于罗侯三人的激动，一边上的周星相对来说就要淡定多了，因为刚刚在这杆长枪锻造完毕之后，他就全方位的对这杆长枪进行了测试，早已经得知了这杆长枪的锋锐值数据，那确实是已经超过了九品，达到了惊人的96点左右！

　　能够锻造出来这样恐怖的武器，对于周星来说，那也是一件相当值得自豪的事情。

　　要知道，直到目前为止，周星锻造出来的最强悍的武器，也就是当初罗侯经常使用的那一杆八品的紫黑色长枪，那已经是周星所有作品之中最优秀的了。

　　可是，相比于这杆崭新的长枪来说，罗侯曾经使用的那杆紫黑色长枪的锋锐值完全就不够看，两者之间根本就不是一个级别的。

　　若是拿两杆长枪对攻的话，罗侯曾经使用的那杆八品锋锐值的长枪大概只要一个回合，就会被眼下这杆长枪给从中击成两截。

　　这样的武器，可是经过我周星的手锻造出来的呢！

　　面对罗侯的猜测，周星很是高兴的点起头来，回答道：

　　“老板，您猜的没有错，这杆长枪的锋锐值确实已经超过了九品。”

　　“啊！这么厉害！”

　　从周星的回答中达到了确定的信息之后，萧紫鸢姐妹立刻张着小嘴惊呼了起来，脸上皆是一副震惊不已的表情。

　　生于一个武术世家，她们姐妹当然知道一杆超越了世间所有武器的神级武器的价值，到底达到了何种程度。

　　可以毫不犹豫的说，若是让那些高阶进化者们知道了有这么一杆恐怖的长枪存在，他们绝对会不惜一切代价也要得到它！

　　有了这杆长枪，一名进化者的实力将会得到极大的提升，甚至越级挑战都不是什么难事。因为在这样的长枪的攻击下，任何的护具都将是一个笑话，哪怕是一些防御力恐怖的天阶妖兽，也根本抵挡不住这种武器的刺击。

　　手腕又是一抖，轻松的将长枪从金属锭里面抽了出来之后，萧紫鸢眼睛里面闪烁着不一样的光彩，轻声对罗侯说道：

　　“我们再看看这杆长枪的元力契合度怎么样吧。”

　　一件武器，虽然最根本的就是它的锋锐值，但是元力契合度却也是不可忽视的。

　　因为到了高阶进化者的级别之后，就可以通过武器来实现元力外放攻击，武器的元力契合度越高，元力外放攻击的威力就越大，那样就会成倍的提升一把武器的综合攻击力。

　　更厉害一点的就是元力外放攻击武器，这种武器因为元力契合度达到了百分之67以上的程度，不需要使用者达到七阶以上，只需要三阶以上的实力就可以依托着武器越阶发出元力攻击来。

　　这样的武器，通常被人们成为神器，就像罗侯现在使用的那杆紫黑色的长枪就属于这样的武器。

　　之所以罗侯那杆紫黑色长枪能够达到这种境界，最重要的原因就是这杆长枪使用了变异蛛丝，才最终拥有了如此恐怖的元力契合度。

　　而眼下萧紫鸢的这杆玄色透红光的长枪，里面最核心的材料可是一截九阶级别的变异蛛丝，比罗侯当初所用的可要高出了整整两个阶位，可想而知，这杆长枪的元力契合度也一定能够达到一个让人震惊的水平。

　　看到罗侯点了点头之后，萧紫鸢就将枪头重新对准了地下的那块金属锭，随后体内元力急速流转起来，大概有十分之一的元力流量朝着手中长枪急速涌了过去。

　　接下来，一道耀眼的紫色光芒猛然从萧紫鸢手中长枪上爆发开来，枪尖之上似有一道紫色的闪电疾闪而过，随后所有的光亮就消散于无形。

　　只是，在众人的注视下，地上那原本足足有一块水泥砖大小的金属锭上面，竟然凭空多出了一个拳头大小的窟窿出来，甚至金属锭下方的地面，也同样被穿透了一个深不见底的坑洞出来！

　　毫不夸张的说，按照这长枪刚才发出的这一道枪芒的攻击力，便是天阶丧尸身上那防御力绝强的鳞甲，也是根本吃不消的！

　　如此，几人终于清楚的看到了，这杆长枪的元力契合度，绝对是达到了百分之八十五以上，完全可以称为绝世的神器了！


第六三零章 续命丹

　　看到这杆玄色长枪的元力契合度如此的恐怖，罗侯三人登时惊得目瞪口呆。

　　锋锐值超越了九品，元力契合度更是达到了百分之八十以上，这已经完全是神奇的属性，任谁见到了都要激动的无法自已。

　　萧紫鸢双手紧紧地握住了这杆长枪，浑身都激动地开始颤抖了起来。

　　“这杆长枪的属性，真的是太恐怖了！我有自信，拿着这杆长枪绝对可以去挑战一下天阶的妖兽！”

　　这绝对不是萧紫鸢的盲目自信，实在是因为这样恐怖的武器确实能够让人的战斗力翻上几倍还多。

　　因为在这种恐怖武器的攻击之下，即便是天阶妖兽也要避其锋芒，而不敢让这种武器的攻击落到自己的身上的。

　　超越九品的锋锐值，再配合如此极品的元力契合度，想来就是天阶妖兽的防御，也是根本不够看的。

　　一名八阶以上实力的进化者，手持着这样的长枪，除非是自身根本不懂得攻击，否则就是圣阶的妖兽当前，都有信心在它的身上戮出几个透明窟窿出来。

　　萧紫鸢的话，对于周星来说，无疑是至高的评价。

　　看到自家老板娘如此的高兴，周星登时感到了满满的成就感，脸上立刻就绽放出了自豪的笑容：

　　“老板娘，这杆长枪，您看可还让您如意么？”

　　如意？萧紫鸢此刻的心情何止是如意啊！

　　罗侯看着萧紫鸢此时一脸的兴奋样子，怕是自己开口让她将这杆长枪转让过来，怕是都根本无法使其同意的。

　　这样恐怖的武器，对于一名习武之人来说，那可是梦寐以求的，即便是亲生爹娘想要抢走，都是绝对不会答应的。

　　所以，面对周星的询问，萧紫鸢一颗脑袋立刻鸡啄米似的点了起来，心中那是别提有多满意了！

　　罗侯看着周星一脸得意的样子，不由笑出声来：

　　“呵呵，看把你小子得意的，不过，你还是先不要高兴的太早，若是接下来的两杆长枪不能达到这个品质，我绝对会好好惩罚你一番的！”

　　萧紫鸢的这杆长枪既然能够达到这样高阶的品质，那么接下来还没有完成锻造的另外两杆长枪，罗侯自然也是希望它们同样能够达到这种水平了。

　　面对罗侯的威胁，周星的脸上丝毫没有出现一点惧怕的表情，他很是自信的点头回道：

　　“老板，您就放心吧，我可以保证接下来的两杆长枪的品质，绝对也能够达到这种水品的，否则的话我就生生的把它们吃下去！”

　　能够有这样的自信，倒不是因为周星太过自满，而是因为三杆长枪的枪胚都是差不多的品质，此刻有了锻造这杆玄色长枪的经验，周星甚至有信心将剩下两杆长枪的品质再稍稍提升一点点，虽然不多，但却绝对不会次于这第一杆玄色长枪。

　　并且，从原材料的品质上来说，后面两杆长枪所用的寒铁比之赤练钢，其实是要稍稍超过了一点的，这也是周星如此自信的一个原因所在。

　　“好吧，希望你小子不要吹牛就是了，否则的话我也不要你将两杆长枪吃下去，只是会惩罚你三年之内不得锻造武器！”

　　罗侯点点头，他非常满意周星这种自信的态度。

　　三年之内不得锻造武器，这种惩罚对于一名热爱武器锻造的匠师来说，实在是太严厉了，简直就像是不许一名经年的瘾君子再去碰毒品一般。

　　周星装出一副怕怕的表情，可怜兮兮的说道：

　　“老板，你真毒！不过，您就放心吧，只要等上三天时间，我就会将剩下的两件枪胚变成两杆绝世的神枪，一定让您挑不出半点的毛病出来！”

　　“好，那三天之后我再过来，到时候看看你能够将那两杆长枪锻造成什么样子。”

　　罗侯满意的点点头，便带着萧紫鸢姐妹返回了中央别墅区。

　　一路之上，萧紫鸢的注意力全部都放在了新得到的一杆玄色长枪之上，根本就没有心思同罗侯还有萧紫陌聊天，仿佛得了癔症一般。

　　接下来有三天的时间等待周星将剩下的两杆长枪锻造完毕，罗侯他们当然不想就这样无聊的呆在涅槃城里面浪费时间。

　　按照萧紫鸢的想法，她才新得了一杆神器级别的长枪，当然想要在接下来的日子去野外好好的狩猎一番妖兽，去试验一下这杆长枪的威力究竟能够达到何种境界，看看自己有了这样恐怖级的武器之后，战斗力能够提升到何种程度。

　　不过，有时候计划是始终赶不上变化的。

　　就在第二天一早，别墅里来了一名意想不到的来客。

　　这名来客本身并不具备什么让人吃惊的东西，他仅仅只是一名普通的四阶进化者而已。

　　这名四阶进化者的身份，是天医制药公司旗下的进化者，今天过来是遵从孙守贤的名来，请罗侯过去一叙的。

　　一般来说，孙守贤没有什么事情，当然是不可能让人过来邀请罗侯的。

　　如此一来，罗侯便知道，肯定是关于变异山参和离兽木种子的事情，已经有了结果。

　　当然，事情或许没有那么完美，孙守贤应该是解决了其中的一样，罗侯猜测可能已经将那枚变异山参炼制成了丹药，所以才让手下人过来通知自己过去取药的。

　　毕竟，对于那种极难以在别的地方种植成功的离兽木来说，这么短短的几天时间，孙守贤应该是还不至于就找到了正确的方法，要不然的话那离兽木也不可能从来没有出现在岛国别的土地之上。

　　如此一来，今天罗侯也许就没有时间同萧紫鸢去外面狩猎了。

　　“你们现在家里等着，若是我回来的早，计划就不变；若是回来的晚了，那我们就明天再去狩猎妖兽吧。”

　　至于让萧紫鸢姐妹两人独自外出狩猎妖兽，这个罗侯是不会答应的。

　　虽然如今萧紫鸢姐妹两人的战斗力再加上一头天阶实力的宠物黑风虎，已经完全不惧怕天阶以及天阶以下的妖兽，但是野外的情况是谁也料不准的。

　　万一，萧紫鸢姐妹两人的运气实在是太好，碰到了一头流窜的圣阶妖兽呢？

　　那样的话，即便是拥有着天阶实力的黑风虎，萧紫鸢姐妹两人也万万不是一头圣阶妖兽的对手。

　　对于罗侯的叮嘱，萧紫鸢当然是不会有半分的违背，点点头，就乖乖的在家里等待了起来。

　　告别了萧紫鸢姐妹之后，罗侯骑上风雷兽，一路便朝着天医制药所在的方位急速的驶去，不多时便到达了目的地，孙守贤早已经乐呵呵的在大门处等候。

　　“哈哈哈哈，看到孙老您这满脸的笑容，我就知道这次一定是有了好消息。”

　　罗侯从风雷兽的背上跳下来，同孙守贤问了声好。

　　“走走走，我们去办公室里说！”

　　孙守贤脸上的笑容没有半分的消减，拉住罗侯的手，就朝自己的办公室走去。

　　不出罗侯的所料，这一次孙守贤让人通知罗侯过来，确实是关于那变异山参为主药的丹药已经炼制完毕了。

　　接过孙守贤从保险柜里面取出来的一只拳头大小的瓷瓶，打开瓶塞一看，里面正躺着六枚晶莹剔透、龙眼大小的滚圆丹药。

　　一股淡淡的幽香从瓶中冉冉的升起来，闻之让人的精神都为之一振。

　　“哈哈，总算是没有让小罗你失望，那枚变异山参我已经成功的炼制成了这几枚丹药。嗯，这种丹药我称之为‘续命丹’，顾名思义，就是这种丹药具有为人续命的功能。”

　　成功的将那枚变异山参炼制成了丹药，孙守贤当然是非常的有成就感，看着罗侯仔细的查看着瓷瓶中的丹药，便详细的为他讲解了起来。

　　这种被孙守贤命名为续命丹的丹药，就只有一个功能，那就是为人续命。

　　说句不夸张的话，哪怕是一个人的心脏都已经被击成了粉碎，服下这样一枚续命丹之后，都能够强行多活上几分钟的时间，药力只强劲，实在是让人瞠目。

　　毫无疑问，这种丹药的价值甚至比之当初孙守贤为罗侯炼制的那种渡厄丹还要更高上几分，实在是保命救命的不二良药，关键时刻完全可以让人多一条性命出来。

　　将药瓶重新塞住之后，罗侯由衷的感叹道：

　　“孙老果然不愧是制药宗师，每一次都能给人以惊喜，小子真是感激不尽啊！”

　　顿了一顿之后，罗侯忽然伸手从自己的衣袋里摸出了一个鼓鼓囊囊的布袋子出来，将之递到了孙守贤的面前，道：

　　“为了感谢孙老为我炼制出来了如此宝贵的丹药，这一点小小的礼物不成敬意，还请您收下才是。”

　　对于罗侯的谢意，孙守贤当然不会推辞，他明白罗侯拿出来的东西，那自然不会简单。

　　接过了那布袋之后，孙守贤就立刻将之打开来，仔细的看了看，随后眼中露出了惊喜的神色，惊呼道：

　　“这，这竟然是高阶蛇类妖兽的蛇胆！”

　　罗侯点点头，脸上微微笑道：“不错，这是五枚天阶妖兽火焰蛇的蛇胆，我留在身上也没有什么用处，所以还不如送给孙老您，我想您是一定能够派上用场的。”


第六三一章 求助

　　天阶蛇类妖兽的蛇胆！

　　而且还足足有五枚！

　　虽然凭借着丰富的经验，孙守贤已经判断出了这五枚蛇胆定然是出自高阶的妖兽，但是也绝对想不到这竟然会是属于天阶的妖兽所出。

　　是以，当罗侯道出了这五枚蛇胆的品阶之后，孙守贤立刻就激动地浑身都颤抖了起来。

　　要知道，作为天医制药的掌舵人，孙守贤平日里什么样的变异草药不能得到？即便是那些生长在极端恶劣环境下的变异草药，也总有进化者能够将之采摘回来，然后被天医制药高价收购。

　　但是却有一样，是如今的天医制药和孙守贤无法得到的，那就是那些高阶妖兽身上能够用来做药材的器官部件。

　　毕竟，如今的涅槃城中，虽然进化者们的实力有了极大的进步，但是最顶尖的那一批也不过是六阶左右的实力，迈入了七阶门槛的则是少之又少。

　　所以，即便是依靠人数堆积，也最多只能够猎杀到八阶级别的妖兽，若是遇上了九阶妖兽，那就只有仓皇逃命一条路可走。

　　至于天阶实力的妖兽？对于涅槃城的进化者来说，那简直就是恐怖的代名词，遇上了之后是能跑多快就跑多快的。

　　因此，天医制药就从来没有收购到九阶以上妖兽身上所产的可以用作制药之用的材料。

　　如今，整整五枚天阶蛇类妖兽所产的蛇胆就这样出现在了自己的手中，并且已经属于了自己，这让孙守贤如何不激动若狂？

　　“好好好！有了这五枚天阶级别的蛇胆，我就有足够的把握炼制出上品的解毒丹药来，这样一来，但凡是天阶以下蛇虫的毒素便都可以轻松解除了。”

　　孙守贤连连说了三个好字，随后一脸激动的看向罗侯，兴奋的说道：

　　“小罗啊，你可是为咱们涅槃城的进化者们做了一件大好事啊！等我将这种解毒药炼制出来，日后就可以为狩猎那些八阶、九阶实力的蛇虫类妖兽提供解毒支持了。”

　　孙守贤这样一说，罗侯也骤然明白了过来。

　　虽然那些高阶的蛇虫类妖兽的体型并不是太大，单凭肉体力量甚至无法对抗一些五阶、六阶实力的进化者，但是它们的毒素攻击能力却是太过恐怖。

　　若是没有好的解毒药剂，一头七阶蛇虫类妖兽的毒素攻击，就能够让一名九阶实力的进化者吃不了兜着走。

　　但是，一旦有了对症的解毒药，那么一名五阶的进化者在全副武装的情况下，就能够单独猎杀一头体型不大的七阶甚至八阶实力的蛇虫类妖兽！

　　这意味着什么？

　　这就意味着，从此以后，那些往日里让进化者们谈之色变的高阶蛇虫类妖兽，将彻底摇身一变，变成让众进化者们为之疯狂的摇钱树！

　　想一想，当一名五阶的进化者，身上配备了这种解毒药之后，便能够越级猎杀七阶甚至八阶的蛇虫类妖兽，这该获得何等巨大的收获？

　　光是一枚八阶的紫晶，或者是一枚七阶的蓝晶，就足以让一名五阶进化者瞬间变成一名身家巨万的富豪，从此以后过上舒坦的日子不说，修炼所用的元晶也将丝毫不用发愁。

　　也正因为这样，所以孙守贤得知了这五枚蛇胆乃是天阶妖兽所出，才会表现的如此激动。

　　原来高阶蛇类妖兽的蛇胆竟然还有这样的用处？

　　罗侯不由懊悔了起来，一直一来因为自己拥有着一枚能够避毒的宝物避毒珠，并且还有一头毒素攻击类妖兽的克星五毒龙蟒，所以对于这些寻常进化者畏之如虎的蛇虫类妖兽都是不怎么在乎的。

　　如此看来，日后再遇上了高阶的毒素类攻击的妖兽，一定要有选择性的让五毒龙蟒出手了，最好是能够将一些可以利用的妖兽的毒囊都给留下来，然后再拿来出售给孙守贤的天医制药了。

　　虽然这些东西值不了几个钱，但是其中的意义毕竟不同一般。

　　“我倒是没有想到这些东西竟然会有如此大的用处，孙老放心，日后我再得到了此类的材料，一定会给您留着的。”

　　为了感谢孙守贤一直以来对自己的帮助，罗侯便做出了这样的承诺，答应日后为天医制药提供这种高阶毒素类攻击妖兽的重要材料。

　　得到了罗侯的承诺之后，孙守贤登时更加的兴奋了起来，一张满是皱纹脸孔盛开的如同一朵菊花一般。

　　“好，那就有劳小罗你了！”

　　说完了这个话题之后，两人便又说到了那离兽木的种子上面。

　　当罗侯问起了孙守贤是否已经找到了将之在华夏大地之上种活的方法之后，孙守贤脸上的笑容立刻就消失不见，眉头深深的皱了起来。

　　“唉，说实话，我还真是小瞧了这种离兽木的种子。原本，我还以为无论如何它都不过是一种植物种子而已，再怎么样也能够在一个温度和养分合适的环境中生根发芽吧？但是，却万万没有想到，其中的过程会是如此的艰难。”

　　摇了摇头，孙守贤脸上登时流露出一片颓废的神色，不得不承认自己在这上面栽了一个大跟头。

　　“这几天的时间里，炼制好了续命丹之后，我就多次试过想要让这些离兽木的种子先生根发芽再考虑之后的存活问题，哪知道实验了十数次之多，竟然连一次都没有成功，就连发芽生根都无法做到。”

　　罗侯脸上露出一副惊讶的表情来：

　　“啊，竟有如此的艰难？我还以为是这离兽木的幼苗不适合在别的地方生长，原来竟是连发芽生根都不可能吗？这样的话，想要将之在华夏大地种活，岂不是没有可能了。”

　　想到这里，罗侯不由大大的沮丧了起来，若是连孙守贤都无法解决这个问题，那么这些离兽木就无论如何都无法在华夏大地种活过来了。

　　如此一来，岂不是华夏大地之上数千万上亿的幸存者们都还将继续生活在妖兽的威胁之中，每日里挣扎过活，随时有着被受潮冲击，然后整个聚居地毁于一旦的危险？

　　算了吧，这些事也是强求不来的，即便是这样，我大华夏民族也肯定能够坚强的在这末世之中永久的生存下去的，并且最后定将攀登上世界的最高峰，成为新世界最强的势力，没有之一！

　　先贤有云：生于忧患，死于安乐。

　　越是艰难的环境，我华夏民族就越是能够坚强的生存下去。

　　摇了摇头，罗侯终于不再在这上面寄予希望，说道：

　　“既然如此，那也是天意，算了，孙老您也不用太失望，就算是没有这种植物，我们这几年的时间不也从丧尸和妖兽的围攻之下坚持了下来么？我相信，以后的日子，我们也同样能够再坚持下去的。”

　　哪知道，听到了罗侯的安慰之后，孙守贤脸上却是露出了一副坚定的神色，他咬着牙说道：

　　“不，我老头子这一辈子还没有遇上过这么大的挫折，这一次也绝对不能栽在这上面！小罗你放心，只要给我足够的时间和足够的原材料，我就一定能够将这种离兽木成功的在我们华夏大地上面种活过来的！”

　　见到孙守贤竟有如此的决心，罗侯甚是感动：

　　“好，孙老有这样的决心，真是让人敬服！不过，也希望您不要将过多的精力放在这上面，以免影响您的身体健康。对了，我那里还有不少的离兽木种子，我会让人给您在多送一些过来，好供您研究的。”

　　要说这离兽木的种子，罗侯的储物空间里可还是有着足足数百斤的，完全不用愁没有足够的数量让孙守贤研究。

　　谈完了离兽木的事情，两人又随便扯了扯其它的话题，等到喝干了一壶茶水之后，罗侯变向孙守贤告辞，下楼骑上风雷兽准备返回中央别墅区。

　　时间还甚早，罗侯还打算回去陪着萧紫鸢出去狩猎妖兽。

　　不过，今天却是注定不会让萧紫鸢称心如意了。

　　就在罗侯骑着风雷兽刚刚走出了天医制药所在的那条大街之时，前面街道上一辆汽车风驰电掣而来，随后一个紧急制动停泊在了路边，一个人拉开车门跳了出来，大声的朝罗侯叫道：

　　“罗总队长，罗总队长，不好了，西边落日山脉发现了一头恐怖的妖兽，外出狩猎的兄弟们不小心遇上，已经被它杀死了数十人，现在正继续朝着涅槃城这边过来了！”

　　那人看起来有些面熟，确实是一名联盟战队的队员，此刻正一脸的惊恐和惶急。

　　西边落日山脉发现了实力恐怖的妖兽，并且还杀死了联盟战队数十名队员，甚至还在朝着涅槃城所在的方向急速奔袭了过来？

　　听完了这名联盟战队队员的报告之后，罗侯的脸色立马就变得严肃了起来。

　　能够杀死了联盟战队数十名队员，并且让铁如刚他们迅速派人回来通知自己的恐怖妖兽，那起码也是一头实力达到八阶甚至九阶的妖兽。

　　这种级别的妖兽对于罗侯来说不算什么，但是对于实力最高不过六阶的联盟战队的队员们来说，那就是噩梦一般的存在了。


第六三二章 恐怖的巨兽

　　虽然不知道这名联盟战队队员所描述的那恐怖妖兽，具体会是什么等阶，但是罗侯却是怡然不惧。

　　在罗侯的推断中，这头妖兽至多也就是天阶的实力，不可能超越了天阶以上。

　　因为，若是一头圣阶级别的妖兽的话，那么此刻发现了这头妖兽的进化者怕是根本不会有人能够跑得出来。

　　圣阶妖兽一道元力攻击，便是九阶天阶实力的进化者，也要如同割麦子一样一倒一大片，怎么可能有人能够从那恐怖的攻击之中逃脱出来，回到涅槃城里面来求救？

　　既然不是圣阶实力的妖兽，那么罗侯就没有什么好担心的了。

　　点了点头，罗侯朝那名联盟战队的队员说道：

　　“好，你回去告诉铁如刚他们，就说我马上赶过去，去见识一下这头恐怖的妖兽到底是头什么种类的妖兽。”

　　说罢，罗侯便拍了拍座下风雷兽的后颈，命其快速奔跑起来，朝着中央别墅区的方向急速而去。

　　出发之前，罗侯还需要做一些准备，并且还需要回家通知萧紫鸢一声。

　　不多时，风雷兽就载着罗侯回到了别墅区里，萧紫鸢立刻欢喜的迎了上来。

　　“啊，你回来了！走走走，我们马上出发，去狩猎妖兽去，我现在好期待这杆长枪的战斗力会达到哪种程度呢！”

　　罗侯脸上苦笑一下，不得不向萧紫鸢泼了一瓢冷水，摇头道：

　　“今天怕是不成了，联盟战队的人在西边的落日山脉不小心遭遇了一头实力超强的妖兽，折损了不少的人手，并且回报的人说，那头妖兽此刻正朝着涅槃城的方向走了过来，我得去看看才行，这里可没有能够抵挡高阶妖兽的进化者存在。”

　　“啊，这样啊？真是太没意思了——”

　　萧紫鸢心中的热情登时被扑灭了下去，不由有些沮丧起来，不过旋即之后，她的脸上又露出了跃跃欲试的表情出来，道：

　　“要不然，我跟你一起去吧？你看我现在的进化者等阶已经达到了八阶，并且又有了这杆神器级别的长枪，就算是遇上了天阶妖兽，也有一战之力了吧？哼哼，到时候，我萧大女侠横空出世，三招之间就雷霆一般拿下那头进袭的妖兽，让涅槃城里的进化者们大大的吃上一惊！”

　　听到萧紫鸢这样一说，旁边的萧紫陌也立刻激动了起来，马上睁大了眼睛，大声道：

　　“还有我，还有我！我还从来没有见识过这样的场面，这次可一定不能错过！”

　　罗侯的脑袋立刻就大了起来，他想也不想就拒绝了萧紫鸢姐妹的提议，坚决摇头道：

　　“不行，谁知道那头恐怖的妖兽是什么等阶的？万一那妖兽的实力太强，带上你们过去就太危险了。你们还是乖乖地呆在家里，等明天有时间了我再带上你们出去狩猎吧。”

　　罗侯的语气之中丝毫不容萧紫鸢姐妹二人抗拒，然后又对萧紫鸢说道：

　　“对了，也不知道那头妖兽的实力具体怎么样，把你的长枪借给我用一下，这样也好增加一点成算。”

　　本来听到罗侯不肯带上她们一起，萧紫鸢的心中还有些小别扭，此刻听到罗侯这样一说，也担心他真的会遇到什么危险，便点点头，立刻转过身跑回屋内将自己的那杆玄色长枪给拿了出来。

　　接过了萧紫鸢手中的长枪之后，罗侯再次叮嘱了她们姐妹一番：

　　“记住了，我不在家的时候可千万不能随便外出狩猎，不然遇上了危险可没有人能够救你们。等我回来了，明天或者最迟后天咱们就可以一起去狩猎妖兽了。”

　　说罢，罗侯重新骑上风雷兽，顺着别墅外面的道路，风驰电掣而去。

　　与此同时，在涅槃城以西两百公里外，那连绵荒原深处的一座小山包上，铁如刚连同雷霆等人，正一脸紧张的望着前方荒原里，那一头正不停向着东方前行的恐怖巨兽。

　　那是一头外形酷似霸王龙的巨龙一般的妖兽，但是身形却足足有将近十米高大，体长差不多能达到二十米。

　　那硕大的头颅之上，两颗灯笼一般的巨大眼珠下方，是一张微微张开的恐怖大嘴，那大嘴之中，两排锋锐如刀的利齿在阳光的照耀下闪烁着慑人的光芒。

　　这头巨龙一般的妖兽此时却是一瘸一拐的前行，很明显的它的腿上受了不轻的伤势。

　　即便如此，这头巨龙前行的速度也相当于一名低阶进化者全速奔跑的速度，虽然看起来不快，但是不需要几个小时，就能够一口气走到涅槃城的城下。

　　一开始，联盟战队的一队队员们在落日山脉的边缘处发现了这头恐怖妖兽的时候，见到它身负伤势，还以为其好欺负，便一拥而上，准备猎杀一头高阶的妖兽，大大的发上一笔。

　　谁知道，即便是身上有伤影响了行动，但是这头恐怖的巨兽还是给予了这队联盟战队的小团队极大的杀伤，不到十分钟的时间里，这一队联盟战队的队员们几乎是损失殆尽，在这头恐怖巨兽的攻击之下，甚至是连完整的尸体都找不到几具。

　　而这样，还是这头巨兽并没有用出元力攻击的前提，否则的话这一队进化者根本就别想有人能够逃脱出去。

　　或许是本来就准备彻底离开这片山脉，也可能是被这些进化者给彻底激怒了，击溃了这一队联盟战队的进化者之后，这头巨兽龙就走出了山脉，沿着这一片无尽的荒原，朝着东方涅槃城的方向大步疾行了起来。

　　若不是因为这头恐怖的妖兽本身有着影响行动的伤势，只怕用不了多久它就能够一口气跑到涅槃城城下，然后轻而易举的撕开涅槃城的防御，在里面大开杀戒。

　　即便如此，联盟战队的负责人们也不敢有丝毫的大意，若真是因为他们战队的进化者的缘故，二使得这头恐怖的妖兽一路走到涅槃城里肆虐一番，那麻烦可就真是大了。

　　是以，得到消息之后的第一时间里，铁如刚就连同雷霆等人带着战队里的精锐力量，急速从附近狩猎的原野中，一路风驰电掣赶到了这里。

　　并且，为了保险起见，铁如刚还令人一路赶回了涅槃城中，去通知了罗侯，若他们真的无法对抗这头妖兽的话，那就只能请来罗侯出手，才有可能消灭这头恐怖的妖兽了。

　　到了目的地之后，稍稍打量了一下这头恐怖巨兽的样子，铁如刚连同雷霆几人就不约而同的摇了摇头，根本就不敢带着麾下的二郎们上去送死。

　　按照铁如刚的原话所说，就是：

　　“这种级别的妖兽，我估计其最少达到了九阶，甚至超过了九阶都不一定。即便是它身上有着不少的伤势，甚至都严重影响了它的行动，但也不是我们依靠着人数堆积就能够猎杀的了的。”

　　就连一向对自己战斗力有充分自信的雷霆都摇头说道：

　　“娘的，之前那个中队的队长是谁？他的脑袋里面难道全是屎吗，这种级别的妖兽他也敢去惹？等到这次的事情过后，我一定要把他大卸八块，才对得起那些枉死的队员！”

　　这时候，后面一个弱弱的声音传了过来：

　　“报告雷副总队长，蒋中队长已经被这头巨兽给一口咬成两截了，连尸身都没能找全……”

　　好吧，始作俑者已经被落了个悲惨的下场，这下子想要追究责任也找不到对象了。

　　众人一阵沉默，只能远远地吊在这头恐怖巨兽的身后，监视着它的一举一动，然后等着罗侯的到来。

　　在联盟战队一帮子进化者的心目中，他们的罗总队长那可是无敌的存在，这样的妖兽想来是难不住他的。

　　那每一步都要迈出去近十米远的巨兽龙，也不知道是出于什么原因，它竟然就一心选定了东方的方向，坚定的朝着那边一路而行，竟是没有丝毫的偏差。

　　甚至，当这头恐怖的妖兽一路上经过了那些妖兽成群的荒原深处，惊得大批的妖兽四处奔逃之时，它也没有被这些妖兽吸引，而前去猎食。

　　任凭那数量众多的看起来就美味可口的各种妖兽在眼前四散奔逃，这头身高十米开外的巨大恐龙类巨兽就是没有产生一丝心动的迹象。

　　若不是它嘴里那一口利齿和四肢尖端处那锋锐的爪子显示着它明显就是一头肉食性的妖兽，恐怕联盟战队的诸人都要以为这家伙其实是吃素的了。

　　站在山包之上，雷霆看着前方那巨兽龙的身影就要消失在了视线之中，不由的有些焦急了起来：

　　“按照这家伙的速度，怕是顶多再过两个小时就能够走到涅槃城了，也不知道罗总队长这时候是不是已经知道了消息，若是送消息的人耽误了事情，怕是涅槃城又得经历一场浩劫了。”

　　对于罗侯，铁如刚比任何人都有信心，他脸上仍然带着自信的笑容，安慰其余几人道：

　　“你们就尽管放宽心吧，我敢保证罗总队长此时肯定已经在来的路上了。说不定啊，用不了几分钟，罗总队长就会迎面撞上这头巨兽龙，到时候三下五除二，就能将这头看起来不可战胜的大家伙给轰杀成渣！”


第六三三章 天阶罗侯！

　　事实证明，铁如刚对罗侯的信任是并不是空穴来风。

　　出了涅槃城之后，骑着风雷兽一路往西，来到了一处无人之地，罗侯就放出了一头天阶的穿云金隼高高的飞翔在了九天之上，为自己打探着周围数十里范围之内的风吹草动。

　　一旦在视线之中发现那头可能出现的恐怖妖兽，穿云金隼就能够第一时间通知下方的罗侯，而不至于让罗侯错过了那头妖兽前行的路径。

　　因为莽莽荒原足足有数百公里的范围，罗侯可不想自己不小心错过了那头妖兽，从而使得那头妖兽一路行至涅槃城下，从而引起不必要的损失。

　　当风雷兽朝着西方一路行进了一百多公里之后，天上的穿云金隼就给罗侯传回了发现目标的消息。

　　不仅仅是那头正向着东方前进的巨兽龙，即便是后面紧紧地吊着的铁如刚等人，也同样被穿云金隼发现，从而通知了下方的罗侯。

　　这时候，风雷兽行进的路线同那头巨兽龙足足有着近三十公里的偏差。

　　若是罗侯没有先见之明让穿云金隼在空中俯察下方的情况，那么他这一行势必要同这头妖兽错开，等到后面发现了不对之时，天知道这头妖兽已经走到了哪里。

　　即便是这头巨大的妖兽最终没有成功的来到涅槃城下，仅仅只是将城外的农田破坏掉一大片，那也是让人无法承受的损失。

　　得到了天上穿云金隼的指引，罗侯立马让风雷兽矫正了方向，正面迎着那头巨大的恐龙类妖兽急速的奔行而去，不多时视线之中就出现了这头巨大妖兽的身影。

　　“咦，这竟然是从极西恐龙山谷里走出来的恐龙类妖兽，怎么会无端端的穿过上千公里的距离，走到了这片荒原的边缘处来了？若是铁如刚他们的人没有来通知我，最后岂不是要让这个家伙径直走到了涅槃城下？”

　　若真是让这头妖兽来到了涅槃城下，那最后造成的损失定然是让人无法承受的。

　　想到这里，罗侯不由有些庆幸起来，还好自己及时的赶到了。

　　并且，看到了这头身形高大的恐龙类妖兽之后，罗侯心中的担心也终于放轻松了下来。无论如何，眼前这头妖兽的等阶应该不会超出自己的意料，至多也就是天阶的实力。

　　并且，更让罗侯放心的就是，这头妖兽必然是不可能拥有元力攻击能力的，这样一来，自己待会对付起来，就肯定能轻松了不少。

　　有着天阶实力的风雷兽作为坐骑，并且还有一杆神器级别的长枪作为武器，甚至都不需要其他灵宠的辅助，光靠罗侯一个人都能够将其拿下来！

　　很快的，前方那头巨兽龙就进入了罗侯的探测术探查范围之内，事实并没有出乎罗侯的意料，这头妖兽的等阶果然便是天阶的实力。

　　“前方300米，发现天阶妖兽霸王巨兽龙，数量：1。”

　　与此同时，那远远的吊在这头霸王巨兽龙后面的铁如刚等人，也同时发现了正朝这边急速而来的罗侯，众人不由得纷纷的高声欢呼了起来。

　　“太好了，罗总队长终于来了！”

　　铁如刚更是一脸的笑容，得意的看了看周围的雷霆几人，笑道：

　　“怎么样，我说的没有错吧？现在罗总队长果然已经赶到了这里，这头恐怖的巨大妖兽的末日便算是来到了！我敢打赌一枚青晶，罗总队长的实力肯定能够碾压这头妖兽！”

　　雷霆等人纷纷翻起了白眼，这不是废话么，看罗总队长的架势，发现了这头巨型妖兽之后他还是一往无前的冲了过来，肯定是有十足的把握能够对付这头大家伙。

　　眼看一场惊天动地的大战就将拉开帷幕，铁如刚等人纷纷停下了脚步，找了一处略高的地方，立足观看了起来。

　　虽然不知道罗侯的进化者实力达到了何种程度，但是他既然丝毫不畏惧这头妖兽，那么就肯定不会让人失望，接下来的一场战斗肯定是值得一看！

　　就在罗侯发现了这头霸王巨兽龙的同时，这头天阶实力的巨龙也同时看到了罗侯骑着风雷兽朝着自己冲了过来。

　　对于迎面而来的罗侯，这头天阶实力的妖兽可不敢有丝毫的小瞧，因为他能够从罗侯的身上，感受到那种同属于天阶实力的隐隐威胁，并不会因为罗侯的体型如此不起眼就轻视了他。

　　“吼——”

　　仰天一声巨吼之后，这头霸王巨兽龙就突兀的停止了前进，以上灯笼一般的巨大眼睛紧紧地盯住了继续奔袭而来的罗侯，神情之中充满了忌惮之色。

　　“来了来了，一场大战马上就要来到了！”

　　铁如刚兴奋的大声喊叫起来：

　　“哈哈，我们就在这里看看罗总队长怎么猎杀这头大家伙吧！”

　　风雷兽前行的速度并没有丝毫降低，罗侯一脸轻松的神色，手中平举着那杆玄色长枪，眼睛紧紧地盯着前方的霸王巨兽龙，没有丝毫的惧色。

　　也是，一头无法进行元力攻击的天阶妖兽，此时根本就没有放在罗侯的眼中，甚至都不需要座下的风雷兽发出雷光攻击，单凭罗侯自己的实力就已经足够将其猎杀！

　　说时迟那时快，风雷兽瞬息之间就越过了数百米的距离，来到了这头霸王巨兽龙的身前，然后——

　　手中玄色长枪猛地一抖，罗侯瞄准了这头霸王巨兽龙的面门，一道三彩之色的元力攻击就这样从枪尖喷薄而出，激射出去。

　　站在霸王巨兽龙的后方，眼看着罗侯发出了一道三彩之色的元力攻击，铁如刚等人登时就兴奋的差点癫狂起来。

　　“这是——这难道是天阶进化者的元力攻击吗？天啊，罗总队长竟然已经达到了天阶的实力！”

　　这一场面直接让铁如刚等人惊讶的张开了嘴巴，眼珠子差点就从眼眶里掉落了出来！

　　当初罗侯从涅槃城离开之时，才是什么样的修为，六阶，还是七阶？

　　好吧，这个有些遥远了，不去说他，就说之前兽潮发生的时候，罗侯才是什么样的修为？好像也就之时八阶至多九阶的修为吧？

　　这才过去多久的时间，他竟然就已经晋升到了天阶的实力！

　　要知道，当初罗侯初来涅槃城的时候，他的进化者等阶可是连铁如刚等人都不如的，这短短的一年时间不到，竟然就一举晋升到了天阶的实力，这是多么恐怖的晋升速度啊！

　　想不到，从我们涅槃城之中，竟然也走出了一名天阶实力的至强者，作为罗侯名义上的属下们，铁如刚等人登时就觉得与有荣焉，心中自豪之情勃然而发，别提有多高兴了。

　　面对着罗侯发出的三彩元力攻击，对面的霸王巨兽龙也知道不容小觑，身上厚厚的鳞甲之上登时出现了一阵流光，随后那鳞甲之上就如同覆盖上了一层透明罩子似的，一看就知道对元力攻击具有极强的防御能力。

　　原来，这头天阶的霸王巨兽龙虽然无法拥有元力攻击的手段，但是作为一头突破了九阶实力的天阶妖兽，它却已经也形成了自己的一大特色，那就是能够利用体内的绵绵元力，在身上布成一道防御罩，来抵御敌人的元力攻击。

　　瞬息之间，罗侯发出的三彩枪芒就已经击中了这头霸王巨兽龙的头盖之上。

　　因为罗侯的枪芒攻击速度太快，这头天阶的霸王巨兽龙根本就躲不过去，最后只能勉强的低了一下头，让原本瞄准了他双眼之间区域的攻击落在了头顶之上。

　　无声无息的，霸王巨兽龙头顶之上的一块鳞甲就崩碎开来，一道狰狞的伤口就出现在了它的头顶之上，鲜血登时汩汩的流淌了出来。

　　“好！总队长威武！”

　　见到罗侯一击建功，铁如刚等人纷纷兴奋的大声吼叫了起来，对于这场战斗的结果，充满了信心！

　　遭此创伤，那霸王巨兽龙登时仰头一声巨吼，迈动两头巨大的下肢，就朝着罗侯这边冲撞了过来，一副誓要让罗侯血债血偿的疯狂模样。

　　只是，相对于速度快捷又灵活无比的风雷兽来说，这头霸王巨兽龙的动作无疑是与乌龟有的一拼，根本就无法靠近到风雷兽的身边来，只能任由罗侯采取游击战术，一直行走在它身周数十米的范围之外，随后一道道三彩的枪芒不停的激射而来。

　　即便是身上有着一层元力形成的罩子加强了鳞甲的防御力，但是罗侯如今是什么修为，他手中的武器又是一种什么样让人颤抖的神器？

　　那一道道不停的发射而出的三彩枪芒，虽然无法一下子就将这头霸王巨兽龙重创，但是却也不停的在一片片的击碎了它身上的鳞甲，不多时就将它轰击的伤痕累累，血流如注。

　　这一下子，不光是罗侯自己，就连远处高地上的铁如刚等人，也明显的看了出来，这一场战斗实在是一点悬念都不会有了。

　　身上本来就有伤势的霸王巨兽龙犹如困兽一般，被罗侯骑着风雷兽困在一个小小的区域里，不停的将一道道三彩的枪芒轰击在它的身上，伤势正一点点的加重起来。

　　接下来，只要罗侯的耐心稍稍足一些，便是磨也能将这头天阶的巨大妖兽给磨死了。

　　远处高地之上，铁如刚等人甚至已经庆祝起将要到来的胜利来，一个个脸上神情兴奋的，大声的欢呼着，给前方的罗侯加起了油来。


第六三四章 一再搁置的试炼计划

　　“总队长威武！”

　　“总队长霸气！”

　　高地之上，铁如刚等人看着罗侯差不多是以完胜的姿态在虐着那头霸王巨兽龙，一个个都异常的兴奋了起来，张开了嗓子就在那里大声吼叫着。

　　这也由不得铁如刚他们几人不高兴，实在是罗侯如今表现出来的实力太过恐怖了一些。

　　天阶进化者！那是什么样的实力？

　　最起码，在铁如刚等人的认知当中，也只是偶尔听说了，在一些超级聚居地之中，才会有几个这种级别的进化者。

　　而在整个幸存者城市联盟联盟范围之内，曾经的最强者也不过是九阶巅峰的实力而已。当然，从今天开始，铁如刚他们便能够确定了，整个幸存者城市联盟之中的第一高手，已经换成了他们联盟战队的总队长——罗侯。

　　甚至，铁如刚等人都能够预见到他们的联盟战队日后在整个幸存者城市联盟之中，都将拥有一席重要的位置，原因无他，罗侯是他们的总队长。

　　无论联盟战队的真实水平怎么样，哪怕他们之中实力最强大的人都只有六阶巅峰不到七阶的实力，但是就因为罗侯担任着联盟战队的总队长一职，这个本来实力不怎么样的进化者团队，也必将成为谁也不敢随便招惹的势力。

　　所谓的一人得道鸡犬升天，大概就是指的这种情况了。

　　就在铁如刚等人的注视之中，罗侯那边的战斗已经快要进行到了尾声。

　　那霸王巨兽龙虽说有着天阶的实力，但是它毕竟没有元力攻击的技能，再加上之前就受了伤，在实力已经达到了天阶并且手上有着一杆神器级长枪的罗侯面前，又怎么能够抵挡的住呢？

　　身上的伤口越来越多，一片片鳞甲接二连三的被罗侯发出的枪芒击成粉碎，鲜血早已经将这头狰狞的巨兽包裹了起来。

　　霸王巨兽龙也想过要疯狂的反抗，它的嘴中不停的发出了连连的怒吼，恨不能将眼前的罗侯撕成碎片，但是奈何罗侯座下的风雷兽实在是太过灵活，根本不容它有近身的机会。

　　就在这样一面倒的虐杀之中，这头天阶的霸王巨兽龙终于迎来了自己生命中的最后时刻。

　　当随着鲜血的流失，这头天阶实力的巨兽行动能力慢慢的变得迟缓了起来之中，罗侯知道，该是终结它的时刻了！

　　同罗侯心意相通的风雷兽终于不再规避着霸王巨兽龙的攻击，而是隔着数十米的距离正面朝着它冲了过去，看起来似乎有着巨大的危险。

　　“啊，总队长这是干什么？”

　　后方高地之上，铁如刚等人发现了这一幕之后，纷纷惊呼了起来，忍不住心脏剧烈的跳动，生怕罗侯因为轻视了这头巨从而遭到不可预知的打击。

　　毕竟，这可是能够同他周旋了近半个小时的一头恐怖巨兽啊，怎么能够因为它一直没有反击的能力就如此的轻视对方了呢？

　　罗侯当然不会这么傻，他是已经看出来了，这头霸王巨兽龙已经到了强弩之末，所以才想要尽快的解决这一场战斗。

　　任谁连续小半个小时不停的发出元力攻击，都是受不了的，若非是罗侯如今已经达到了天阶的实力，并且因为经常服用七阶的百花蜂蜜和九阶的猴儿酒，体内的元力厚度要超过了绝大部分进化者，恐怕早就坚持不下来了。

　　是以，这个时候，也必须要尽快的结束战斗了。

　　就在风雷兽发起了冲锋之前的那一刻，罗侯体内剩余的元力急速的流转起来，奔涌如同高压水龙头喷出的水流，在体内经脉里发出了激烈的冲击声。

　　“呼哈——”

　　嘴中一声大吼，罗侯奋起了全身的力气，同时将体内全部的元力灌入到了手中的玄色长枪之中，然后手臂闪电般的一挥，就将手中的长枪投掷了出去。

　　霎时间，就看到一道三彩之色的夺目闪电几乎是在风雷兽发起冲锋之后的那一刻，就从罗侯的手中飙射了出去，目标直指正前方那霸王巨兽龙的头部正中。

　　也就在这一刻，前方浑身满是伤口已经遭受了重创的霸王巨兽龙忽然感到了一阵心悸，死亡的恐惧瞬间降临，让它爆发出了一声惊天的怒吼，整个庞大的身躯之中似乎一下子就多出了一股汹涌的能量，支撑着它朝前方跳跃而起，朝着风雷兽背上的罗侯急速扑去。

　　“啊，危险——”

　　后方观战的铁如刚等人纷纷惊呼起来，眼睛眨也不眨的看着前方的战场，心脏在那一瞬间似乎都停止了跳动，不知道接下来罗侯应该如何躲避。

　　可是，就在那霸王巨兽龙刚刚跳起来的刹那，罗侯奋力投出的那一道耀眼的三彩之色的闪电，已经在一瞬间来到了它的面门之前，携带着一股不可抵御的威势，狠狠地贯入了霸王巨兽龙的头颅之中。

　　那灌注了罗侯全部元力的玄色长枪在插入了霸王巨兽龙的头颅之后，上面所附着的充沛元力立刻就爆发开来，将这头霸王巨兽龙的大脑狠狠地搅成了一团浆糊。

　　那一瞬，霸王巨兽龙庞大的身躯带着之前的惯性跳上了数十米高的空中，随后就沿着一条抛物线摔落了下来。

　　而罗侯，却已经骑着风雷兽闪电一般的贴着地面电射到了这头庞然大物的身后，随后骤然停了下来。

　　也就在风雷兽刚刚停下来的那一刻，随着“轰隆”一声巨响，霸王巨兽龙的尸体也重重的摔落在了风雷兽之前所在的地上，震得整个地面都摇晃了起来，那一处长满了荒草的泥土地，更是被直接砸的凹陷了下去。

　　后方的高地之上，铁如刚等人看的是目眩神迷，好一会儿都回不过神来，刚才罗侯发出的那一道三彩闪电不光是贯穿了霸王巨兽龙的头颅，更是让他们失去了思考的能力。

　　这样华丽而充满了力量感的攻击，实在是太震撼人的心灵了！

　　“嗷呜——”

　　短暂的愣神之后，铁如刚等人纷纷扯开了嗓子嚎叫了起来，似乎不这样就不足以表达他们心中的兴奋之情，完全像是疯了一样。

　　罗侯对阵霸王巨兽龙，这一场战斗从头到尾，竟然都没有什么悬念，完全是罗侯完虐着这头同样是天阶实力的庞大妖兽！

　　第一次不倚仗麾下灵宠的攻击力，而是自己从头到尾完成了对一头天阶妖兽的斩杀，罗侯心中也是异常的高兴，有些苍白的脸上露出了一片灿烂的笑容出来。

　　不过，为了不受到这头天阶巨兽的反击，从头到尾都是发出元力攻击进行远距离打击的罗侯，这一刻也已经是疲惫到了极点。

　　若不是平日里打下的夯实的基础，罗侯此刻恐怕是马上就会瘫倒下去半天爬不起身来。但是即便如此，他也感觉到了自己体内的元力差不多已经是贼去楼空，几乎都没有一丝的剩余。

　　若是没有半天时间的休息和调养，罗侯根本别想恢复一成的战斗力。

　　是以，本着安全的考虑，罗侯勉强支撑着等到铁如刚他们从后面蜂拥而来，简单的吩咐了他们几句，让他们将这头庞大的战利品带回涅槃城之后，就命令风雷兽先行一步，朝着涅槃城的方向疾驰而去。

　　剩下的铁如刚等人对于罗侯布置的这个任务，自然是不会有丝毫的怨言。

　　从罗侯刚才的话语里，他们都能够感觉得出来，对于这头天阶实力的战利品，看样子罗侯并不是特别的在乎，那么，最后将这头妖兽的元晶和鳞甲等最值钱的东西给罗侯送去之后，剩下来的东西自然都将是属于联盟战队这个集体所有。

　　虽然除去了身上最值钱的材料，但是一头体型巨大的天阶妖兽的尸体，那也同样可以说是全身是宝。

　　别的不说，就光是这头霸王巨兽龙身上的肉，拿到涅槃城里去贩卖都能够获得一笔不菲的元晶吧？

　　天阶妖兽身上的肉，想必还是有不少的进化者想要来尝一尝味道，并且不惜为此支付一大笔元晶吧？

　　不谈铁如刚他们此时如何的高兴和自豪，并且考虑着如何将这头庞然大物完整的运回到涅槃城之中，回程路上的罗侯高兴过后，却是不由的苦笑了起来。

　　本来还跟萧紫鸢说好了，等自己回去之后，就陪着她去野外试炼一番，让她看看得到了这杆玄色长枪之后的战斗力究竟能够达到什么境界。

　　但是，在猎杀了这头天阶的霸王巨兽龙之后，罗侯由于耗尽了体内的元力，最少需要大半天的时间用来调息，然后接下来的几天时间内肯定也要注意休息，怕是没有时间陪着她前往野外一行了。

　　不过，想一想这也不算是什么，属于罗侯和萧紫陌的那两杆长枪都还没有打造完成，刚好等到过几天新武器到手之后，三人一起到野外去狩猎一番妖兽，才会让人尽兴。

　　要不然，让罗侯同萧紫陌两人眼巴巴的看着萧紫鸢一个人拿着新武器去猎杀妖兽，而他们两人却是手持着明显差了不止一个档次的货色在那里当陪衬？

　　那肯定是没有什么意思的。


第六三五章 再来临湖城

　　时光匆匆，又是数天时光匆匆而过。

　　这一天，已经是农历的七月初八，距离罗侯同萧紫鸢的大婚之日，只有半月左右的时间。

　　天空之上阴云笼罩，不时地响起一声声沉闷的滚雷。

　　罗侯安坐在雄性穿云金隼的背上，就在乌云的下方急速的飞行，朝着临湖城的方向急速而去。

　　之前的几天时间里，先是周星顺利的将属于罗侯和萧紫陌的两杆长枪顺利的打造而出，这两杆色泽幽兰又带着浓浓墨色的长枪，果然没有出乎周星的预料，属性比起萧紫鸢的那杆玄色长枪，果然是要稍稍的好上了一些。

　　这一点，令萧紫陌心中暗暗高兴了好长一段时间，并且时不时的要在妹妹的眼前炫耀一番，惹得萧紫鸢最后不得不对她白眼相向。

　　纷纷得到了新的武器之后的罗侯三人，便在之后的一天时间里告别了涅槃城诸人，乘着穿云金隼返回了厚土城之中。

　　而在返回的路途之中，罗侯也终于兑现了自己的承诺，带着萧紫鸢姐妹专门寻找了一处妖兽实力较强的丛林，一起实验了一番手中新武器的威力。

　　其实对于新的武器，罗侯在猎杀那头天阶的霸王巨兽龙的时候，就已经了解的清清楚楚，手持着这种级别的武器，再加上有风雷兽做坐骑，即便是遇上了能够发出元力攻击的妖兽，罗侯也有自信与之一战。

　　但是，萧紫鸢姐妹却是不知道这种武器对于自己战力的提升，能够达到什么程度。

　　毫无疑问，试炼的结果，让萧氏姐妹满意的不能再满意。

　　手持着新的武器，八阶实力的萧紫鸢已经能够同一头实力强大的九阶妖兽相抗衡，虽然还是稍稍处在了下风，但这确实在没有黑风虎相助的情况下，完全是萧紫鸢个人的实力展现。

　　若是再加上了黑风虎的协助，那么如今有了新武器在手的萧紫鸢无疑已经可以藐视所有的九阶妖兽了。

　　当然，这样实在是一点意义都没有的，因为就单单是天阶实力的黑风虎，便也能够藐视所有的天阶以下的妖兽。

　　而只有七阶实力的萧紫陌，虽然实战经验远远比不上萧紫鸢和罗侯，但是毕竟一身从小苦练出来的功夫还是不容小觑，再得到了一杆属性恐怖的长枪之后，竟然也能够同一些八阶的妖兽相抗衡了。

　　当然，若是真正战斗了最后，最终能够胜利或者活下来的一定会是那八阶的妖兽，毕竟萧紫陌的实战经验太过差劲，一旦面临生死关头的紧要战斗，便会大大的失常，从而将所有的优势都葬送进去。

　　好在，那种需要萧紫陌亲自上阵搏杀的时刻几乎也不可能有到来的一天，所以她的这点小小的缺点也没有放在三人的心上。

　　随后的几天里，罗侯便哪里都没有去，而是呆在厚土城之中好好的陪伴了萧紫鸢几天，算是当做了前段时间东奔西跑没有好好陪伴她的补偿。

　　当然，一连离开了厚土城这么长时间，紫萝成衣店里的事务也堆积了一大堆，等着萧紫鸢姐妹两人去处理，好在，这些大部分都是属于萧紫陌这个管理人的事务，倒是没有萧紫鸢什么事情。

　　否则的话，即便是罗侯难得有空陪着萧紫鸢好好玩几天，萧紫鸢却也会悲催的没有时间了，那样就真是太过令人遗憾了。

　　同萧紫鸢过了几天甜如蜜的小日子之后，罗侯这才想起来，原来自己还是东边临湖城的城主大人呢，那么着急结婚的消息怎么能够不去通知一下临湖城官方的管理着们呢？

　　想到了这件事情之后，罗侯跟萧紫鸢说了一声之后，就立刻动身骑乘着穿云金隼，朝着东方急速飞行而去。

　　此时距离两人大婚已经只有半个月的时间了，自己当然要提前一些时间通知到临湖城副城主郭浩然等人，让他们能够提前将临湖城的事务安排一下，然后好腾出时间前去参加自己的婚礼。

　　由于当初是罗侯发现了岛国留学生，曾经的临湖城城主武宫神策的阴谋，并且强势的将武宫神策和他的党羽们镇杀，是以罗侯这个临湖城城主的名头算是实打实没有一点虚假的。

　　如此一来，城主大人的大婚，作为临湖城中的管理者们，官方的那些有些地位的人都得要前往去拜贺一番吧？

　　甚至，都不需要罗侯去邀请，只要罗侯大婚的消息在临湖城里传出去，那些想要抱大腿的官员们，或者是那些大小势力的头头脑脑们，肯定都会不请自来，好在罗侯的面前去混个脸熟。

　　要知道，这个新的城主大人可是非同小可，他老人家的麾下可是拥有着一大批实力恐怖的妖兽宠物，就连天阶巅峰实力的进化者都能够秒杀的强悍物种。

　　由此可以预见到，将要来到的罗侯和萧紫鸢的大婚，将会是何等的热闹。

　　不过，人生之中基本只有一次的婚礼场面，罗侯当然希望是越热闹越好了，所以这一次是无论如何都的通知到临湖城自郭浩然以下的管理者们，让他们都去给自己的婚礼现场凑一凑热闹。

　　天空之上的乌云越发的低沉，雷鸣闪电更加的频繁，搞得罗侯不得不让穿云金隼一再降低了飞行高度，万一不小心一道闪电从头顶上的乌云中劈下来正中目标，那可就悲剧了。

　　即便是自己已经达到了天阶的实力，并且座下的穿云金隼也同样是天阶的实力，但是同这烈烈天威相比，这点实力还是根本不够看的。

　　要知道，这夏日里的雷雨天气中生成的闪电，有时候可是能够达到上亿伏的恐怖高压的，在那种级别威力的闪电轰击之下，别说是区区天阶的实力，就算是达到了金翅大鹏那个级别的实力，近距离挨上了一击这样的闪电，怕是都要身受重创。

　　是以，罗侯几乎是让穿云金隼贴着地面朝着临湖城的方向一路疾飞，不时惊吓的下方地面上的妖兽们慌乱的四处奔逃，还以为穿云金隼这头恐怖的猎食者是盯上了它们呢。

　　纵然穿云金隼的飞行速度是如此的快速，但是距离临湖城还有上百公里的距离之时，那酝酿了不长时间的大雨终于哗啦哗啦的降落了下来。

　　雨幕极大，铺天盖地而来，将视线所及的天地之间全部笼罩在内，犹如盆浇瓢泼，密集的雨幕使人的实现都只能够及到上百米之远，更遥远的地方就完全是一片雨幕，辨识不了景物了。

　　若非是天阶实力的穿云金隼也能够在身周形成一层看不见的气罩，将狂风暴雨统统阻挡在外面，此刻的罗侯就得狼狈的变成一只落汤鸡。

　　“奶奶的，今天是出门忘记了看黄历吗？出门的时候明明还是艳阳高照好不好，怎么这暴雨说来就来，果真是俗话说的不错，这六七月的天还真就像是小姑娘的脸，说变就变啊。”

　　虽然没有被大雨淋到，但是罗侯的心情还是受到了一定的影响，他皱着眉头看着四下里的雨幕，嘴里咕哝着抱怨自己今天的运气真是悖时。

　　好在，此刻距离临湖城已经是非常之近，即便是在大雨之中，以穿云金隼的速度，也只不过是十来分钟就已经来到了临湖城的上空。

　　这一场雨，显然是出乎了很多人的意料。

　　一路之上，罗侯能够看到很多的进化者队伍纷纷钻进了沿路的能够避雨的地方，躲避这一场突如其来的大雨。

　　末世之中，可是没有了天气预报这个东西，多变的天气里外出狩猎就很容易遇到这种大雨的突袭，让人措手不及。

　　“哈，看样子倒霉的人远远不止我一个，最起码我都还没有被大雨给淋湿呢。”

　　看着下方道路上纷纷四处避雨的外出狩猎的进化者们，罗侯心中就不由的升起了一股幸灾乐祸的爽快感，深感相比于他们来说，自己的处境还是要好上了太多。

　　临湖城的总部大楼罗侯已经来过了一次，是以能够轻易的找到地方，让穿云金隼降落在了总部大楼的广场之上。

　　虽然天空中下着倾盆大雨，但是罗侯的到来还是早早的就被下面的进化者们所发现，然后很快的就通知了郭浩然等人，一帮子大大小小的官员们纷纷从自己的办公室里或者是临近的地方奔跑而来。

　　这一次已经不同以往，虽然不知道这头从未见过的巨大飞禽是什么来头，但是下方的进化者们也没有出现什么惊慌，毕竟远远地他们就看到了穿云金隼背上的罗侯，虽然雨幕太大无法让人看清罗侯的样子来，可是众人还是能够猜测出来这恐怖妖兽背上之人的身份。

　　想当初，他们的新城主大人罗侯，就是随着一大群恐怖的妖兽宠物出现在了临湖城之中，并强势的揭穿了武宫神策的阴谋的。

　　这时候，看到有人又是以同样的方式登场，便自然而然想到了罗侯的身上去。

　　事实证明，临湖城的进化者们并没有猜错，当郭浩然等人从四处赶来的时候，穿过了广场雨幕来到众人面前的，可不就是当日给了众人深深震撼的罗侯么？


第六三六章 又遇何煜绫

　　作为临湖城主持日常事务的副城主，郭浩然当然是大部分时候都呆在这个总部办公大楼的，这其实也一直都是他的期望所在。

　　以前武宫神策化名的吴胜恭统治整个临湖城之时，可是将所有的权利都牢牢地抓在手里，并没有分出一点点出来给予麾下那些名义上的副城主们。

　　在武宫神策的阴谋被揭穿以前，那些所谓的副城主们也仅仅只是名义上的副城主，手头上却是没有多少权利的。

　　即便是第一副城主，实力同样达到了天阶进化者的郭浩然，也仅仅比其他人强上那么一点，手头上有一只属于自己的力量，但也实在有限。

　　如今，罗侯成为了临湖城新的城主之后，他就将手中的权利几乎是完全下发给了郭浩然，随后自己就一路朝东而行，最终迈出了属于华夏的领地。

　　正因为罗侯如此的不管事，并且又有着足够强大到让人绝望的实力，郭浩然也才真正愿意一心一意的来打理好整个临湖城的事务。

　　是以，当罗侯再次来到了临湖城之后，得知了消息的郭浩然立刻就率领着手下的人马急速的迎接了上来，免得在罗侯心中留下不好的印象。

　　“恭迎城主大人！”

　　看着罗侯在穿云金隼的护卫下排开头上的雨幕，一步步朝总部大楼而来，知道怎样做好一个好的下属的郭浩然立刻弯下腰去，尊敬而恭敬的迎接了起来。

　　“恭迎城主大人！城主大人万安！”

　　有郭浩然作为榜样，临湖城官方的一众进化者们立刻齐齐弯下腰来，大声的恭迎了起来。

　　有句话怎么说来着？

　　大丈夫不可一日无权！看看眼前这些恭恭敬敬的弯腰迎接自己的人马，罗侯心中一股满足之感登时油然而生，差点就要飘飘然起来。

　　虽然知道这些人并不全是真心臣服于自己，而只是摄于自己的实力，所以才表现的如此恭敬，但是罗侯还是非常的满足。

　　最起码，自己也有这个实力让眼前这大批的高阶进化者对自己俯首帖耳，这就是莫大的成功了。

　　是以，罗侯还是非常满意的点点头，朝着眼前的一众进化者们挥了挥手，道：

　　“雨太大，各位都回屋里去吧，等会儿我有事情要通知大家一声，请诸位全部到会议室一趟。”

　　作为城主，罗侯当然要懂得体恤下属，不能让他们一直都在这大雨里面淋着，是以马上便发令让众人都先行散去，然后到总部会议室去等候自己。

　　“遵命，城主大人！”

　　众进化者以郭浩然为首，又是恭敬的应诺，随后便有次序的朝着总部大楼的会议室而去。

　　这个新走马上任的城主大人在强势的登上了城主之位后的第二天，就急匆匆的离开而去，如今隔了近月的时间才重新回到临湖城来，一见面就通知众人到会议室等候，自然是有重要的事情宣布。

　　甚至，人群之中已经有人在心中暗暗的猜测，这个来自西方幸存者城市的城主大人，此行是不是专程来接受城主的大权，然后再准备任命一些自己熟悉的人来全面接掌城主大楼的权利来了。

　　这其中，又尤以副城主郭浩然心中最为忐忑。

　　这一段时间之中，代理了城主一职发号施令，已经感受到了权力带来的好处之后，郭浩然已经深深的迷恋上了这种感觉，虽然名义上并不是整个临湖城之主，但是所行使的权利却是相差无几。

　　这时候，罗侯的突然到来便让他心中不由自主的胡思乱想了起来，不知道自己从今天开始，还能不能继续掌控着手中的权利。

　　接下来的时间里，直到罗侯进入会议室宣布自己次来的目的之前，郭浩然心中都是忐忑不已，如同猫挠一般，半刻都不得宁静。

　　由于罗侯是第一次如此正式的通知众人到会议室开会，所以临湖城官方所有的人员都是非常的重视，但凡是有点职位在身的，都齐齐朝着总部大会议室而去。

　　片刻之后，在郭浩然的亲自陪同下来到了会议室的罗侯，看着济济一堂的高阶进化者们，终于说出了自己召集众人来此的目的。

　　“嗯，我这次过来没有别的事情，就是告诉大家一件事，这个月的二十四，是我大婚的日子，到时候希望在场的众位除了留下一些人主持临湖城的事务之外，都能够前往西边的厚土城去参加我的婚礼。”

　　这个消息一放出来，台下众人一片目瞪口呆，继而一个个都兴奋了起来。

　　原来，罗侯这个信任城主次来，并不是来收拢众人手中的权利的，而是通知大家去参加他的婚礼啊！

　　那还有什么说的，既然是城主大人的婚礼，那当然是要积极的去观礼了！

　　接下来，台下众人纷纷发言表示到时候要前往厚土城去给城主大人祝贺新婚，甚至根本就没有几个愿意留在临湖城主持事务的。

　　开玩笑，这可是英明神武天下无敌的城主大人的新婚啊，这样好的拍马屁的机会，谁会愿意错过了？

　　不抓紧这样的机会在城主大人面前留一个好印象，日后这样的好机会还会有吗？就算是有，那也绝对不多啊！

　　于是，望着踊跃表示要去参加自己婚礼的众人，罗侯不得不压下双手让众人停下来，表示愿意留在临湖城中处理事务的人，自己同样不会忘记他们的贡献，这次最终让一些人留了下来。

　　否则的话，到时候临湖城官方所有的人都去给罗侯庆祝了，万一这边出现一点乱子，可怎么得了，谁来负责？

　　宣布完了这件事情之后，罗侯把郭浩然叫到一边，问询了一下这段时间临湖城中的事情之后，便离开了总部大楼，留下了满脸欢喜的郭浩然一个人暗暗的欣喜。

　　罗侯可是对郭浩然交了个底，表示自己无论是现在还是以后都不会亲自来管理临湖城的大小事务，他这个副城主自此以后还是会继续行使着城主的权利，只需要在一些大事情上面给自己一个通报。

　　这样的结果，让郭浩然实在是惊喜无比，心中对罗侯的感激和认可便又加深了几成。

　　做下属的，谁不希望遇到罗侯这样的上司？

　　若是罗侯又如以前的武宫神策一样，事事都要全数揽在自己的手里，那么下面的人无疑是很难做的，不说没有一点的实权，出了事情还要莫名的背负一份责任。

　　是以，作为下属来说，最希望遇到的就是罗侯这样的城主。

　　不说临湖城一众管理者们怎样议论着到时候该准备什么样的礼物去参加罗侯的婚礼，同郭浩然分开之后，罗侯就走出了总部大楼所在地，一个人信步由缰的在大街上转悠了起来。

　　甚至为了不引起城中众人的关注，罗侯还特意选择了一些人迹稀少的巷子里走了一遍，并且让那穿云金隼自己前去野外狩猎，免得这头醒目的巨型灵宠太过吸引路人的目光。

　　如此一来，当罗侯在那些大街小巷之中穿行了一会之后，身边就彻底的安静了下来。毕竟，对于他这个新晋的城主大人来说，整个临湖城之中认识他的人还是极少的，只要没有那些醒目的灵宠跟在身边，行走在大街之上，就几乎没有人能够将他认出来。

　　大雨不知什么时候已经悄然停止了下来，罗侯将手中的雨伞收好随后丢进了储物空间之后，就难得的打量起这雨后的城市风景起来。

　　说起来，这个时代可是一点都见不着前世那种乌烟瘴气的污染现象，尤其又是一场雷雨过后，空气显得特别的清新，呼吸之间甚至能够嗅到草木的芬芳的味道。

　　“咦，不知不觉怎么就走到这个地方来了？”

　　猛地抬头一看，一座熟悉的摩天大楼出现在了罗侯的前方，却正是他前一次来到临湖城所入住的那家酒店——望湖大厦。

　　一看到这家全涅槃城最大规模的酒店，罗侯就不由得想起了曾经在这里邂逅的何煜绫，那个性感妩媚冠绝世间的女子，也不知道此刻身在何处。

　　“或者，有时间也去北方的大地上去寻找一下，看看她所在的鸾城究竟是在何处？”

　　罗侯心中正想着有时间去找一找何煜绫，行走之中的身体却突然僵在了原地，愣愣的看着前方大厦底层的大门前，脸上满是不可置信的神色。

　　却看到在望湖大厦的大门前，一个窈窕多姿、无比的吸引人眼球的背影正一步步的朝着大厅里走去，那一身得体的黑色皮装，将那形状完美的背臀完全的展现在了人的视线之中，吸引的路人纷纷将目光追寻了过去。

　　仅仅只是看到这个背影的第一眼，罗侯就辨认了出来，这不是自己刚才还想着的何煜绫是谁？

　　上天还真是会安排啊，自己信步由缰，不知不觉走到了这里，竟然就立马在望湖大厦的门前发现了何煜绫的背影，这是天意吗？

　　一时之间，罗侯双目灼灼的盯着何煜绫的背影，差点就看得痴了。


第六三七章 邀请与应邀

　　有时候，世事就是这样的奇特，往往在你意想不到的时候给予你巨大的惊喜。

　　就像此刻，看着何煜绫渐渐要走进望湖大厦的身影，罗侯心中一时百感交集，都不知道怎么来表达自己此刻的心情。

　　或许是感受到了罗侯灼灼的目光，也可能纯粹是因为身后有太多的男子赤裸裸的盯着自己窈窕的身姿看的出神，何煜绫仿佛是有所感应似的回头看了一眼，又继续朝着望湖大厦大厅里面走去。

　　可是，下一刻何煜绫的身形就骤然停顿了下来，随后一个迅速地转身，不可置信的看向了身后大街的一处。

　　一股惊喜的表情瞬间弥漫了何煜绫的脸庞，她一双带着强大电力的眼睛之中登时就充满了笑意，盈盈的看向了罗侯所在的方位。

　　这一刻，罗侯立刻就听到了身后传来一个男子痴痴的声音：

　　“哇，她竟然为我回头了，还对着我笑了！天哪，我快醉了！”

　　罗侯一阵愕然，悄然回过头，只看到一个长相猥琐的男子一双眼睛牢牢地盯在何煜绫的身上，脸上露出了极度陶醉的神色，差一点就要忘记了自己身在何处。

　　“我去，这个世界上还真是不缺少这种极品的货色啊，我也是真的醉了——”

　　摇摇头，罗侯脚下迈开大步，朝着前方盈盈笑意布满脸颊的何煜绫走了过去。

　　轻快的走上了那十数级台阶，来到了何煜绫的身前站定，两人脸上挂着浅笑凝视了片刻之后，罗侯才猛地咧开嘴来，微笑道：

　　“真巧，竟然在这里再次遇上了你！”

　　何煜绫一双魅惑力十足的眼眸子里满是盈盈的笑意，也轻声的说道：

　　“是啊，还真是巧，我昨天来到这里的时候，还在想着会不会再次遇上你，想不到今天果然就应验了，看起来我们还真是有缘呢。”

　　“那是必须的！”罗侯脸上的笑容更加的灿烂，忽然回过头朝先前大街上那猥琐男所在的方位看了过去，果然就看到了对方一副目瞪口呆，心灰若死的样子，不由哈哈的笑出了声来。

　　何煜绫不明白罗侯在笑着什么，便也朝着罗侯看去的地方望了过去，也发现了那猥琐男的痴呆模样，但是却不知道这有什么好笑，便不解的朝罗侯看了一眼。

　　看到何煜绫一脸茫然的表情，罗侯心中更是好笑，便小声的将自己方才听到的那猥琐男所说的话语给重复了一遍，甚至就连那猥琐感十足的表情都活灵活现的学了一遍。

　　何煜绫登时目瞪口呆，随后不由捧腹笑出声来，笑得连腰都弯了下去。

　　这一下，回头率果然是达到了满值，四周无论男女都是纷纷朝这边看了过来，使得两人一下子就成为了人群的中心所在。

　　“快别笑了，小心造成了交通拥堵可就不好了。”

　　罗侯很是自然的一手拉过何煜绫的手臂，朝着楼梯间大步走去，道：

　　“让我猜一猜，这个时间点你一定是回来吃中餐的吧？嗯，正好我也没有吃，不介意给我个机会，让我同何大美女一起共进晚餐吧？”

　　看了看罗侯拉着自己手臂的一只手，又看了看罗侯此刻脸上带着点调笑的笑容，何煜绫登时翻起了白眼：

　　“都这样了，我能说不吗？”

　　两人一路拾阶而上，很快就走到了楼上的餐厅之中，要了一个靠窗的小隔间坐了下来，随便点了几个小菜之后，便轻声的闲聊了起来。

　　互相询问了几句对方的近况之后，何煜绫忽然眸子里一笑，盯着罗侯的脸颊玩味的笑道：

　　“对了，还没有恭喜你成为临湖城的城主呢，我们尊敬的罗侯罗城主大人，小女子这厢有礼了！”

　　罗侯瞬间陷入了呆滞之中，半晌才回过神来，随后一巴掌拍在了自己的额头上：

　　“我已经有这么有名了吗？为什么我自己都不知道呢？”

　　罗侯实在是没有想到，自己成为临湖城城主的事情，竟然连何煜绫都已经知道了，要知道这小妞可是昨天才刚刚来到临湖城的，竟然这么快就了解了之前所发生的事情，看起来她真的不是表面上所表现出来的这么简单啊。

　　毫无疑问，若不是在临湖城之中有着自己的消息渠道，何煜绫是如论如何也不可能这么快就知道临湖城已经变了天的事情。

　　说起这件事情来，何煜绫立刻就兴师问罪起来：

　　“对了，你小子应该向我赔罪呢，隐藏的这么深，当初连我都完全蒙在了鼓里，还害得我为你担心不已，生怕你惹上无法应付的麻烦，却想不到你这小子不声不响的竟然就揭破了那武宫神策的阴谋，然后更是取而代之成为了临湖城新的城主。”

　　说着，何煜绫一手轻轻捧在了胸前，将那鼓囊囊的高耸都压得微微陷了下去，道：

　　“为了安慰我受伤的心灵，你得表示表示，拿出诚意来补偿我吧？”

　　看着何煜绫的动作，罗侯不由自主的暗自吞咽了一口唾液，艰难的将目光移开之后，点头道：

　　“没问题，你说吧，只要是我能够做得到，就绝对不会推辞。”

　　何煜绫眼珠子一转，嘴角含着莫名的笑意，狡黠的说道：

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　“好！”何煜绫脸上忽然绽放出灿烂的笑容出来，促狭的盯着罗侯的眼睛，笑道，“那我想借你的城主之位来用一用，让我也过一过大型幸存者城市城主的瘾，你也答应吗？”

　　罗侯也突然笑了，毫不犹豫的回答道：

　　“答应，为什么不答应。只要你愿意来当这个城主，我等会儿马上就召集下面的人手，将这个消息放出去如何？我想，他们那帮子人肯定是非常乐意能够有一名绝世大美女成为他们新的城主的。”

　　看到这个问题没有将罗侯难住，何煜绫不由小嘴一撅，脸上的笑容也消失掉了，摇摇头，无奈的说道：

　　“真是被你打败了，你就不能拒绝一下吗，真是一点意思都没有呢！好了，不逗你了，不过，为了庆贺你成为临湖城的城主，今天这顿饭我请了，日后遇上什么事情需要你帮忙的时候，你可一定得答应下来啊！”

　　罗侯脸上微微的笑着，心中酝酿了一下之后说道：

　　“好，那我就省了一顿饭钱了，真是谢谢你了啊！嗯，作为对你这么大方的请客的感激，接下来我要郑重的邀请你，于这个月的二十四日去往临湖城以西的厚土城去参加我的婚礼，不知道到时候你能否赏光莅临呢？”

　　何煜绫一愣，抬头看了看罗侯，发现他虽然是笑着在说这件事情，但是脸上的神情却是无比的认真。

　　这家伙，真的要结婚了？对了，上次好像是听他说过，他已经有了一个即将要谈婚论嫁的女朋友来着，这时候要结婚也实在不是什么奇怪的事情。

　　可是，为什么自己的心中忽然感到有一股微微苦涩的感觉涌了上来呢？

　　何煜绫摇了摇头，将这奇怪的感觉驱逐到了一边去，脸上露出了灿烂的笑容来，对罗侯说道：

　　“啊，你竟然就要结婚了啊？真是恭喜你了！你放心，到时候我一定会过去给你庆贺的！”

　　又聊了几句，两人所点的酒菜依次呈了上来，满满的摆了一小桌。

　　接下来，两人便有一句没一句的开始吃起饭菜来，虽然彼此的脸上还是有着微微的笑容，但是罗侯还是能够隐隐感觉到，似乎何煜绫这时候心中有了什么事情似的，不似之前那般从容了。

　　当然，罗侯也知道这肯定是自己刚才邀请她前去参加自己婚礼的话给了她一定的刺激，是以才导致她有此刻这种表现。

　　可是，这件事情罗侯更加不能瞒着何煜绫不说，甚至不邀请她吧？

　　两人慢慢的吃着饭，又不着边际的聊了一会，何煜绫忽然抬起头看着罗侯，说道：

　　“对了，为了表示对你能够邀请我去参加你的婚礼的感谢，我也郑重的邀请你过两天去我们鸾城做一次客，怎么样，不耽搁你的时间吧？”

　　嗯？这是什么意思？

　　罗侯一时间没有反应过来，待看到了何煜绫脸上期待的神情之后，才稍稍反应过来一些，连忙点头答应了下来：

　　“可以啊，反正我这个城主不过是挂了个名头罢了，事情都是交给下面的副城主去处理的，正好有时间去你那里看看，我其实也很好奇，到底是什么样的水土，竟然能够培育出你这样极品的大美女出来。”

　　“咯咯咯咯，你可真会说话！”何煜绫登时掩嘴轻笑了起来，“在你的心中我真的是大美女吗？嗯，跟你现在的未婚妻比起来怎么样？”

　　好吧，这个女人的思维跳跃能力真是太强大了，罗侯不得不承认自己给自己挖了一个坑，只能老实的点头说出了实话：

　　“呃——这个，还真是不好比较，因为你们是完全属于不同的两个类型，放在一起相比还是不太合适的。不过，要按照可观的评价的话，那应该是难分轩轾吧。”

　　得了罗侯的这句评价，何煜绫之前心中的那一丝丝微微的苦涩登时消失的无影无踪，捂着嘴高兴的连连娇笑了起来。


第六三八章 游湖

　　同何煜绫愉快的一起吃了中餐之后，罗侯便提议到临湖城北面的大湖边上去看看风景。

　　话说，算上这一次，罗侯已经是两次来到临湖城，并且上次还在临湖城呆了很长一段时间，却都没有时间去北边的大湖边上好好的游玩一番。

　　此时，正好是雨过天晴，天朗气清的时刻，正是到湖上游玩的好时辰。

　　对于罗侯的提议，何煜绫自然是欣然应允，两人便一路朝着临湖城的北城区走去。

　　望湖大厦所在的位置本来就十分的临近北城区，所以两人并没有花多长的时间就走到了北城区，随后穿过城门就来到了那一座大湖的边上。

　　放眼望去，波光粼粼的湖面一眼看不到尽头，湖上四处游曳着大大小小的船只，不是在湖上捕鱼就是纯粹来此玩乐的。

　　湖岸上有专门出租游船的码头，一字儿大大小小的游船在岸边上排开去，正有一个个进化者交足了押金之后，登上一艘艘游船朝着湖中划去。

　　“咦，这些船好小啊，万一有一头厉害一点的妖兽袭击上来，可不是一下子就打翻了么？”

　　望着那些小型的游船，何煜绫不由疑惑的说道。

　　临湖城北面这个大湖少说也有数百里方圆，其中自然免不了一些体型巨大的妖兽，万一袭击游船的事件，这些小小的船只能够承受得住么？

　　怕是只需要一个急速的冲撞，这种船只中的大部分都会被撞得散架开来。

　　其实不光是何煜绫，罗侯心中也有同样的疑惑。但是看到湖面上那来来往往的大小船只，却是一点事情都没有发生，罗侯便知道这其中自然是另有隐情，说不定临湖城的进化者们在这里做好了完全的防范措施也不一定。

　　果然，就在何煜绫的疑惑小声说出口之后，立马就有人为此做出了解答。

　　“哎，美女，你这就不知道了吧？”

　　行走在边上的一名青年男子双眼放光的看了何煜绫一眼，为她解释道：

　　“这座大湖里面的高阶妖兽确实不少，但那可是末世来临之处的时候。自从临湖城建城之后，我们临湖城的进化者就为此发动了数次大规模的清剿行动，已经将里面所有成规模的妖兽群落给消灭了大半，并且还在湖中设下了许多针对妖兽的陷阱，所以现在整座大湖临近临湖城的地方，已经是没有什么厉害的妖兽了。”

　　这男子显然是想要在美女前面表现一番，叽叽嘎嘎的说了一大通，清清楚楚的解释了为什么湖上船只会如此安全的原因。

　　罗侯听得点点头，暗道果然如此，还真的是临湖城的进化者们曾经大力清剿过这湖中的妖兽，并且还周全的设下了针对水中妖兽的陷阱，怪不得如今的游人们敢于毫无所忌的就乘着小船游荡在湖面之上。

　　心中的疑惑得到了解答，还有却是丝毫没有朝那热心男看过去一眼，而是在脸上生出了跃跃欲试之色，同罗侯说道：

　　“走吧，我们也去湖上玩一会怎么样？”

　　虽然是商量的口气，但是何煜绫却已经在行动上完全做了主，两手挽起罗侯的胳膊，就朝着前方的码头处行去。

　　那热心为何煜绫答疑解惑的男子，还希望美女能够同自己说一两句感激的话，以此来满足一下自己的虚荣心，却不料对方竟然理也不理自己，就朝着前方行去了，不由尴尬的呆在原地，半天说不出话来。

　　若非是看到罗侯两人一身装备精良，并且身上也散发着高阶进化者特有的气质，这名热心男恐怕还真会忍不住出言不逊。

　　饶是如此，罗侯和何煜绫两人估计也被他在心中大肆咒诅了一番。

　　这名热心男心中的郁闷且不去说，罗侯同何煜绫顺着人流走近了前方的码头之中，交纳了一笔押金之后，就被工作人员领导一艘小游艇旁边。

　　这艘游艇是那种极为古老的以柴油机为动力的观光艇，大概能够搭载二十人左右，艇身狭长，甲班距离水面只有一尺左右的距离，中间区域的船篷也已经颇有了些年头。

　　并且，由于油料的严重缺乏，这个码头上停靠的所有游艇全部都将那柴油机给拆卸掉了，只能靠着人工划桨，才能让游艇行使起来。

　　好在，这个时候有着闲钱和空闲的时间来此观光的都是一些中高阶的进化者，身上最不缺的就是一把子力气，即便是不会操作船桨，但是稍稍熟悉一下之后，凭借着一身强大的力气，也能够很快的熟悉船桨的操作方法。

　　就比如罗侯和何煜绫，两人从前谁也没有过划桨的经历，虽然空有一身强大的实力，跺跺脚就能够轻易的震碎这一艘游艇，但是却没有办法将之驶离码头。

　　最后，还是在工作人员的教导之下，罗侯才慢慢地掌握了一点诀窍，终于摇摇晃晃的将船驶离出去，朝着远离岸边的湖中央慢慢地行驶了过去。

　　看着小游艇在罗侯的操纵下慢慢地变得听话起来，速度也越来越快，何煜绫不禁也感到趣味十足，将游艇的操纵权抢到了手中来。

　　可是，这种看起来简单的活计真的上手之后，却又不是那么容易玩得转的。

　　在何煜绫手忙脚乱的划动下，整艘游艇登时在原地打起了转来，无论何煜绫如何努力都无法将之再次驶出去。

　　“啊呀，这个东西真是太欺负人了，不行不行，还是你来吧。”

　　费了好大的力气，还是发现自己无法驾驭这艘游艇之后，何煜绫不得不泄气的将船桨仍在了甲板上，让罗侯重新掌握了游艇的操纵权。

　　罗侯脸上带着微微的浅笑，接过了行船的任务之后，对何煜绫说道：

　　“你的性子太急了一些，其实只要你静下心来好好的感受船桨划动的时的感觉，很快就能够让它乖乖的听你的话的。”

　　何煜绫连连摇头：

　　“还是不了，我看我天生就不适合干这个，还是让你来吧，本姑娘只要负责看风景就是了。再说了，学会这个也没有什么用处，我可不想浪费自己的精力。”

　　船桨重新回到罗侯的掌控中后，游艇总算是能够顺利地朝着湖中快速的划行而去。

　　渐渐的，当游艇越来越远离了城市，放眼望去四周俱皆是波光粼粼的湖面，不是有一头头肥美的水鸟或者是飞禽类妖兽子高空之上俯冲而下，如箭一般射入湖水之中，随后捕起一头头大鱼振翅高飞。

　　习习凉风吹拂在脸上，带着湖水的清凉，让夏日里的酷暑一下子就降了下去，再加上雨过天晴的清新空气，实在是一个出来游玩的绝佳地点。

　　游艇后方已经不见了临湖城的影子，罗侯也停止了划桨，同何煜绫并排躺在甲板上，沐浴着火热的日光，吹拂着清凉的威风，实在是莫大的享受。

　　“真想永远都生活在这样美好的日子里啊！”

　　美美的享受着，何煜绫不由出声感慨道，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“没问题啊，只要你买一条船下来，然后就可以天天呆在船上晒太阳，万事都不用理了。”

　　罗侯侧了侧身，让那灼热的阳光不会直接照射到自己的眼睛里，欣赏着何煜绫完美的侧脸和起伏的曲线，半带调侃的说道。

　　“真没意思——”

　　何煜绫撇撇嘴，对于罗侯避重就轻的说话方式感到很是不满，随后纤细的腰肢一挺，就在甲板上坐了起来，双臂高举狠狠地伸了一个懒腰。

　　这一下，因为举臂挺胸收腹这一连串动作，使得何煜绫那魔鬼一般的身材变得更加的具有诱惑力，从上往下看去，只见到先是两座怒耸的高峰狰狞的突起，随后那纤细的腰肢和平坦的小腹差点就弯成了一个U字形，让罗侯很是为她担心，那小蛮腰会不会就此折断。

　　由于身穿着一体紧身的皮装，何煜绫那纤细腰肢下方的丰满臀部也毫不示弱的以一种饱满充实的线条挤进了罗侯的眼帘里，让他再也忍不住一口口水吞咽下了腹中，发出了“咕咚”一声清晰的响声。

　　听到罗侯喉间发出的声响，脸上正带着一脸慵懒神色的何煜绫不由扭头朝这边看了过来，待发现罗侯正目光直直的盯着自己的身体，不由就是妩媚的一笑，那强大的诱惑力一瞬间又强行增添了三分！

　　天哪，这妖精真是诱惑死人不偿命啊！

　　罗侯差点就要暴走起来化身成为一头人形狼兽，最后只能艰难的将头扭向了一边，才终于止住了心中那躁动的欲念。

　　“喂，拜托你注意一下好不好，万一引得我化身为狼，吃亏的可是你自己啊！”

　　知道何煜绫这妖精是故意在自己面前露出这样魅惑的一面，罗侯不由出声提醒道，让她小心玩火自焚。

　　谁知道，听了罗侯的话之后，何煜绫却更是大胆，她那水蛇腰猛地一扭，整个上身就朝罗侯这边俯了下来，吃吃的笑道：

　　“真的吗？要不你试一下看看？”

　　何煜绫身体这一俯低，几乎就要压到了罗侯的身上，一股子幽香随着微风一下子就传到了罗侯的鼻子里，让他身体都不由的颤动了起来。

　　“奶奶的不管了，这可是这妖精自己来诱惑我的！”


第六三九章 作死的进化者

　　一个姿容体态都是绝佳的大美女这样贴身的俯过来，恐怕只要是个男人都会忍不住。

　　罗侯当然也是一个正常的男人，是以面对何煜绫这样赤裸裸的诱惑，再也压抑不住心中的燥热，猛的一个翻身坐了起来，随后双手紧紧地搂住了何煜绫那水蛇一般的纤细腰肢。

　　“啊，你——”

　　虽然心中存了对罗侯的诱惑之意，但是当罗侯真正行动起来之后，何煜绫还是不免微微吃了一惊，嘴里轻叫出声。

　　可是，还不等她的话出口，罗侯的大嘴已经将她的嘴巴完全的封住，两人的气息登时就互相联通了。

　　接下来事情的发展自然是顺理成章，两个人就在这狭窄的甲班之上翻滚折腾起来，搞得那小小的游艇都左右摇晃起来。

　　旖旎的气氛越来越浓郁，就当罗侯双手将要解开了何煜绫的皮裤之时，他却忽的停止了下来，就连一直在何煜绫嘴里游动的舌头都骤然抽了回去。

　　悬在半空的何煜绫登时奇怪的张开了眼睛，幽怨的望着罗侯，只差嘴里埋怨出声了。

　　“有人来了！”

　　嘴里轻声吐出了这几个字之后，罗侯顺手将何煜绫身上被自己差点剥离的衣服给整理了一下，然后才扭头朝游艇的左方望去。

　　听到罗侯如此说道，何煜绫眼中立刻就恢复了清明，顺着罗侯看去的方向，将视线转移到了游艇的左侧方，只见距离他们这艘游艇不到三百米外的湖面上，一艘要豪华了许多的巨大游艇正朝着他们这边行驶了过来。

　　若是放在平时，这艘大游艇这样笔直的冲过来，早就已经被何煜绫给发现了，毕竟她九阶进化者的实力可不是虚的。

　　奈何刚才同罗侯两人情到深处，何煜绫整个的精神都投入了进去，却是根本没有察觉身后的异动，若非是罗侯有所觉，怕是此刻就让别人免费的欣赏了一出活春宫了。

　　那艘巨大游艇的船头之上，此刻正迎风站立着两名年轻进化者，都是满脸怪笑的看向了罗侯这边，并频频向后方示意着，让开船的人加快速度。

　　很明显的，这两个青年进化者是完全冲着罗侯这艘游艇，或者说是冲着游艇上的何煜绫而来的。

　　在罗侯探测术的探查之中，这两名进化者的等阶可是分别达到了七阶和八阶，即便是在临湖城之中，这也算是中上层的进化者了，若是放在一些小战队或是小帮派之中，都能够成为一帮之主。

　　这种实力的进化者，视力一般都会远远的超越普通人，之前发现了这边游艇之上罗侯在同何煜绫亲热之后，便将注意力转向了这边，随后更是惊喜的发现了何煜绫那绝美的姿容与妖娆的体态。

　　大湖之上，放眼望去周围已经甚少有船只出没，这两名青年进化者立刻就在心里动了别样的心思，然后就让手下人将游艇驶向了罗侯这边，随后撞入了探测术的探查范围之后被罗侯惊觉。

　　“该死！”

　　好事就这样被人破坏，罗侯心中的郁闷可想而知，不由满是杀气的朝那边游艇上两名进化者看了过去。

　　同样的，因为一场肉戏就在最关键的时刻停止了，那两名进化者也是非常的不满意，看着罗侯瞪过来的眼神，也是毫不示弱的就回瞪了过去，其中一人甚至对着罗侯竖起了一根中指，还非常猥琐的上下耸动了几下。

　　另外一人则是大声的朝着这边叫嚣了起来：

　　“喂，小子，你他妈是不是不行了？你要是不行了，就换哥哥们上，哥哥们一定帮你好好伺候一下你旁边的美女，保管让她欲仙欲死，哈哈哈哈……”

　　罗侯眼睛微微一眯，身上散发出来的杀气更甚，这两人，果然是作死的节奏啊！

　　“妈的，你们死定了！老娘这一次不把你们的蛋黄给捏出来，就不姓何！”

　　孰知，在场反应最大的却是罗侯身旁的何煜绫，看着那越来越近的游艇，她霍的站起身来，双眼杀气十足的看了过去，右手手腕一抖，一柄峨眉刺一般的精致匕首就出现在了她的掌心中，看的罗侯不由心中一寒。

　　看到何煜绫骤然发飙，对面游艇之上的两名进化者却是丝毫不怕，接着做出了更加不堪入目的猥琐动作来，并且更加放肆的大笑了起来。

　　何煜绫登时怒火攻心，体内元力急速奔涌起来，操起船桨就准备将游艇朝向对面划过去，将这两名作死的青年进化者斩成肉泥！

　　罗侯十分清楚何煜绫划船的技术，心知若是让她来划船，天知道这艘游艇会被她划到哪里去，所以一把搂住了她的腰肢，摇摇头道：

　　“不用急，他们既然急着过来找死，就让他们过来好了！”

　　谁知道对面那两名进化者看到了罗侯制止了何煜绫的动作之后，更是开怀大笑了起来，大声叫喊道：

　　“喂，小子不行了就不要勉强啊，还是让那小妞过来吧，哥哥们保证不操死她，给你留个活的，哈哈哈哈……”

　　何煜绫登时气的浑身都颤抖了起来，奈何被罗侯紧紧地搂住了腰肢，却是无法动弹，只能咬牙切齿的看着对面的两名进化者，身上杀气如同实质一般的绽放了出来。

　　随着那艘大型游艇快速的行驶过来，双方的距离也越加接近了起来，慢慢的进入到了百来米的距离。

　　这个距离，对面的游艇已经完全的进入到了罗侯的元力攻击距离之内。

　　可笑对面的两名进化者竟然不知道自己已经进入了死神的怀抱，脸上仍然还在放荡的笑着，污言秽语更是不绝于口，实在是妥妥的找死的节奏。

　　同气的浑身发抖的何煜绫不一样，罗侯脸上的厉色开始慢慢的消退，随后一抹诡异的微笑不由得浮上了他的脸颊，他一只手臂牢牢地抱住了何煜绫，不让她冲动的准备跳水过去斩杀那两名进化者，而是将她手中的匕首拿到了自己的手里。

　　“不要为这些作死的人气坏了自己的身子，那样就太划不来了。”

　　轻声的安慰了何煜绫一句之后，罗侯手中匕首一转、一抖，随后就是两道三彩之色的刀芒迅速的从匕首上飞离而去，径直刺向了那两名进化者的面门。

　　“我操，这是——天阶进化者！”

　　正注意着罗侯的动作的那两名进化者，甫一见到罗侯发动攻击，就下意识的朝旁边跳开进行了躲闪，堪堪躲过了那两道三彩光芒的攻击之后，脸上的神情才如同见了鬼一般，变得异常惊骇了起来。

　　三彩的元力攻击，这可不就是天阶进化者才能发出的攻击么！

　　一时间，两名进化者这次知道自己惹了不该惹的麻烦，心中又惊又悔，急忙朝着后面船舱里逃去，并且大声的招呼后面的下属，赶紧将游艇倒转方向，希望能够逃过罗侯的追杀。

　　可是，双方此刻之间的距离已经进入到了百米之内，罗侯又怎么能容他们这样轻松的逃掉呢？手上动作不停，体内元力急速奔涌，通过那一柄小小匕首化为了一道道三彩刀芒，源源不绝的朝着对面攻击了过去。

　　这一次，罗侯的攻击目标可不仅仅只是瞄准了那两名进化者，而是将对面整艘游艇都当做了攻击对象。

　　这时候，尚被罗侯一手抱在怀里的何煜绫不由的呆住了，愣愣的看着罗侯发出的元力攻击，脸上满是惊骇的神色。

　　这才多长时间，这小子竟然就已经突破了九阶，正式成为了一名天阶的进化者了？

　　实在是由不得何煜绫不惊讶，要知道差不多一个月之前两人在临湖城初识的时候，罗侯可明明白白还只是一名九阶中后期的进化者而已，此刻再次相逢竟然就成为了一名高高在上的天阶进化者，这样恐怖的晋升速度如何不让人感到十分的震惊。

　　不说何煜绫此刻心中的极度震撼，却说对面那两名进化者刚刚要逃进后面的船舱之中，这边罗侯却已经接连发出了数十道元力攻击，密密麻麻如同箭矢一般呼啸而来，瞬间就将他们连同脚下的游艇全数覆盖。

　　无声无息的，两名正在快速奔逃的进化者各自发出一声短暂的惨叫之后，整个身体就变成了血肉碎块，在游艇甲板上飞洒开来，殷红的鲜血四处飞洒，染得甲板上到处都是一片夺目的红色。

　　这还不算完，就在这两名进化者被罗侯发出的元力攻击斩成了碎块之后，他们脚下的游艇也被密集的刀芒攻击给刺穿的千疮百孔，湖水登时呼啸着奔涌了进来。

　　罗侯脸上表情不变，手上动作更是没有停止下来，接连着又是数十道三彩之色的元力攻击释放而出，尽数朝着前方那慢慢的调转着方向的游艇攻击而去。

　　下一个瞬间，那还在转向之中的游艇豁然解体，变成了无数的碎块散落在了水面之上。

　　等到几分钟过去之后，那巨大游艇原本所在的湖面之上，除了一些驳杂的木板还漂浮在水面上之外，就再也没有了其他的东西。


第六四零章 前往鸾城

　　罗侯的整个攻击过程不过是一分钟不到，却异常强悍的将对面的游艇连带上面的进化者统统摧毁成了碎块，随后统统沉入到湖底去喂了鱼。

　　而在这整个过程之中，被罗侯单手揽在怀内的何煜绫一直都保持着一副目瞪口呆的模样，身体僵硬动弹不得分毫。

　　直到对面湖面上那些散乱的木板被流动的湖水冲散之后，何煜绫这次扭过头来，以一种不可置信的目光看着罗侯，一双美目瞪得溜圆。

　　“我的天哪，你真的是罗侯吗？”

　　怪不得何煜绫会发出这样的惊呼，实在是罗侯刚才所表现出来的强大实力太过震撼人了一些。毕竟，就在一个月之前，罗侯还只是一名九阶中后期的进化者而已，这才这么段的时间过去，他竟然就一下子飙升到了天阶进化者的恐怖实力，实在是让何煜绫难以相信。

　　看着何煜绫那一脸难以置信的表情，罗侯不由翻了个白眼，随后一手狠狠地在她柔软的翘臀上捏了一记。

　　“啊——”

　　何煜绫嘴里立刻娇呼了一声，身体不由自主的朝着罗侯怀里挤了进来，随后胸前一对怒挺的山峰就牢牢地同罗侯的前胸贴在了一起，带给了他一股难以言表的美妙感觉。

　　虽说两人之前才放肆亲热了一番，这种程度的身体接触实在不能算是太让人受不了，但是何煜绫或许是受到了刚才罗侯强势斩杀那两名进化者的刺激，此刻下意识的有些排斥这种程度的亲密，双手登时在罗侯身上一推，从他的怀抱中脱离了出来。

　　“喂，你小子过去的这段时间是不是吃了什么天才地宝了，怎么就一下子晋升到了天阶实力了呢？”

　　好吧，罗侯现在知道了，这时候在何煜绫的心中，关于实力的提升竟然比别的一切都要重要，真搞不懂她心里到底是装了些什么东西。

　　罗侯自然不会说自己机缘巧合的曾在岛国土地上得到过一株变异大树的生命精华，然后才一举突破到天阶实力的事情，只是笑着回到：

　　“你想多了，这世界上哪有什么天才地宝啊，我有了现在的实力可都是我辛辛苦苦修炼而来的，你若是羡慕的话，从今天开始就努力修炼吧，我相信你总有一天也能够达到我现在的水平的。”

　　哪知道这女人的直觉却是准确的可怕，满脸不信的盯着罗侯看了一会，何煜绫撅起嘴巴不满的说道：

　　“你就小气吧，我都差点把自己交给你了，你竟然还不相信我，真是太让人伤心了。”

　　罗侯只能举手投降：

　　“好吧好吧，我又不是不知道你其实是一个彪悍的女汉子，就不要装出这么一副楚楚可怜的样子了，那样是迷惑不了我的。”

　　说着，罗侯的语气一转，继续说道：

　　“不过，那些所谓的天才地宝类的好东西可不是那么容易就能够遇上的，我上次实在是运气好到爆棚才得到了一样好东西，只是已经吃的渣都不剩了，你要我怎么给你啊？”

　　何煜绫眼睛一瞪，双手狠狠地在罗侯的脸上捏了几下，不满的说道：

　　“好吧，现在承认了吧？刚才还骗我说没有什么天才地宝呢？你以为我是那些什么都不懂的花瓶吗，身为一名九阶实力的进化者，我可是清楚的知道如今的世界之上，是存在着许多能够让人实力得到急速提升的好东西的。”

　　罗侯摇摇头，狠狠地打击了一下何煜绫的希望。

　　“这个世界上是有许多能够让人飞速提升实力的好东西，但是却有一个前提，那就是你的实力不能太高，一旦你的进化者级别达到高阶之上，其中大部分的东西都很难再给你带来什么提升了，更何况你现在已经是九阶的实力。”

　　何煜绫明显不信：“那你又为什么一下子从九阶晋升到了天阶的？”

　　“我不是说了么，我是机缘巧合恰好找到了一样顶级的天才地宝，服食了之后才能够晋升到天阶修为的。不过，你也不要多想，这种好东西一般实在是可遇不可求的，若是运气不好，一辈子都不一定能够碰上一次。”

　　最后，罗侯实在是让何煜绫缠的没有办法，这才答应若是下次再遇上这种好东西一定要给她留着，让她也能够将实力提升到天阶之上来。

　　虽然嘴里答应了，但是罗侯也没有太当一回事情，毕竟，像是此类的东西实在是太过稀少了，自己也不知道能不能再第二次遇上此类的宝贝。

　　要知道，就算是当初在西南丛林里找到了九阶极品猴儿酒，都最多只是能够让八阶以下的进化者提升一个阶位的功效，而八阶以上的进化者服用了，最多只能够加深一些修为，却无法提升晋升阶位了。

　　可想而知，想要再次找到一样能够让九阶进化者直接晋升到天阶的天才地宝，将会是何等的困难。

　　由于两人之间已经发生了极度亲密的关系，是以何煜绫对罗侯的态度也就此发生了极大的转变，在罗侯面前的时候变得更加女人了起来。

　　刚刚发生了那样的事情，令罗侯怒斩了两名进化者同他们的座驾，两人游玩的兴致也基本完全的褪去。

　　“没什么意思了，我们回去吧。”

　　刚刚答应了何煜绫一条不平等条约的罗侯，摇摇头提议就此返程，然后顺手将手中那峨眉刺一般的匕首递给了何煜绫，却骤然发现这匕首之上出现了一条条的裂纹，却是已经完全的毁掉了。

　　毕竟，何煜绫这柄匕首的品质算不上太好，被罗侯那强大而充沛的元力流给一冲之后，匕首内部的结构遭受到了重大的破坏，不当场炸成一堆碎片就非常不错了。

　　“呃，实在是不好意思，把你的匕首给弄坏了，等你下次去厚土城的时候，我赔你一把质量更好的，怎么样？”

　　弄坏了别人的东西，罗侯当然要进行赔偿的，更何况有了今天的事情，从此以后这何煜绫也定然会成为他的女人了。

　　给自己的女人张罗一些好装备，肯定是应该的事情。

　　听说罗侯要给自己张罗一样好武器，何煜绫当然是开心无比，连忙点头答应了下来，生怕罗侯会反悔似的。

　　既然已经没有了游玩的乐趣，罗侯便重新操起船桨，向着临湖城的方向快速划行而去。

　　没有人知道，就在这片湖面上之上，有两名高阶的进化者因为一心作死，从而得罪了罗侯，连同他们的属下以及座下的游艇统统被罗侯击成了碎片，沉没在了这片湖水之中。

　　回到临湖城之后时间还早，罗侯就暂时告别了何煜绫，骑着风雷兽去往了临湖城总部一趟，将自己即将要离开临湖城的消息通知了郭浩然，让他日后多多费心一番，主持好临湖城的事务。

　　对于罗侯能够有这样的决定，郭浩然自然是欣喜若狂，连连点头不已，信誓旦旦的表示一定会将临湖城好好的搭理，绝不辜负了罗城主的信任。

　　有了罗侯的这话，从此以后罗侯没有在临湖城的时候，郭浩然就相当于是城主了，能够行驶城内一切权利，成为名副其实的临湖城第一人。

　　嗯，在郭浩然的认知里面，像罗侯这种大人物，自然不可能仅仅只局限在这临湖城一处聚居地，肯定还在其他的地方有着许多幸存者城市的统治权。

　　叮嘱完毕之后，罗侯就婉拒了郭浩然想要请客的美意，立刻返回了望湖大厦之中，同何煜绫愉快的共进了晚餐，之后两人又相依着走出了望湖大厦的大门，沿着街道慢慢的溜达了起来。

　　“我想明天就回去了，你跟我一起去鸾城去一趟好不好？”

　　两人并肩在街上走着，何煜绫偏着头灼灼的看着罗侯，轻声的问道。

　　看得出来，何煜绫还是非常期望罗侯能够去自己的地盘去做一次客的，脸上布满了期待的神色。

　　点了点头，罗侯微笑道：

　　“去啊，当然要去的，为什么不呢？我之前不是已经答应了你了吗，说会跟着你去鸾城一趟的——嗯，我其实也非常好奇你生活的幸存者城市会是个什么样子呢。”

　　听到罗侯答应了下来，何煜绫登时就兴奋了起来，就在人来人往的大街上主动献上了香吻，让罗侯美滋滋的陶醉了一番，心中想着今天晚上是不是就能够住进何煜绫的房间里去了呢？

　　事实证明，罗侯今天在那游艇上的时候错过了好机会，当他厚着脸皮提出想要去参观何煜绫房间的时候，被何煜绫笑盈盈的拦在了门外，随后吧嗒一声将门上了锁。

　　无奈之下，罗侯只能失望的下楼去大厅重新开了一间房，才没有流落到夜宿街头的惨况。

　　第二天一早，罗侯两人早早的起来，就在酒店内简单的吃过一点早餐之后，便踏上了前往鸾城的路途。

　　这一次，看着何煜绫准备的一头用来代步的普通角马，罗侯表示了坚决的反对，强行将这头角马随便送给了一个路人，便拉着她坐上了风雷兽的背上，随后自己跳了上去，顺势揽住了何煜绫的小蛮腰，让风雷兽放开速度朝着她所指的方向疾驰而去。


第六四一章 最有权势的女人

　　由于昨天才下过一场大雨，今天的空气显得格外的清新，风雷兽放肆奔行在一望无际的绿色原野之上，缺叫何煜绫大为吃不消。

　　“快停下来，我们换个位置，现在这样我连呼气都很困难了。”

　　或许是从来没有乘坐过如此快速的坐骑，当风雷兽驶出临湖城，踏上了外面人迹稀少的道路，将速度大大提升起来之后，何煜绫马上就受不了了。

　　娇小的腰肢一扭，何煜绫便回过头来附在罗侯的耳边大声的喊了出来，强烈要求同罗侯换一个位置。

　　“呃，我倒是差点忘了这茬——”

　　这时候罗侯才想来，风雷兽毕竟不是穿云金隼和银鳞赤血蛟，在急速奔行的时候并无法在体外形成一道元力罩子挡住呼啸的狂风。

　　如此一来，当风雷兽跑出了性子之后，那迎面而来的大风自然就不是何煜绫能够承受得住的，自然而然就发生了刚才的一幕，强烈的要求罗侯同她换一个位置。

　　伸手拍了拍座下的风雷兽，让其将速度放慢了下来，罗侯便对何煜绫说道：

　　“好了，你到后面去吧。”

　　扭过头来，何煜绫不由的翻起了白眼：“这样子你叫我怎么到后面去啊？你先下去再说。”

　　“不要下去，那样太麻烦了，你直接从我身上爬过去吧。”

　　脸上浮起了一丝怪笑，罗侯耍赖似的呆在风雷兽背上不动，怂恿着何煜绫从自己的身上爬到后面去，好乘机好好的揩一番油。

　　风雷兽还在朝着北方一路小跑，何煜绫知道今天罗侯是耍定了赖，只能再次翻起了白眼，随后变换身姿侧坐在了风雷兽的背上，一手抱在了罗侯的腰间之后骤然发力，整个人在空中飞转了半圈，就这样落到了罗侯的身后。

　　如此一来，罗侯却是半点油都没有揩到，他忘记了，何煜绫可不是普通的女子，身为一名九阶的进化者，只要在他身上稍稍借力一番便可以轻易的纵身到他的身后去。

　　“哎呀，你犯规了，重新来过，重新来过！”

　　罗侯誓要将耍赖进行到底，连忙一手回转过去，抓住了何煜绫一条丰满而弹力十足的大腿，嘴上嚷嚷着要她重新回到自己的身前来，不准用自身的功夫来移位。

　　被罗侯这一抓，何煜绫登时就软在了罗侯的背上，双手紧紧的环抱着他的腰，嘴里痴痴的笑了起来，却是没有搭理他那无赖似的提议。

　　玩闹了一会之后，何煜绫才想了一些事情，趴在罗侯的耳边大声（没有办法不大点声，因为风雷兽重新快速奔跑起来，耳边尽是呼啸的风声）的问道：

　　“喂，我好像听说你拥有好几头厉害的妖兽宠物呢，为什么两次和你在一起都只看见了这头坐骑啊？你把其它厉害的宠物都藏到哪里去了？”

　　虽然也见识过风雷兽的攻击威力，但同临湖城进化者们口口相传的那些罗侯的其它恐怖级别的妖兽宠物比起来，这家伙还是差了不少，是以何煜绫此刻就非常好奇，罗侯将其它的宠物都藏在了哪里。

　　罗侯对此早有准备，自己麾下的灵宠们既然已经在临湖城暴露过一次，那么只要稍微有点心，何煜绫就可以知道这则消息，此刻果然想了起来，好奇的询问自己了。

　　嘴里笑了几声之后，罗侯伸手朝天上指去，回答道：

　　“那些宠物太招摇了，我一般都不带在身边的，平日里就让它们呆在野外的林子里，有了需要才将它们召唤回来。像这头风雷兽和头上这头穿云金隼，因为我经常需要靠它们来赶路，所以才一直带在身边。”

　　顺着罗侯手指的方向抬头朝天上望去，何煜绫果然发现就在他们两人头顶的天空之上，一头巨大的金色鹰隼正飞行在他们头顶两三百米左右的高度，看起来就如同一片云彩一般，始终保持着同风雷兽一致的速度。

　　虽然隔着两三百米的距离，但是何煜绫还是能够大致的估算出来，这头金色鹰隼的翼展绝对达到了五十米以上，实在是一头恐怖的巨禽，不用说实力绝对都在九阶以上。

　　甚至，按照罗侯这种骚包的风格来说，这头宠物说不定就是一头天阶实力的妖兽！

　　“哇哦，你这个男人好小气，明明有这么一头厉害的飞行宠物不邀请我一同乘坐，偏偏要我和你挤在一头地行的宠物背上——”

　　看到罗侯竟然如此藏私，何煜绫登时就大声发表出了自己的不满，不过话还没有说完，就已经明白了罗侯这样做的目的何在。

　　还不就是想同自己共乘一骑，然后吃一下自己的豆腐么？若真是乘坐了那翼展超过五十米的巨大鹰隼，他恐怕就没有机会同自己挨得如此之近了吧？

　　想到这里，何煜绫嘴角不由的扯出了一丝微笑。

　　身为女人，谁不愿意自己倾慕的男人心中对自己颇多迷恋呢？

　　于是，虽然嘴上说着罗侯小气，但是何煜绫却没有要求罗侯就此换乘坐骑，仍旧是骑乘着风雷兽一路向北，朝着鸾城所在的方位急速奔行而去。

　　鸾城同临湖城相隔着差不多有上千公里的距离，若是骑乘穿云金隼的话，大概只要一个小时就能够到达，但是风雷兽的速度却是比穿云金隼要慢了许多，再加上山路崎岖，最后将近用了三个小时才来到了鸾城脚下。

　　用脚下来称呼罗侯两人如今所处的方位确实没有一点错误。

　　因为鸾城整座城市都建立在一片连绵高耸的山脉之上，仅仅只有一条宽不到五米的盘山公路蜿蜒而上，最后到达山脉深处之后，公路又朝地势低平的地方蔓延了数公里，才最终来到了一片雄伟的高地边缘。

　　相比于罗侯曾经到过了几个大中型幸存者城市那样高楼林立的场景不同，这座建筑于一片高地之上的幸存者城市之中，却是没有多少高大的建筑。

　　抬头望去，罗侯最多只发现了高地上有几座楼房勉强达到了七八层的样子。

　　如此也就可以断定，当初建立这个幸存者城市之处，此地估计最多也就是有那么几个小规模的村子，然后因为这里地势非常险要，生活在这里的进化者们也就难以将外面城市废墟的建筑材料运进来，才造成了这里建筑普遍不高的局面。

　　盘山公路通往鸾城的关口，处于两座高耸的大山之间，连山之间的峡谷底部仅仅只有五十米不到的宽度，并且两边上还尽是一些乱石，中间的道路只剩下五米不到的宽度。

　　两山之间进城的地方筑起了一道高达二十余米的石墙，大概是鸾城的进化者们用来防备妖兽冲击和敌人进攻的，真可谓是一夫当关万夫莫开。

　　城墙之上，两扇高有五米左右的大铁门敞开着背靠着坚实的城墙，一辆辆车辆或者是一队队进化者正不停的往返于城内城外，看起来倒是有着不错的人气。

　　当然，听何煜绫说，这鸾城可是有着将近一百万人的幸存者，那么出城的地方不可能就只是这么一个城门，不然的话还不整天都拥堵的要死？

　　只是，看着这个幸存者城市的大致建筑风格，恐怕其他那些出城的出入口恐怕都是建立在一些险要的地方，以确保城市的安全不会受到太大的威胁。

　　“嗯，这个地方真是不错，爬到最高的山顶上去俯瞰下来，一定会让人有一种美不胜收的感觉，你们鸾城的幸存者们还真是会选地方啊！”

　　感受着沿途而来让人目不暇接的北地风光，随后又见到了这座建立于高地之上的幸存者城市，罗侯不由由衷的对这座幸存者城市的统治者们佩服了起来。

　　谁知道，听到了罗侯的感慨之后，坐在他背后的何煜绫却是咯咯的笑了起来：

　　“我可以把这个当成是你对我的夸奖吗？”

　　鸾城的南门就在眼前，说罢之后何煜绫忽的从风雷兽的背上跳了下来，在下面步行起来。

　　还没有搞清楚是什么状况的罗侯，就听到下面路上的人纷纷同何煜绫打起了招呼来。

　　“啊，是城主回来了！”

　　“城主大人好！”

　　随后，更有许多人将目光投向了罗侯的身上，人们纷纷在心里猜测这个陌生的男子到底是何方神圣，竟然能够让他们高高在上的城主大人甘愿与他共乘一骑回到鸾城来。

　　之前还坐在罗侯背后的时候，由于一头秀发被大风吹拂的挡住了大半个脸颊，导致周围的进化者们都没有认出何煜绫来，此刻当她从风雷兽的背上跳下去之后，才终于被人们给认了出来。

　　罗侯做梦都没有想到，刚才还坐在自己身后的这个娇媚无边的女人，竟然会是一个大中型幸存者城市的城主！

　　即便是早知道何煜绫有着九阶进化者的实力，能够在百万人左右的鸾城成为实力最强大的人之一，但是罗侯却根本没有将她的身份同一城之主联系起来。

　　好吧，罗侯不得不承认，自己这一刻真是有些被震惊到了。

　　“恭迎城主大人回城！”

　　随着原来越多的人认出了何煜绫来，那城门两侧的进化者齐齐单膝跪倒在地，恭恭敬敬的大声恭迎何煜绫的归来。

　　毫无疑问，此刻罗侯眼前的何煜绫，无疑便是他见过的最有权势的女人。


第六四二章 美女如云

　　不说罗侯被这突如其来的一出戏搞得有些莫名其妙，为什么何煜绫一下就成为了鸾城这个幸存者城市的城主，实在是让他一点准备都没有。

　　却说那些鸾城的进化者们，忽然见到以往对男人从来都是不假辞色的城主竟然会同一名男性进化者共乘一骑回到鸾城来，实在是让所有人大跌眼镜。

　　那个号称整个鸾城最有权势的女王一样的女人，此时竟然一脸幸福的带着一个男人回到了鸾城，真是让许多进化者心中悲惨的大呼从此以后不相信爱情了……

　　迷迷糊糊地，感受到周围进化者的目光全部聚焦到了自己的身上，罗侯立刻如坐针毡一般，紧跟着也从风雷兽的背上跳了下来，步行跟在何煜绫的身后进入了鸾城的城门之内。

　　入城之后，向着高地之上的幸存者城市一步步走上去，一路所过，凡是认识何煜绫的幸存者们纷纷停下脚步和手头的事务，恭恭敬敬的同这个女城主打起了招呼来。

　　再联想到刚才何煜绫回答自己的那句话，罗侯便清楚的知道了，原来鸾城这座幸存者人口将近百万人的幸存者城市竟然是由何煜绫一手缔造出来的。

　　这可真是女中豪杰，能力非同一般啊！

　　后面跟随着风雷兽，罗侯快步走到了同何煜绫并排的位置之后，用一种似乎不认识何煜绫的目光在她的脸上看了一遍，感慨的说道：

　　“好家伙，想不到你的来头竟然这么大啊，竟然是这么大的一座幸存者城市的城主，小生这里还真是失敬了！”

　　何煜绫脸上露出一丝洋洋的笑意，翻着白眼说道：

　　“去你的，谁说女人就不能当城主了？再说了，我这个城主算什么，我的鸾城同你的临湖城比起来，可是差了不止十倍，用得着你这样消遣我啊？”

　　呃——好像还真是这样，谁说女人就不能成为一座幸存者城市的城主了？

　　罗侯不由的被何煜绫这句话给问住了，一时不知道怎么回答才好。

　　难道要说自己知道了她是鸾城的城主之后感到了极大的震撼，然后承认自己潜意识里真的不大看得起女人，认为女人成为一城之主是很让人奇怪的事情么？

　　不过仔细的想一想自己认识何煜绫的始末，罗侯便不由的释然了下来。

　　除却何煜绫同自己之间发生了情事之外，这个女人的所有表现无不证明着她还真是一个实力和手腕都很强大的人，能够成为一城之主虽然是意料之外，却又在情理之中。

　　两人并肩朝着鸾城的城内走去，登时就变成了整个幸存者城市之中的最大风景。

　　无他，因为在鸾城幸存者们的映像之中，何煜绫这个城主可是从来都对男人们没有一点好脸色的，甚至就连她的统治大军之中，都尽是些莺莺燕燕，甚少看到有男性进化者在其中。即便是有，那也是一些根本就不重要的位置，女性进化者人手不够了才选了一些男性进化者加入进去的。

　　而今天，发生在所有人眼前的这一幕，却是让众人大跌眼镜，实在是不敢相信自己的眼睛。

　　“我靠，这还是我们认识的那个比大部分男人都要彪悍的城主大人么？”

　　“错觉，这绝对是错觉！谁能告诉我，我眼前看到的这是真的么？我们曾经高高在上的城主大人竟然从外面带回来了一个男人，并且还露出了一脸幸福的笑容！我的天哪，我感觉我的信仰一下子就崩塌了！”

　　“我心目中的女神啊，竟然从此就变成了女人了，真是让人唏嘘啊！”

　　走在大街之上，被周围的幸存者们如此围观着，罗侯不由的感觉到了十分的别扭，他大概也猜到了周围人等心中想的是什么，便扭头看向旁边的何煜绫，说道：

　　“喂，我们仅仅只是走在一起而已，竟然就让周围的人表现的如此不可思议，是不是尊敬的城主大人以前从来没有像今天这样同男人走到一起过啊？哈哈，如此说来，那我可就真是太荣幸了！”

　　“臭美！”

　　何煜绫白眼一翻，风情万种的瞪了罗侯一眼，这一下虽然没有将罗侯电倒，却是让周围的人群纷纷倒吸了一口凉气，多少男性进化者都哀叹了起来：

　　可怜我们曾经的女神啊，从今天开始已经沦陷了……

　　一时之间，罗侯立刻就成为了鸾城所有男性幸存者最不欢迎的人，没有之一！

　　被周围的人用眼神不停的刺击，罗侯登时就感到好像自己差点就被人剥光了似的围观一般，浑身上下都十分的不自在了起来。

　　奈何，罗侯此时更加不敢提议乘坐风雷兽前往何煜绫的住处。两人走在一起而已，竟然就让人如此的惊讶，若是再公然的共乘一骑进入城内，天知道今后的时间里罗侯会不会在这里遭到频繁的暗杀呢。

　　还好，罗侯的救星们很快就来到了这里，将他从万人的目光注视之中解脱了出来。

　　两人顺着城中的街道正朝着前方大步走去的时候，就听到前方街道拐角处忽然传来了一阵喧哗，似有大群的人正在朝这边走来似的。

　　等到罗侯用探测术好奇的朝那边方向一阵探查，差点就呆住了，只听得脑海之中探测术传来了一阵阵的关于发现了女进化者的提示音。

　　今天这是怎么了，为什么会有如此大批的女性进化者拥簇着急急朝这边行来呢？

　　不过，很快罗侯就知道了其中的原委，因为双方即将在街道的拐角处相遇，罗侯耳边已经清楚地传来了一阵莺莺燕燕噪杂的声音。

　　“快点快点，听说大姐这次带了个男人回来，我们快去看看是什么样子，千万不要让大姐被人骗了才好！”

　　“哇，你用点脑子好不好，咱们大姐那是什么样的人，会被男人骗吗？若是大姐真的这么好骗，也不用等到今天，早就被这附近几个幸存者城市的男人们给啃得骨头都不剩了！”

　　“对对对，我也同意，咱们大姐那是天之骄子一样的人物，当然不可能别人给骗了的——不过啊，以前大姐是什么样子的大家都知道，她这次竟然会同一个男人共乘一骑回到鸾城来，我看啊，她八成是把自己给嫁出去了！”

　　“啊，不可能吧！这世上还有什么男人能够配得上我们大姐啊？我看，大姐这一次肯定是骗了一个挡箭牌过来，用来应付隔壁龙城那个恶心家伙的追求的。”

　　“……”

　　仅从这些只言片语之中，罗侯就发现了其中蕴含了极大的信息量，不说别的，从那一句关于龙城什么恶心家伙的追求，罗侯就能够猜到，肯定是鸾城旁边有一个实力绝对不亚于鸾城的进化者城市，其中一名实力和势力都同样非常强大的进化者正在疯狂的追求何煜绫，然后又不为她所喜。

　　听到这里，罗侯不由的朝身边的何煜绫眨了眨眼睛，说道：

　　“哎，我不会真是你找来应付别人追求的挡箭牌吧？啊，我真是太伤心了……”

　　说罢，罗侯脸上装出了一副痛苦不堪的模样，双手捧住了左胸连连“悲伤”的摇起头来，像是受到了极大的欺骗一般。

　　听到自己的下属们在背后这样的编排自己，何煜绫的脸上也不由的稍稍升起了一层红霞，咬牙切齿的说道：

　　“这群死丫头，真是皮痒了，下次一定非要好好的收拾收拾她们不可！”

　　前方拐角处的议论之声非但没有丝毫的停止，还越加清晰的传进了罗侯两人的耳朵里面。那些女性进化者无非是在猜测着这一次何煜绫带着一个男人回到鸾城来，到底是因为什么事情，或者是到底有什么打算。

　　即将来到了街道拐角的时候，何煜绫俏脸一板停了下来，就这样等待着左前方的莺莺燕燕们撞上来。

　　“……哎，说不定啊，咱们大姐头这次恐怕是真的思春了也不一定呢，你们不知道啊——”

　　下一刻，一大群数十名年轻靓丽的女性进化者转过了街角，骤然出现在了罗侯两人的身前，就看到了站在街道正中，板起了一张脸的何煜绫。

　　那之前还准备给姐妹们爆料的女性进化者惊吓的“啊”一声喊出口，整个人差点就从原地跳了起来，不可置信的看着前方的何煜绫，期期艾艾的说道：

　　“大……大姐，你……你回来了啊——”

　　“大姐好！”“城主好！”

　　一时间，一大群莺莺燕燕脸上纷纷露出了惧怕的神色，忐忑的向何煜绫问好起来，这其中却是也有着亲疏之分。

　　亲近的自然是称呼何煜绫为大姐，不太亲近的就只好尊称一声城主大人了。

　　“哼！”

　　鼻子里重重的哼出了一口气，何煜绫俏脸寒霜的看着前方一大群战战兢兢的莺莺燕燕们，冷笑道：

　　“不错啊，你们竟然都学会在背后编排我了，几天不见，还真是长进不小啊？”

　　“大姐，我们再也不敢了，求求您原谅我们吧！”

　　何煜绫眼睛狠狠地一瞪，道：

　　“不敢，我看你们胆子非常的大啊，还有什么是你们不敢的？走，回去之后罚你们一个星期之内不准洗脸！”

　　一句话说出，登时吓得一群佳丽纷纷变了脸色。


第六四三章 小心情敌

　　在一群美女进化者的簇拥之下，罗侯跟随着何煜绫终于来到了鸾城最高处，那位于一座巨大山峰顶部的一片建筑群脚下。

　　这里，便是整个鸾城的政治权利中心所在了，是为鸾城城主府连同办公大楼的所在地。

　　一如之前所看到的那样，罗侯发现这一片建筑群之中仍然是以女性进化者为主，甚少能够看到有男人的踪影。

　　即便是偶尔有那么两个男子匆匆路过，也是些低阶的进化者甚至普通人，不可能在这里担任什么重要的职位。

　　“看来，何煜绫这妞骨子里还真是一个恐怖的女权主义者啊，竟然连同一帮子女人牢牢地把持住了鸾城的权利，果然不愧是女中豪杰。”

　　不过，这样的女中豪杰，还不是在自己面前表现得如同一个刚刚坠入爱河的小女生似的？

　　一想到这里，罗侯就不由得意的笑了起来。

　　一路之上，罗侯一边跟着何煜绫往前走，还一边打量着身边这些莺莺燕燕，发现这些女进化者不光是实力很是不错，并且一个个样貌都在水准之上，完全称得上是美女如云了。

　　真不知道何煜绫是从哪里聚拢了这么一大帮子美女进化者前来的。

　　看样子，那些鸾城的男性进化者们虽然无法拥有城市的统治权利，但是平日里却是享尽了眼福啊，这么多的美女真是看都看不过来了。

　　由于离开了鸾城有些日子，何煜绫此刻回来还有些事情继续处理，比如就像刚才罗侯从那些女性进化者口中得知的，隔壁一个号称龙城的幸存者城市的城主正疯狂的追求着何煜绫，并且好像还是非常棘手的问题。

　　好吧，何煜绫的聚居地起名叫做鸾城，那个追求者的聚居地就干脆叫做龙城，明显是司马昭之心路人皆知。

　　只不过，看样子何煜绫一直以来对那人根本就没有好感，但是又有些忌惮着对方强大的实力，所以一直以来都是采取一个拖字诀，直到后来认识了自己。

　　罗侯当然知道，何煜绫与自己的关系进展的如此之快，其中那龙城的城主肯定是起到了很大的推动作用。

　　只不过，如此一来，自己“挡箭牌”的身份岂不是坐定了？

　　不管了，挡箭牌就挡箭牌吧，能够为这样极品的美人儿当挡箭牌，罗侯恨不能多一些这样的机会都好，反正对于这个世界上的进化者来说，能够有实力抗衡自己的人，起码还没有出现。

　　既然何煜绫需要去处理一些堆积起来的政务，那么罗侯自然是不好跟着一起过去的，毕竟从鸾城的政治版图上来说，罗侯还完完全全是一个外人，当然不能参和进去。

　　于是，何煜绫便吩咐了手下一名美女进化者带着罗侯前往她的住处，先行去休息一会，洗一洗这一路上沾染的仆仆的风尘。

　　反正自己与罗侯的关系已经是表明无误了，何煜绫也就丝毫没有再去遮遮掩掩，倒是爽朗的让人钦佩。

　　在一条大道口同何煜绫分开之后，在那名为小紫的年轻女子的带领下，罗侯就朝着何煜绫的寝宫——哦，不，是朝着何煜绫的住处一路行去。

　　之前有着何煜绫在一旁的时候，那数十名女子虽然一个个都好奇的纷纷不停的打量着罗侯，但是却没有一个人敢于出声询问罗侯的身份，看起来何煜绫在她们心中还是非常有震慑力的。

　　只不过，女人天生就是八卦的，一旦有机会，就会对自己感兴趣的事情究根问底，一定要探个明明白白不可。

　　刚刚同何煜绫一行人分开了不久，那名为小紫的年轻女子就一边走一边猛地扭过头来，脸上堆满了好奇的朝罗侯问道：

　　“喂，帅哥，你叫什么名字，是怎么跟我们大姐头认识的？”

　　小紫大概只有二十三四岁的年纪，进化者阶位却是达到了五阶，在女性之中算是非常不错的实力，并且这小丫头生的非常的灵动，在询问罗侯的时候，一双大大的眼睛扑闪扑闪，其中满是浓浓的好奇心。

　　对于这样一个可爱的小姑娘问出的一个不是很离谱的问题，罗侯当然是很乐意回答的。

　　“呵呵，我叫罗侯，你叫我罗大哥就可以了，至于什么时候跟你们大姐认识的？嗯，我想想吧——好像、大约是一个月之前的事情了吧，在南方的临湖城。”

　　小紫显然也知道临湖城的名头，听了罗侯的回答之后脸上好奇之色更加浓烈，继续问道：

　　“临湖城啊，我知道，听说是方圆几千里之内最大的幸存者城市，连天阶的至强者都拥有好几名呢，你就是临湖城的人吗，罗大哥？”

　　罗侯摇摇头，又点点头：“以前不是，现在可以算是了吧。”

　　对于罗侯有些莫名其妙的回答，小紫并没有去究根问底，而是将八卦的方向转向了另一个问题：

　　“罗大哥，我问你一个问题啊。你跟我们大姐是怎么认识的，到底是你追求的她呢，还是她主动追求的你啊？”

　　罗侯额头上几条黑线登时就浮现了出来，感情这个小丫头片子以为自己好说话，就立刻打蛇随棍上，什么问题都敢问了啊？

　　是不是，等到自己回答了这个问题之后，她还会问自己是否已经同她们的大姐头何煜绫上过床了呢？

　　罗侯觉得，不能表现的太过老实，否则的话等到这丫头真的问出什么令人尴尬的问题来，就很不好收场了。

　　“这个问题啊，我暂时不告诉你，要不你去问你们大姐吧，我相信她一定会很乐意告诉你的。”

　　“不不不，打死我我都不敢问她！”

　　听到罗侯这样的建议，小紫立刻将头摇的如同拨浪鼓似的，连连摆手道：

　　“你不知道我们大姐可恐怖了，她平时最烦别人讨论关于她的问题，一旦有人犯了，定然会受到很残酷的惩罚的！”

　　可以想象得到，平日里何煜绫在这些姐妹们的心目中是一个何等样让人恐惧的人物，竟然令她麾下的这些进化者对她如此的敬畏，直有一种谈虎色变的感觉。

　　一路上同这个八卦的小女生说了一会话，罗侯心底的八卦之火不由也熊熊的燃烧了起来。

　　“哎，对了小紫，刚才还没有同你们遇到的时候，我就听见你们说到那个龙城的什么城主，究竟是什么事情啊？”

　　猛然听到罗侯反客为主，问起了自己话来，小紫一双眼睛立刻就警惕的瞪了起来：

　　“你问这个干什么？”

　　呵呵，小丫头倒是还蛮警惕的嘛。

　　罗侯脸上露出一丝亲和的微笑出来，小心的解释道：

　　“你看，我现在不正在同你们大姐谈恋爱吗？以后肯定是会变成你们的姐夫的，那么我自然也就要为你们大姐，为鸾城做一些事情吧？”

　　罗侯谆谆诱导：“可是我刚才可是听到你们在谈论，说那个什么龙城的城主似乎要对你们大姐和鸾城做出一些不好的事情，所有心里就担心了起来，想要搞清楚究竟是什么事情，然后才好帮着你们解决不是吗？”

　　听到罗侯这样一说，小紫登时就了然了，点点头，说道：

　　“这个啊，可就要从末世刚刚到来之后的那段时间说起了，那时候——”

　　接下来，两人放慢了脚步不紧不慢的朝着目的地前进着，小紫一边对述说起了当初发生的一些事情。

　　简单来说，就是当初末世降临之后的最初一段时间里，那龙城城主，一个名为张泽才的进化者因为在逃亡的途中与何煜绫认识，随后就对其发起了狂烈的攻势。

　　若非是何煜绫的实力并不亚于他，恐怕那个张泽才早就已经采取霸王硬上弓的方法了。只是何煜绫无论是个人实力还是团队实力都完全同张泽才有的一比，他才最终没有采取强硬的手段，但是也丝毫不曾放松了追求攻势。

　　可是，因为两方人马在一段时间里有过短暂的合作，所以何煜绫知道这个张泽才是个什么样的人，所以从来都是对他不假辞色。

　　这种情况一直持续到了两方势力分别建筑了各自的幸存者聚居地，都没有得到改变，张泽才对于何煜绫的追求一直都没有停止过。

　　事情发展到现在，张泽才其实已经不光是对何煜绫这个人感兴趣，而是在心里急觊觎起了鸾城这个大中型的幸存者城市。

　　很明显的，一旦能够拿下何煜绫，那么鸾城这个何煜绫一手创建的幸存者城市也将成为张泽才的掌中之物，可以使得他手中的权利大大的增加，可谓是人财两得。

　　最后，小紫总结道：

　　“所以啊，罗大哥，你以后可一定要小心这个张泽才，我们都知道这个家伙其实不是一个好人，但是他的实力却是很强大，并且龙城进化者总体实力也要比我们鸾城稍稍高出了一点，以后万一同这个人打交道，你可一定不要让他知道你跟我们大姐的关系。从前也有别的男人追求过我们大姐，不过最后都莫名其妙的失踪了。”

　　小心情敌么？罗侯心中暗笑了一声，按照小紫的说法，这个张泽才最多不过是一名九阶巅峰实力的进化者，是根本无法对自己形成什么威胁的。

　　不过，这个小姑娘如此好意的提醒了自己一句，罗侯还是非常感激她的。


第六四四章 张泽才的怒火

　　是夜，龙城城主府。

　　张泽才在收到了潜伏在鸾城的细作传回来的消息之后，不由愤怒的将身边所有的东西都砸了粉碎，脸色狰狞的瞪着鸾城所在的方向，咬牙切齿的说道：

　　“妈的，贱人！竟然在别的地方找了一个小白脸回来，真是不识抬举！”

　　一抹浓重的杀机在张泽才那有些刻薄的脸上闪过，他右拳紧捏，不由的将身前一张合金桌的桌角都捏的变形了起来，裸露在外的皮肤上青筋暴露，可见他此刻是多么的气急败坏。

　　张泽才的身后，他的一名侍妾胆战心惊的站在那里丝毫不敢动弹，脸上吓得雪白一片，生怕张泽才会将心中的怒火发泄到自己的身上。

　　要知道这可不是没有先例的，女子清楚的记得，曾经有一次张泽才无由的大发莫名之火，就将一名他非常宠溺的女人给当场打杀，最后进去收拾房间的下人竟连那女人的尸体都凑不齐全，可见此人性格之暴戾。

　　忽的，张泽才猛地转过身看向那女子，眼中赤红一片，吓得那这名侍妾浑身都不由自主的颤抖了起来，下身的衣裙更是肉眼可见的湿了一大块，却是被吓得小便失禁了。

　　如此一来，张泽才眼中怒火更甚，一手在合金桌上扯下了一块边角就朝着这个女子狠狠地投掷了过去，嘴中大骂道：

　　“他妈的，老子有那么可怕吗，竟然让你吓成了这样？给我去死！”

　　一声短促的惨叫之后，那呼啸而出的金属块直接将这名女子的胸腹击穿了一个巴掌大小的窟窿，骨肉和内脏碎片在身后的墙壁上铺了好大一片。

　　女子瞪着惊恐的双眼，身体慢慢的软倒了下去，瞬息之间就失去了生命。

　　……

　　这一晚，由于罗侯是初到鸾城，所以何煜绫为他准备一个盛大的接风宴，在城主府之中摆开了十数席，近百人热热闹闹的坐满了城主府大厅，可谓是喧闹非常。

　　没有出乎罗侯的意料，这一晚上出席自己接风宴的人，竟然只有可怜的十来个男子，其他数十人尽数都是鸾城中的女性进化者，阴阳对比严重失调。

　　如此多的女人齐聚一堂，可想而知场面会有多门的喧闹，就如同在这里放了一大群鸭子一般，叽叽嘎嘎的吵得人耳朵都要炸开来。

　　在接风宴上，何煜绫很大方的承认了自己与罗侯之间的关系，并且脸上还洋溢着一股子幸福的小女人模样，让手下的进化者们齐齐大跌眼镜，想不到一向来对男人不屑一顾的大姐头竟然也会有这么一天。

　　由于何煜绫并没有对众人说起罗侯的进化者实力如何，但是鸾城的一干管理者们还是能够猜测出，眼前这个让自家大姐青眼有加的男子，定然也会是一名高阶的进化者，即便没有大姐头的实力强大，想来也会相差不远，不然的话，怎么能够猎到她的芳心呢？

　　只是，所有人都不会知道，眼前这个看起来带着一点斯文气质（嗯，或许是爱屋及乌吧，在鸾城这些女性进化者的眼中，罗侯竟然会有斯文的气质）的男子，其实竟会是一名天阶实力的进化者，并且麾下还有一群实力更加恐怖的妖兽宠物。

　　这样的实力，别说是冠绝整个华夏大地，就算是放到整个世界上同所有的进化者比起来，都能够占据了绝对的优势，让所有人都只能够在脚下仰望之。

　　自然，何煜绫给众人介绍罗侯的身份之时，之所以故意隐下这一层，就是不想让人知道他的这是修为，其中是大有深意的。

　　至于何煜绫这一层的深意何在，很快罗侯就知道了。

　　第二天，当何煜绫陪着罗侯在鸾城那复杂的城区里逛游的时候，一名平常负责给何煜绫传递食物消息的女子急匆匆的赶了过来，脸上神色颇为紧张。

　　“这么急匆匆的跑过来，是有什么事情？”

　　何煜绫看向那名下属，开口问道。若不是有什么重要的事情，这些属下是不会在这个时候来打扰自己的。

　　那女性进化者看了罗侯一眼，张了张口不知道该说还是不该说，紧张的脸都有些红了起来。

　　“有什么事情不能对人说的？”

　　何煜绫眼睛一瞪，俏脸之上登时就挂上了寒霜，吓得那属性轻微的哆嗦了一下，才硬着头皮回答道：

　　“大姐，外面的哨探传来了消息，说是龙城的张泽才带着大堆人马从东山道上过来了。放哨的人说，张泽才这一次好像是颇有一股来意不善的意思，大概是知道了您跟罗先生的事情，过来找碴来的。”

　　哦，原来是情敌找上门来了。

　　罗侯点点头，知道为什么一开始这名女性进化者不好说出来了，原来是怕自己心里产生什么不好的想法。

　　不过，这个张泽才还真是个人才啊，自己昨天中午之后才来到的鸾城，这家伙竟然马上就知道了这个消息，今天上午竟然就带着人气势汹汹的前来兴师问罪来了，看来定然是在鸾城里面潜伏了奸细。

　　这也应该是正常不过的事情，毕竟张泽才一直以来就对何煜绫和鸾城有着觊觎之心，肯定早就在暗中做了不少的准备。

　　并且，何煜绫也肯定在龙城那边同样设了暗探，否则的话她也不可能几年如一日的同张泽才对立着，而没有被对方吞并掉。

　　“好你个张泽才，还真当自己是个东西了！”

　　听到了这个消息之后，何煜绫首先偷偷的看了罗侯一眼，发现他的脸上没有什么异样之后，才眼睛一瞪，脸上杀死绽放，朝那属下吩咐道：

　　“去，让下面准备一下，我们今天去好好的会一会这个张泽才，看看他到底想要干什么，还真当我们鸾城的人好欺负了不成！”

　　当这名报信的下属离开之后，何煜绫又看向了罗侯，发现对方正以一种戏谑的目光看着自己，不由的吐了吐舌头，小心翼翼的说道：

　　“别人上门找麻烦来了，你一定会帮我的对不对？”

　　废话，到了这份上，罗侯难道还能说不，然后做出一副将何煜绫拱手想让给那龙城的张泽才的样子不成？

　　翻了个白眼，罗侯当先大步朝着之前那送信人离开的方向走了过去，说道：

　　“我还能有什么办法呢，一不小心就上了你的贼船了，难道还能够中途退出不成？走吧，带我去看看那个什么张泽才到底是个什么人物，竟然想着跟我抢女人，真是不要命了！”

　　说到这里，罗侯的语气之中自然而然的带上了一股霸道的气质，让何煜绫听了只感到心中满满的都是幸福的感觉，暗喜自己找的男人果然就是不错！

　　当何煜绫和罗侯带着一票进化者来到了鸾城东门外的城头上的时候，下方的盘山道上，张泽才也正带着一大群进化者气势汹汹的来到了城墙前方，同这边的进化者上下对峙着。

　　这时候，罗侯终于看清了这个龙城的城主张泽才到底是什么样一个人。

　　说起来，只论长相的话，张泽才也绝对是美男子一个，那是他脸上那刻薄寡恩的神色却是暴露了这人其实只是一个刻薄小人罢了，心中除了利益就没有装下别的什么东西。

　　至于张泽才的进化者实力，虽然没有出乎罗侯的意料达到了九阶巅峰的境界，但是却仍然无法给罗侯带来一点的威胁。

　　九阶进化者而已，不说依靠那些实力恐怖的灵宠们，就算是只凭自己的实力，罗侯也能够一个人挑反数十名九阶的进化者。

　　毕竟，九阶同天阶之间的差距真是太大了一些，更何况罗侯如今手中的武器——那杆幽蓝色的寒冰长枪的攻击力，可不是九阶的进化者能够抵挡的。

　　而就在罗侯打量着下方的张泽才之时，张泽才也赫然发现了站在何煜绫身边的罗侯，胸中一股熊熊的妒火登时就烈烈燃烧了起来，烧的他的眼睛都通红了起来。

　　只不过，率先发难的却是城头上的何煜绫。

　　“张泽才，我们鸾城与你们龙城向来是井水不犯河水，你今天带着这么多人气势汹汹的找上门来是想要干什么？真当我何煜绫就怕了你们龙城不成！”

　　看着何煜绫那绝美的姿容，再看看同她站的极近的罗侯，张泽才心中无名怒火烧的更加的旺盛，脸上却是挤出了一丝笑意出来，道：

　　“哈哈，煜绫妹子你真是太见外了，我们两家可是一直都保持着不错的合作关系，哪有你说的那么不堪？”

　　顿了一顿之后，张泽才的脸色一正，伸手指了指何煜绫身边的罗侯，道：

　　“不过，我听说妹子你这次出去带回了一个男人来，恰好我手下的人就认识这个家伙，知道此人是一个心怀叵测的骗子，此来肯定是打着人财两得的好主意，煜绫妹子你可不要被人给轻易骗了啊。”

　　站在城墙上，罗侯差点就要笑喷了出来，这小子的想象力还真是丰富啊，竟然这么会编排自己，若非是何煜绫对自己已经极为了解，说不定就要被他这句话给搞得疑神疑鬼起来。

　　不过，张泽才在没有搞清楚状况的时候就说出这样的话，无疑只会惹怒了何煜绫，起到了事与愿违的结果。


第六四五章 战争即将到来

　　“首先，请叫我何煜绫，你也不是我的什么人，没资格叫我煜绫妹子。”

　　听到张泽才讲矛头直接指向了罗侯，何煜绫登时大为恼怒，俏脸之上立刻就笼罩上了一层寒霜，双眼冷冷的注视着下方的张泽才，寒声道：

　　“其次，我何煜绫找什么样的男人，还轮不到你张泽才来指手画脚，你算个什么东西，不过是一个凭借着自己有几分实力就胡乱玩弄女性的王八蛋罢了，竟然也敢来参和我鸾城的事务，真当这里是你的龙城么？”

　　由于如今有了罗侯作为自己强大的靠山，何煜绫终于撕下了一直以来的忍耐面具，毫不留情面的就当着众人的面揭穿了张泽才的真面目。

　　“你——”

　　张泽才没有想到何煜绫竟然就敢这样同自己撕破了脸，登时气的双眼通红，额头上青筋暴露，一股子无名怒火直从脚底升腾而起，瞬间就冲到了头脸之上。

　　“好好好，何煜绫，我不知道你是从哪里来的信心，竟然为了一个野男人，就这样置我们两地长久以来保持的情谊于不顾。不过，你可要想清楚了，就凭你这鸾城的实力，难道能够承受我张某人的怒火不成？”

　　“哈哈哈哈，真是笑话，我们鸾城什么时候又与你们龙城有什么情谊了？”

　　何煜绫仰天哈哈一笑，随后脸色一冷，下了逐客令：

　　“张泽才，我们鸾城不欢迎你，还是请你速速离开吧，不然的话休怪我不客气了！”

　　这一下，何煜绫无疑是已经同张泽才彻底撕破了脸皮了。

　　如此决然的决定，不光是令下面的张泽才觉得有些突兀，就连何煜绫的下属们也觉得城主这一次真是有些太武断了。

　　毕竟，张泽才的龙城在实力上来说可是丝毫不亚于鸾城，甚至还要稍稍高出了一两成，双方真的撕破了脸皮，对于日后鸾城的安全可没有什么好处。

　　张泽才的脸色彻底的黑了下去，他强压下内心深处的暴怒，冷冷的看了何煜绫一眼，点点头，狠狠地说道：

　　“好，何煜绫！这可是你自己选择的，希望你日后不要后悔今天的决定！”

　　说罢，又满含杀机的看了城头山的罗侯一眼之后，张泽才带着身后一众进化者扭头便走，迅速的消失在了鸾城的东城之外。

　　看着张泽才负气离去，何煜绫脸上丝毫没有什么担心的表情，她脸上露出了一丝微笑，毫不在乎的说道：

　　“后悔？哈哈，我何煜绫的字典里可没有后悔这两个字。”

　　只是，同何煜绫此刻这种轻松的表情比起来，在场的鸾城的进化者们可就没有这么足的底气了。

　　“大姐，这样气走了张泽才会不会有些不太好啊？要知道这个家伙可是以心胸狭窄闻名的，万一他以后搞出什么事情出来，我们怕是不好应付啊。”

　　一名何煜绫亲近的姐妹不由的向何煜绫提出了自己的担心。

　　这名女子一开口，其他人纷纷都表示了自己的担心，觉得何煜绫不该在众人面前扫罗张泽才的面子，将双方的关系搞得如此紧张。

　　“大姐，要不我们先下手为强，追上去将张泽才他们给杀了吧，不然的话恐怕日后会后患无穷，到时候就麻烦了。”

　　这个提议得到了大多数人的赞同，都认为既然已经同张泽才撕破了脸皮，那么就该趁着此刻对方人手不多的时候，抢先下手将其斩杀了，免得日后对方搞出什么事端出来。

　　只是，对于下属们的提议，何煜绫却是没有同意，她脸上自信的一笑，摇头说道：

　　“不，自古就有两国相交不斩来使的古训，我们怎么能够做出这样的事情来呢？这种事情，可不是我们鸾城应该做的，会极大的损伤我们的声誉的。”

　　当然，这个时候还在乎这些个虚名一类的东西，自然是因为何煜绫对罗侯有着足够的自信，知道即便是张泽才的龙城想要对自己的鸾城不利，也根本搞不出什么名堂出来。

　　否则的话，何煜绫一开始也不会表现的如此强势，将双方的关系弄得如此紧张了。

　　而这个时候，有了罗侯作为自己的倚仗，何煜绫就毫不担心会出现什么问题，所以也就不能冒着折损鸾城和自己名声的危险，抢先对张泽才他们施以雷霆手段。

　　再者说，天知道张泽才这一次过来有没有什么后手呢？

　　对方这样气势汹汹的过来兴师问罪，肯定在暗中是有着什么倚仗的，若是自己命令手下的人马抢先下手去对付张泽才，恐怕就会一不小心落入了对方的陷阱，那样反倒是不美。

　　“可是，大姐——”

　　当然，何煜绫手下的这些娘子军们并不知道她有如此强大的倚仗，还是想要劝说她同意先下手为强，及早的将张泽才这一批人吗斩杀于此，好解除掉一个潜在的重大威胁。

　　“都不要说了，我自有分寸！”

　　竖起了一只手掌，何煜绫脸色严肃的制止了下属们的再次提议，然后拉上罗侯的手臂，转过头朝着城内大步走去。

　　只剩下城头上一种鸾城的骨干进化者们一个个脸带忧虑的站在那里，你看看我，我看看你，都不知道一向来身为英明的大姐头今天怎么会变得如此的武断。

　　很明显的，现在鸾城同龙城两个进化者城市已经交恶，日后双方之间肯定会出现不同程度的摩擦和交锋，甚至直接发展成为不是你死就是我亡的战争都不稀奇。

　　这种时候，不趁着张泽才人单势孤的时候将其斩杀了，总不是一个英明的决定。

　　不理会后面一个个发愣鸾城进化者们，何煜绫同罗侯两人很快就再次开始了两人的游玩之旅，肩并着肩在鸾城的大街小巷中游荡了起来。

　　罗侯脸上微微的笑着，看了何煜绫一眼，说道：

　　“说说吧，这次是不是打着利用我的主意，想要一劳永逸的解决这个龙城张泽才的麻烦？”

　　“才没有——”

　　眼见被罗侯轻易看穿了自己的打算，何煜绫却是没有丝毫不好意思的表情，脸上狡黠的一笑，说道：

　　“我这个就叫做合理利用资源——对，就是合理利用资源！”

　　听到了何煜绫这样的回答，罗侯不由的翻起了白眼，这女王一旦撒娇耍赖起来，那可真是无敌的存在，谁也奈何不得。

　　“对了，你这样做就不担心你手下的人心中会有不满吗？要知道，他们可没有你这么强的信心，并不认为鸾城能够有实力同龙城相对抗的啊。”

　　何煜绫脸上骄傲的一笑：“担心这个？那完全不用担心，到时候看到你发威了他们自然就知道了，并且，对于我的任何决定，他们都只是会提出自己的看法，但是我不采纳的话，他们也不会表示任何不满的，而是去想办法如何执行我的决定。”

　　这一下，罗侯彻底的服气了，什么叫做霸气？这就是霸气啊！

　　如此一来，罗侯倒是有些佩服起来，不光是佩服何煜绫能够有那么一群听话的手下，也同样佩服鸾城的这些进化者能够有何煜绫这么一个厉害的掌舵人。

　　当然，虽然因为有罗侯的存在，何煜绫并不担心张泽才的龙城会发起对鸾城的战争，但是却也要小心提防着他在背后做的小动作。

　　接下来的几天，何煜绫下达了一系列的命令，不光是约束了自己属下的人马外出尽量减少外出，并且还告知整个鸾城所有的幸存者，要他们出门在外之时一定要小心龙城那边的动向，以免遭受可能存在的埋伏。

　　不过，按照何煜绫等人所说的，以张泽才的人品和秉性而言，大概用不了多长时间龙城那边就会开始一些针对鸾城的动作，最后甚至有可能兴兵来犯。

　　是以，罗侯也是丝毫不敢大意，趁着一次出城游玩的机会将几头强力的灵宠都放了出来，让它们纷纷隐藏在鸾城周围的山林之间，做好了防备工作。

　　一旦张泽才真的敢于兴兵来犯鸾城，那么为了好好的在自己未来女人的下属面前表现一番，罗侯绝对会让他好好地吃上一惊，并且来的了回不去。

　　几天时间过去了，猜测之中的来自张泽才的小动作并没有发生，除了几名外出狩猎的进化者丧生于妖兽之口外，并没有任何人在野外受到龙城进化者的埋伏和攻击。

　　如果不是同张泽才做了几年的邻居，鸾城的一众进化者们就差点以为他已经忘记了那天在鸾城东城下所遭受的挫折，选择相安无事了。

　　事实证明，何煜绫等人对张泽才的了解还是非常深刻的，就在那件事情过去一周之后，张泽才终于有所动作了。

　　这时候，已经是农历的七月十四，临近了华夏传统之中的中元节，也就是俗称的鬼节。

　　若是张泽才那边再无动静，罗侯就准备留下两头厉害的灵宠来照看着鸾城，然后自己启程返回厚土城了，因为只有十来天的时间就到了他和萧紫鸢的婚期，作为新郎官，罗侯也得回去帮着处理一些事务才是。

　　“还好，这个张泽才还算是善解人意，知道我已经等不下去了，终于有所动作。”

　　想着这一次就能够帮何煜绫永久的解除后患，罗侯嘴角不由的扯起了一丝微笑。


第六四六章 他要战那便战！

　　“哈哈，这次好像有一些麻烦了。”

　　当何煜绫布置在龙城的暗探传回了消息之后，她便第一时间就通知了已经准备要往厚土城返程的罗侯，说道：

　　“暗探传回来的消息，听说这次张泽才那个家伙竟然联合了附近的两个中型幸存者城市，合军一处准备来对付我们，并且许诺说只要能够将我们鸾城占领下来，所得的收益他愿意同那两个城市平分呢。”

　　虽然嘴上说着麻烦，但是何煜绫脸上却是没有一丝一毫的惧意，相反却有一股浓烈的战意充斥于言语之间，好像生怕张泽才不把事情闹大一些似的。

　　好吧，罗侯不得不承认，虽然大多数时候何煜绫在自己的面前表现的像是一个小鸟依人的小女人，但是骨子里她其实还是一个好战分子。

　　这一次龙城之中的暗探传回消息称：张泽才联合的那两个幸存者城市的实力虽然比不上龙城和鸾城，但是也相差不是太多，这三个城市联合起来，总实力立刻就飙升了一大截，超过了鸾城起码一倍。

　　这仅仅是高阶进化者的数量，若是论进化者总数量，这三个城市相加起来，怕是比鸾城更加的庞大，数量极为不菲。

　　双方这样巨大的实力对比，看起来鸾城要想取胜是非常困难的事情了，即便是依靠着坚城采取固守的策略，也很难坚持多长的时间。

　　因为鸾城周围能够种植粮食的土地实在太少，是以平日里城中幸存者们的生活所需多是依靠着野外丰富的妖兽资源和野果野菜一类，缺口的粮食则是从别的幸存者城市购买而来。

　　如此一来，一旦整个鸾城被人水泄不通的围住，那么后果就可想而知了。

　　不过，这是在没有罗侯参与其中的结果，有了罗侯在鸾城之中，一切就不能以常理来度之了。

　　罗侯天阶的实力不去说他，只要有足够数量的高阶进化者，也能够采取人海战术堆死他。但是罗侯麾下那一众恐怖的灵宠，可就不是单靠数量能够取胜的了。

　　若是没有同等阶实力的强者，想要依靠数量来战胜天阶甚至圣阶级别的妖兽，那完全就是不可能的事情。

　　可问题是，就龙城这种级别的幸存者城市，会有天阶甚至圣阶实力的强者吗？

　　答案当然是否定的，别说是张泽才的龙城，估计就算是整个世界的范围之内，人类进化者之中能够达到天阶实力的都是凤毛麟角一般的存在，圣阶实力的进化者在现阶段那是根本不可能会有的。

　　“哎，这些麻烦可都是你惹出来的，你不会看着不管吧？”

　　何煜绫笑眯眯的看着罗侯，很自然就将这些事情归纳到了罗侯的头上。

　　罗侯直接无语，这个女人果然是厉害，明明是她自己惹出来的大麻烦，经过她的嘴巴一说，竟然就变成了自己的不是了？

　　好吧，绝对不能跟女人斗嘴，因为那样实在是很难有胜利的可能，所以罗侯乖乖的闭上嘴巴，没有去接何煜绫的话，只是如释重负的松了一口气，道：

　　“等了他们一个星期，总算是等到了，再不来的话，我可是准备返回厚土城成了。”

　　顿了一顿，罗侯看了何煜绫一眼，提议道：

　　“要不然，解决了张泽才这件事情之后，你就跟我一起去厚土城去怎么样？反正距离我的婚期已经不远了，省的到时候你一个人千里迢迢的单身上路，万一遇到什么意外可就太危险了。”

　　说到罗侯同萧紫鸢的婚礼，何煜绫脸上倒是丝毫没有表现出一点的异样来，只是笑呵呵的看着罗侯，反问道：

　　“我无所谓啊，只是你在结婚前带着另一个女人回家去，不怕你未婚妻吃醋，然后反悔不嫁给你了吗？”

　　罗侯脸上无奈的一笑，摊了摊手道：

　　“这有什么办法呢，反正我现在已经无法扔下你了，干脆长痛不如短痛，趁早让你们认识一下，也是为了以后你们能够相处做准备嘛。”

　　“呸，贪心的男人！”

　　何煜绫白眼一翻，啐了罗侯一口，扔下他径直处理事务去了。

　　从暗探传回来的消息分析，这时候张泽才估计已经做好了全部的准备，最迟明天他们三个幸存者城市的联军可能就会进犯鸾城。

　　虽然心中底气十足，完全不惧怕张泽才这一次闹出来的事，但是何煜绫还是得去指挥下属们做好完全的防备，为属下做出一个榜样来，好安定他们此刻有些不安的军心。

　　当然，因为深知张泽才那边也肯定会在自己的鸾城布置有暗棋，所以何煜绫一直都没有将罗侯的真实身份和实力告诉任何一名下属，免得其中有张泽才的奸细，将这个消息传递到张泽才的耳中。

　　真要是发生那样的事情，按照张泽才那种狠辣而又谨慎的性格，肯定就不会轻易有所动作了，并且日后龙城那边的防范也会做得更好。

　　那样一来，就等于是多了一个不容轻视的对手隐藏在暗处，这样的局面自然不是何煜绫希望出现的。

　　如今，张泽才不知道罗侯的底细，自以为联合了几个幸存者城市的势力，就可以稳稳吃住鸾城，那么就肯定要撞得一头包，并且还要让他把身家性命都留在这一次的行动中。

　　很快的，张泽才聚集了三个幸存者城市的兵力，即将对鸾城发动战事的事情，终于被何煜绫那些下属们尽数知道了。

　　得知了这个消息之后，鸾城众进化者虽然感到了一股浓浓的压迫力骤然袭来，但是却丝毫没有将责任推到城主何煜绫的头上去，并且还一个个的表现出了极大的斗志，准备迎接这一次即将到来的苦战。

　　光是这一点，就让罗侯羡慕不已，做城主的，谁不希望自己麾下的进化者们都是这样忠心耿耿，没有怨言的执行上头的每一个命令？

　　虽然鸾城上下已经决定了要正面迎击这一次张泽才挑起的战端，但还是希望城主何煜绫能够做出一个表率出来，以增强众人的信心和斗志。

　　对此，何煜绫只是一脸自信的对自己的下属们说道：

　　“他张泽才想要战，那我们就陪他战！看看最后是谁吃掉了谁！”

　　都到了这个份上，何煜绫还是表现的如此自信满满，他麾下的进化者们也不是白痴，大概都知道了自己家的城主大人，肯定是已经有了完全的准备，说不定也在外面请来了强力的援军，是以才并不惧怕张泽才此次庞大的势力。

　　这样的话，那还有什么好惧怕的呢？就等着开战吧！

　　很快，整个鸾城的统治工具都快速的运转了起来，一系列的命令不停的颁发了下去，都在为马上到来的战争做着准备。

　　首先，第一条严令就是所有鸾城进化者统一禁止外出，一旦发现任何人违反规定，当即以叛逆罪论处，杀无赦。

　　这一点，是为了防备那些龙城的奸细此刻将鸾城的最新情况透露出去，那样的话，对于鸾城的防守来说可不是一件好事情。

　　其次，就是战争动员令，号召全鸾城所有的进化者都武装起来，为包围大家共同的家园贡献自己的力量。

　　当然，也许明天张泽才的联合大军就要进攻而来，鸾城方面若真是这时候才做出反应那可就太迟了一些，一天的时间根本不可能做好所有的准备。

　　好在，早在同张泽才撕破脸皮那一天，何煜绫就知道这一场战争是不可避免的事情，那时候就已经开始了战争的准备，根本没有因为收到张泽才联合其他两个幸存者城市的大军攻击而来，而感到任何的意外和慌乱。

　　反正她有着罗侯作为倚仗，还惧怕区区几座幸存者城市的进化者不成？

　　要知道包括龙城在内，这三座幸存者城市之中，最高实力的也就是九阶的进化者，连一个天阶都没有，有什么值得害怕的？

　　想当初，罗侯可是凭借着一个人之力（嗯，正确来说应该是凭借着他的灵宠之力），就将临湖城曾经的城主给掀翻了，他那厉害的宠物一道元力攻击就将一名天阶的进化者冻成了冰块，这是什么样恐怖的攻击力！

　　是以，从头到尾，何煜绫脸上就没有表现出过一丝一毫的惧意，自始至终都是自信满满，对这一次的战争那是根本就没有丝毫的担心。

　　一城之主都是这样的表现，下面的进化者们也就渐渐地不再担心，既然何煜绫都表现的如此成竹在胸，那么她在暗中肯定是做好了完全的防备，那还有什么好怕的？

　　他张泽才想要战，那就只管来战吧！

　　不过，谁也不知道的是，表面上看起来自信满满的何煜绫最终还是有些忐忑的抓住了罗侯，问道：

　　“怎么没有看到你的宠物啊？到时候可千万不要赶不过来，那我们可就完蛋了。”

　　看着何煜绫脸上稍稍紧张的神情，罗侯终于哈哈大笑了起来，笑得前俯后仰，好不容易喘过一口气，才戏谑的说道：

　　“我还以为你一点都不会担心呢，哈哈哈哈……放心吧，只要张泽才他们敢来，保准让他们一个人都走不掉。”


第六四七章 兵临城下

　　何煜绫的担心并不是没有道理的，因为罗侯的宠物们，她就看到了来时的风雷兽和穿云金隼，其它那些自临湖城听到的异常强大的宠物却是一头都没有见到过。

　　万一到时候罗侯其它的宠物不能够及时到达，对于战局的影响那可就太大了，何煜绫担不起这个风险。

　　“这个你完全可以不用担心，只要张泽才和其它两个幸存者城市的人敢来进攻，我就可以让他们永远的留在这里，日后再也无法对鸾城造成一点威胁。”

　　开玩笑，罗侯的灵宠们可是一直都随身携带在灵宠空间之中的，前几天的时间才将它们统统放置在周围的群山之中，只要战事一起，保管能够几分钟内就尽数到达鸾城周围，对来犯之敌实施致命的打击。

　　得到了罗侯的保证，何煜绫终于完全的放下心来，心中再没有一丝一毫的担忧。

　　而接下来的时间里，鸾城的进化者们看到身为城主的何煜绫脸上自信更足，之前那种提心吊胆的担忧也就消去了不少，无论如何，面对着三个幸存者城市的联合大军即将来攻，何煜绫这个城主不可能都没有一点的准备和后手吧？

　　而即便是何煜绫发了失心疯，根本不管战事会对鸾城造成什么样的影响，但起码她得对自己的生命安全负责。

　　若是鸾城一旦陷落，身为城主的何煜绫也必将无法逃脱战死或者被俘的命运。

　　是以，当何煜绫的自信更加的充足之后，连带着鸾城中原本对于战事前景很不看好的进化者也大大的松了一口气。

　　不过，这个美女城主的倚仗到底是什么呢？

　　这一点，已经有不少人隐隐的猜测出来一点东西，但是距离真相还是有着很遥远的距离。

　　猜到了一些东西的进化者，无非是认为何煜绫的倚仗就是来自于罗侯的身上。

　　这一点本没有错，但是他们所猜测的原因却与实际情况大不相同。

　　因为有少数的人已经知道罗侯是来自于临湖城那边的进化者，并且一身实力好像也不低的样子，所以众人只是猜测罗侯可能是临湖城中一名重要的进化者，这一次何煜绫的倚仗，便是罗侯能够从临湖城那边借兵过来。

　　一向来就高傲异常的何煜绫能够看上的男人，那一身的实力应该也差不多达到了九阶左右吧？并且还是来自临湖城的进化者，那么多少还是有着很不错的势力，虽然不可能将整个临湖城的进化者搬过来帮忙，但是借调一部分精锐战力总是可行的吧？

　　如此一来的话，只要有了来自于临湖城的帮助，对付区区三个连九阶进化者都没有几个的幸存者城市，想来也是没有太大的问题的。

　　以为猜到了事情真相的鸾城进化者们，立刻就释然了起来，一个个对于接下来的战斗都充满了信心，没有人认为鸾城还会失败。

　　可是，也没有人胆子大到去想象鸾城是否会获得一场巨大的胜利，因为即便是有了临湖城的援军，但是想要歼灭来犯之敌可也不是容易的事情，基本上是不可能完成的任务。

　　按照张泽才那人的秉性，再加之他们的进攻力量乃是三城联合大军，一旦受到稍微大一些的挫折，联军肯定就得分崩离析，然后各自奔逃活命去。

　　当然，这些与罗侯都没有什么太大的关系，他只管在张泽才等人攻来之时，将附近的几头恐怖级别的灵宠叫过来帮忙就行了。

　　有了罗侯的灵宠们相助，这一次鸾城方面不说尽数全歼来犯之敌，但是让其中的大部分都变成尸体，却是没有什么问题的。

　　那么，问题就来了。

　　在罗侯的心里，这些可都是华夏的进化者力量，就如此消耗在内斗之中，还是有些太可惜了。罗侯一直觉得，如今华夏大地上原本的十数亿人口十不存一，每一个人都是将来重建家园不可或缺的力量。

　　若是各个幸存者城市都像鸾城与龙城这样，将宝贵的进化者资源消耗在了内斗之上，就真的只能让亲者痛仇者快了。

　　隐隐的，一个模模糊糊的想法开始在罗侯的心中生长了起来，随着时间的消逝和见闻的增长，必将逐渐生根发芽，日后发展壮大成一棵大树。

　　日升日落，很快就到了第二天的早晨。

　　这一天大早，鸾城之中早起的幸存者们发现，今天城中的气氛同往日里比较起来已经有了很大的改变。

　　一股浓重的气氛团团围绕在了整个鸾城的上空，之前颁发的戒严令已经执行到了最严格的程度，而战争动员令也同样下到了每一个进化者的头上，号召众人团结起来，抵抗龙城方面即将发起的攻击，保卫众人最后的家园。

　　人们打听之后才知道，原来就在昨天晚上，张泽才带领着龙城的进化者连同另外两个幸存者城市的大军，已经将鸾城所有的出路都堵死了，并且还在一步步的逼近过来，灭亡鸾城之心已经是表露无遗。

　　一时之间，鸾城之中，但凡是一名进化者，都纷纷朝着官方志愿者报名点冲去，愿意贡献自己的一份力量，保卫鸾城，保卫他们共同的美女城主！

　　不说鸾城之中众人齐心协力的准备着对抗张泽才等人的攻击，鸾城通往四面八方的几条路口，此时已经全部被一群外来的进化者所占据。

　　毫无疑问，这些相对于鸾城来说极为陌生的进化者们，当然就是张泽才的龙城大军连同他邀请而来的另两个幸存者城市的进化者军队。

　　鸾城所在的地方是一个地理地势很奇怪的地方。

　　因为通往外界的路口就只有那么几条，所以这个城市很容易就会被人从外面包围过来，然后围的水泄不通，再没有人能够跑出去。

　　可是，虽然鸾城很容易被包围，但是想要攻陷这座近百万人口的幸存者城市，却又不是一件很轻松的事情。

　　因为鸾城建城的那一片山头通体比周围的地势要高出了一截，再加之四面绕城的一堵高墙阻挡，想要轻松的拿下这座幸存者城市，没有几倍的兵力恐怕也是不怎么现实的。

　　按说，以张泽才目前所纠集的实力来说，即便能够最终攻克鸾城，但是也必然将付出极大的代价，不知道有多少进化者会在攻城的过程中死去。

　　别说这一次的进化者大军是来自于三个势力，即便仅仅只是张泽才自己的人马，他也不会让手下的力量在这里太过消耗掉的。

　　就在距离鸾城东门大概十余里的短距离外，一片山中少有的平地上，张泽才连同着另两个幸存者城市的城主正呆在进化者大军的中央，就这一次的进攻策略做着最后的讨论。

　　“张老弟，虽然你承诺等攻下了鸾城之后，将所得的财物同我们平分，可是你从来没有说过这个地方的地形是如此的易守难攻啊？照我看来，要想顺利的拿下这个地方，即便我们三家的人马加起来，也必然会遭受到极大的损失。”

　　一名身材高大、面容彪悍的中年男子穿着一身冷色的铠甲，对着身旁的张泽才说道。

　　另一边，一名身材上同那彪悍男子完全成反比的一个中年男子也符合的点点头，道：

　　“是呀，张老弟，如今形势摆在这里，你得赶快想一个妥当的法子出来才好，不然的话，即便你把这鸾城里面所有的好处都让给我们，我们也不能拿手下兄弟们的命去填这个窟窿啊。”

　　这也是大实话，面对这样难啃的一块硬骨头，即便是张泽才许诺的好处再大，这两人也是还会犹豫不决，不敢下定决心跟着张泽才一搏到底的。

　　这混乱的末世之中，手底下的人马就是各个势力头脑的生存之本，若是不小心受到了极大的折损，那么此刻的身份地位马上就会一落千丈，甚至说不定会被仇家和一些野心家瞅着机会攻过来，那后果不用说，都将是极为不好的。

　　面对两名中年男子的疑问，张泽才脸上没有露出一丝为难的表情出来，他呵呵一笑，回答道：

　　“两位老哥且管放宽心，小弟我既然请来两位一同过来攻打这鸾城，自然不会事先没有准备的。向我张泽才的龙城，同这鸾城之间相互打了近三年的交道，哪里不知道这个地方是一处易守难攻的险要之地呢？”

　　顿了一顿，张泽才继续向两人解释道：

　　“你们尽管放心，针对这个我已经做出了充分的准备，到时候绝对能够轻易的攻破鸾城的防守，让兄弟们到里面大肆洗掠一番，大家都一起发财。”

　　“哦，不知道张兄弟你的准备是什么，为何不说出来同我们一起分享一下？”

　　见张泽才有重要的情报瞒着自己，那两名中年男子都不大高兴起来。

　　张泽才脸上神秘的一笑，道：

　　“这个不忙，到时候到了鸾城城下，两位老哥自然就一切都会明白的，若是现在说的早了，恐怕就不那么灵验了。”

　　继续卖着自己的关子，张泽才三人率领着三城浩浩荡荡的进化者朝着鸾城城下一步步的推进而去。

　　这一天上午九时左右，以张泽才的龙城为首的三城进化者，终于兵临鸾城城下。

　　一场剧烈的战事，已经是无可避免了。


第六四八章 意想不到的援军

　　来了，来了，终于来了！

　　鸾城的各个城头之上，众进化者们忍不住心中的激动之情，看着从四面八方汹涌而来的敌军，一个个都是心潮澎湃起来。

　　虽然对于这一场战争都是早已经有了准备，但是真当张泽才率领的进化者大军兵临城下之后，那密密麻麻的进化者军队还是让人心中感到了极大的震慑。

　　若非是之前何煜绫就已经给下面的统军人物打了预防针，表明自己又办法对付张泽才的进化者大军，光是看着从四面八方而来的如同蚁群一般的进化者，大部分人的心志都会为之所夺，然后丧失掉抵抗的信心。

　　可是现在么，出了少部分人仍然免不了面露恐惧之外，大多数的鸾城进化者心中，主要还是兴奋之情占据了主要位置。

　　想一想吧，一旦美女城主何煜绫的援军能够将这些来犯之敌一网打尽，那么失去了大量高阶进化者和首脑人物的龙城等三个临近的幸存者城市，就将毫无疑问的落入到鸾城的统治之中。

　　到了那时候，鸾城就再也不只是一座中等的幸存者城市了，而是会变成一片城市群，统治之下拥有四座中型的幸存者城市，总人口达到数百万。

　　虽然说高阶的进化者数量还是无法同那些大型的幸存者城市相比较，但是光论幸存者的数量，却能够进入到华夏幸存者势力的前十名之中。

　　对于这样的结果，鸾城中的进化者们，谁会不欢迎呢？

　　只不过，这一切的前提就是，城主何煜绫的援军能够准时到达，并且拥有扫荡鸾城四周这三座幸存者城市进化者大军的实力。

　　事实证明，何煜绫——哦，不，应该是罗侯并没有让鸾城的进化者们失望。

　　张泽才率领的三城联军越来越靠近鸾城的城墙，站在城墙上面防守的进化者们纷纷紧张起来，一个个的紧紧握住手中的武器，汗水湿透了手心，感觉往日里能够紧紧抓牢的武器都变得难以把持起来。

　　何煜绫的身旁陪伴着罗侯，当先站立在东城门的城楼上，看着前方山下距离仅仅只有三百米不到的张泽才等人，脸上没有任何的表情。

　　何煜绫表现的如此镇定，但是周围的进化者们却都纷纷有些紧张了起来。

　　因为对罗侯有着足够的自信，所以何煜绫从一开始就对下面的进化者下达了紧守城墙，不主动发起攻击的命令，目的就是为了手下的人手能够少受一点损失。

　　若不是因为这一点，在来犯之敌进入了鸾城所在高地的山脚下之时，就是防守一方发起攻击的最佳时刻。

　　眼看着城下四周的三城联军已经距离如此之近，便是一向镇定的何煜绫也终于有些忍不住了，她回过头无声的看了罗侯一眼，眼中却是闪过了一丝询问的神色，意思是：现在轮到你的宠物们登场了，可是它们在哪里呢？

　　罗侯脸上微微一笑，朝何煜绫点了点头，示意她不要急，随后抬起右手，将大拇指和食指伸到了嘴边，吹起了一声嘹亮的口哨声。

　　在天劫实力的元力加持之下，罗侯的这一声口哨声，立刻洞穿了四周的空间，朝着四周十数里之外的山林悠扬的传递了出去。

　　这一下，城头之上的众人都纷纷反应了过来，原来城主所谓的援军就在这里了！

　　那么，随着城主大人这个来自临湖城的相好的一声口哨，接下来就应该有大群的高阶进化者从四周山林之中奔涌而出，然后同鸾城之中的进化者来一个两面夹击，将来犯之敌尽数歼灭在城墙之下了吧？

　　到了这时候，鸾城进化者中那部分原本提心吊胆的人，也终于安心了下来，所有人都在期待着会有大军前来相助，帮助鸾城反攻城下的三城联军。

　　真正知道即将到来的援军是什么的人，仅仅只有城头上的何煜绫和罗侯两人。

　　不说鸾城众进化者们在罗侯嘴间的哨声响起之后，开始期待即将到来的援军。

　　却说在鸾城城下三城联军的大军之中，张泽才连同那两名中年进化者在听到了罗侯发出的哨声之后，也不由得脸色微微一变。

　　“糟糕，莫非这里还有埋伏不成？”

　　张泽才立刻惊诧的朝四周望去，却没有见到附近的地形有能够藏匿人手的地方。

　　再说了，既然决定对鸾城发起了攻击，那么早在一开始他就向这四面八方派出了侦查的人手，也没有发现周围有什么埋伏。

　　或者，那哨声不过是鸾城进化者发起攻击的号令不成？

　　这样一想，张泽才等人便纷纷放下了心来，反正实力对比上面鸾城要差了一倍以上，若是他们踞城而守的话，三城联军还需要耗费一些周章才能够顺利的攻进去，但是对方若是敢于进攻，那么自己三方的进化者大军，保证只需要一个照面就可以击溃他们。

　　这样一想，似乎也就没有什么好担心的了，并且张泽才还非常希望鸾城的进化者们能够大胆的攻出来，而不是当起缩头乌龟，一步都不出那防御力不错的城墙。

　　可是，为什么心中却是隐隐觉得有些不对头呢？是哪里出了什么问题吗？

　　下一刻，张泽才没有等到鸾城的进化者攻击出来，而是听到了鸾城的城墙头上，人群传来了一阵阵的骚动，随后一阵剧烈的欢呼声从鸾城进化者的人群中间爆发出来。

　　怎么回事，发生了什么？

　　一时之间，张泽才感到心中升起了一股极为不妙的预感，似乎有什么巨大的危险正在来临一般，背上的汗毛都不由自主的竖了起来。

　　惊回头，张泽才的脸色就瞬间变成了一片惨白，豆大的冷汗顺着脸颊不停地淌落了下来，甚至就连浑身上下都剧烈的颤抖起来。

　　下一刻，张泽才拼尽了全身的力气，大声的呼喊道：

　　“全军听我号令，全力攻击，一定要冲到鸾城里面去！”

　　三城联军的大部分进化者们，听到了张泽才发出的这道一点都不近乎情理的命令之后，纷纷都疑惑起来，不知道这位龙城的城主大人是发什么疯。

　　不过，随着鸾城之上众进化者们的欢呼声越来越大，并且频频朝着他们身后的山林望过去之后，三城联军的进化者们也终于反应过来了，都忍不住齐齐掉头看了过去。

　　这一看，现场三城联军的进化者之中，差点有一半的人吓得屎尿齐流，身体瘫软。

　　就看到在他们身后的山林之中，一头身形巨大的恐怖妖兽正急速的从茂密的林中奔行了出来，一路上蛮横的撞断了无数的树木之后，风也似的朝他们所在的方位冲击了过来。

　　这一头恐怖妖兽当然不可能是从山林深处跑出来的寻常妖兽，而是罗侯前几天就准备在这里的伏兵之一——玄冰麒麟兽。

　　十几里的山路对于玄冰麒麟兽来说根本就花费不了多少时间，须臾之间就冲到了三城联军总部的后方，携带着毁灭一切的威势而来！

　　不只是这一头恐怖级别的妖兽，那些站在鸾城城头之上的进化者们能够清晰的看到，除了自东方山林而来的这头身形巨大形似麒麟的妖兽之外，另外三个方向还分别有两头看起来厉害无比的妖兽正在急速而来（嗯，不对，在众人的视线之中，有一个方向来的是一名进化者同一头妖兽），将三城联军彻底的包围在了里面。

　　虽然前来的只有一名进化者（在众人的认知之中，当然是把豹子看成了一名进化者）和区区六头妖兽，但是就连三城联军的进化者们都知道，他们的末日就要来到了。

　　是以，下一刻，三城联军的所有进化者都明白了过来，如今想要活下去，就只有冲到鸾城里面，才会有那么一丝的机会，否则的话面对这些如此恐怖的妖兽，那就只有死路一条了。

　　接下来，三城联军的无数进化者便纷纷疯狂的朝着前方的鸾城城墙脚下冲击了过去。

　　可是，此刻三城联军的行动在鸾城众进化者的眼中，看起来却是如此的可笑。

　　“哇，那是什么妖兽，看起来真是厉害，一个跳跃之下竟然就跨过了数十米的距离，果真是恐怖异常啊！我敢打赌，这头妖兽一定是天阶以上的实力！”

　　因为看到了何煜绫的脸上终于露出了开心的笑容之后，鸾城的进化者们也立刻就知道了，这些厉害的妖兽，肯定就是刚才罗侯那一声口哨召唤而来，帮助鸾城抵御三城联军进攻的。

　　既然如此这些从林中冲出来的妖兽，自然是越强大就越好了！

　　所以，在看到了身形庞大的玄冰麒麟兽以一种恐怖的速度从林中跳跃而出之后，鸾城东城城头之上的进化者们，就纷纷的大叫欢呼了起来，并且很多人都开始猜测起来，这头凶猛的大家伙会是什么阶位的实力。

　　这样的援军，还真是让鸾城的众进化者出乎预料，大感惊喜！


第六四九章 一网打尽

　　同鸾城进化者看到了如此别出一格的援军之后，所表现出来的惊喜相比，城下的三城联军在发现了如此恐怖的妖兽正在朝着自己扑来之后，登时就吓得崩溃了。

　　这种级别的妖兽，根本就不用去试，那绝对不是现如今的进化者能够对抗的了的，更别说三城联军的进化者实力在人类进化者之中还并不是顶尖的。

　　为今之计，要想活命就只有冲到鸾城里面去，才能够逃避这些恐怖妖兽的攻击。

　　虽然即便是冲入了鸾城之中后，面对着以逸待劳的鸾城进化者，谁也无法保证自己能够在这些人的攻击之下活下来，但是也好比直接丧生在兽口之下吧？

　　望着纷纷朝着鸾城城墙方向奔逃而来的三城联军的进化者们，鸾城城头上面的人纷纷放声大笑了起来。

　　“下面三城的傻逼们，快点跑啊，妖兽就在后面追来了，不跑快一点小心被吃的骨头都不剩一根！啊哈哈哈哈，加油吧！”

　　各种各样的冷嘲热讽开始朝着下方的进化者们轰击了下去，让心中本就恐惧异常的三城联军的进化者更加的受不了，有些人竟然直接就浑身瘫软在了前行的路上，满脸绝望的看着身后那恐怖的妖兽急速的靠近过来。

　　此时此刻，张泽才的心中再也没有什么别的想法，就只剩下了一个念头，那就是跑！跑！跑！最好能够在那恐怖妖兽追击到身后的时候冲到鸾城里面去。

　　只要能够冲进鸾城之中，依仗着自己九阶进化者的实力，张泽才相信自己一定能够保住自己的性命，然后趁机逃入鸾城复杂的建筑之中去，日后找到机会再来雪今日之耻。

　　可是，这份希望是如此的渺茫。

　　就在张泽才发出了全力冲击的命令之后，还没有等三城联军的进化者全部跑起来，负责这个方向的玄冰麒麟兽就已经飞快的跳出了丛林的范围，然后瞬息之间就冲到了这些人马的身后。

　　对付这些平均实力不过是六阶左右，连一名天阶实力都没有的进化者，玄冰麒麟兽甚至都不屑于使出自己的元力攻击，只是无比蛮横的依靠自己庞大的身躯，在人群之中迅速的践踏而过，随后就留下了一地的尸体。

　　身高近十米，体长近二十米的玄冰麒麟兽，又拥有恐怖级别的速度，一旦对脚下的进化者大军发起了冲锋，那就相当于一辆超级坦克一般，所过之处，哀鸿遍野，凡是被撞着碰着一下的，最少也是一个重伤收场，至于那些运道不好直接被玄冰麒麟兽一脚踩在脚下的进化者，可就真是粉身碎骨，一点都不带夸张的。

　　但是，这一个方向的进化者大军毕竟是三城联军的主力之所在，人数实在是太多，即便此刻玄冰麒麟兽的攻击效果很是不错，但是要想全歼这一方向的进化者大军，也几乎是不可能的事情。

　　因为眼看着，前方的张泽才等人率领着一队实力最为强大的进化者，已经要冲到了鸾城城墙下方了。

　　若是还依靠着战车冲锋一样的战术来，那么玄冰麒麟兽将很难以控制这一片区域之中的局势，可能会让这里很大一部分的进化者就此逃出生天去。

　　不同于玄冰麒麟兽所在的东城方向，鸾城另外三个城门对面远处的丛林里，那冲出来的罗侯的另外几头灵宠，则是一出山林，就对前方的三城联军的进化者发动了狂猛的攻势。

　　因为这些灵宠都只是天阶甚至九阶的实力，若是不依靠元力攻击手段，想要将这数量众多的进化者一网打尽，那是根本就不可能的事情。

　　东南西北，鸾城四门之中除了东门区域是由玄冰麒麟兽控制，其它三个方向前来围猎的灵宠分别是：南门两头天阶的穿云金隼，西门豹子连同风雷兽，北门则是五毒龙蟒同实力最为最为弱小的银鳞赤血蛟。

　　这六头灵宠相互配合着，疯狂的朝三城联军的进化者大军发起了元力攻击，却也立刻产生了极其明显的效果。

　　一时之间，原本还在打算着攻陷了鸾城之后要好好地抢掠一番，并且多抢夺几名美女的三城联军的进化者们，登时狼哭鬼嚎起来，一个个只恨自己的修为为什么会这么低，以至于连逃跑都无法快速起来。

　　而鸾城的城头之上，那些原本大声欢呼着的进化者们，也被下方几头实力恐怖的妖兽给惊吓的差点说不出话来了，一个个惊骇的瞪大了眼睛，看着四个方向七头厉害的恐怖妖兽大肆的消灭着下方的来犯之敌，久久不能言语。

　　“那命进化者该是什么样的修为？既没有用处元力攻击，也没有武器在手，竟然就像割麦子一般的屠杀着下面的三城联军进化者，没有一个人能够在他手上走过一个回合，这，这种实力！真的是听都没有听说过啊！”

　　欣赏到了豹子屠杀三城联军人马的鸾城进化者们，根本无法想象，这世上怎么会有人的实力恐怖到这种级别，竟然在没有武器不用出元力攻击的情况下，紧紧依靠着赤手空拳，就能够杀的一群实力颇为不错的进化者尸横遍野的。

　　“那是什么妖兽？难道是雷神转世吗，竟然能够发出威力如此恐怖的雷光攻击，一下子就将十数人电成了焦炭，真是太过恐怖了！这样的攻击，谁能够挡得住啊？”

　　这感叹，分明是看到了风雷兽的攻击之后而发出来的。

　　一时之间，鸾城四处的城头之上议论纷纷，探讨的内容当然都是罗侯麾下的这一众实力逆天的灵宠们，他们无法想象，为什么这些实力如此恐怖的妖兽会乖乖的听从城主家相好的号召和命令？

　　难道，城主家的相好，这名临湖城的名叫罗侯的进化者，其实竟是一名天才般的驯兽师不成？否则的话，怎么能够御使这么凶悍的灵宠过来帮助鸾城守城？

　　这时候，众人纷纷想起自打罗侯来到了鸾城之后，自家城主何煜绫的底气好像就变得十分的充足，之后同张泽才决然的撕破脸皮，一点都不顾及到对方的强大势力和之后可能来临的报复，应该就是靠着罗侯这样强大的后手。

　　貌似，我们的美女城主大人找了一个非常了不得的男人啊！

　　这样一来，日后我们鸾城在强者如林的幸存者城市之中，岂不是也可以拥有一席之地，并且没有人敢于再来挑衅了？

　　一想到这里，鸾城的进化者们就更加的激动和兴奋起来，一个个更加大声的欢笑了起来，有些人甚至开始大声的朝下方那些仍然朝着鸾城拼死奔跑的三城联军进化者喊了起来：

　　“加油！它们就要追上来了，快跑啊，加油！加油！加油！”

　　若是有人没有看到现在城下的场景，而只是听到了这些大声呼喊的加油声音，只怕还会以为这里正在举行什么运动竞技项目，某一方的拉拉队正在为自己的队伍加油鼓气呢。

　　四处感受了一下几头灵宠分别负责的方位，罗侯脸上终于露出了一丝一切在握的笑容出来：此时此刻，应该是不会出现什么差错了，张泽才费尽心机发动的对鸾城的攻击，就将以失败告终，并且还会赔上他自己的卿卿性命。

　　鸾城东门城下，眼看着那在九阶进化者眼前并不算是障碍的城墙就在眼前了，张泽才同身边的另两名城主惊喜的对望了一眼，都看到了彼此死里逃生的庆幸表情。

　　到了这里，只要冲进前方的鸾城之中，他们三人的性命就算是基本保住了，无论如何，前方城楼上的进化者，还没有人能够阻止他们三个人的前进吧？

　　玄冰麒麟兽发现自己快要控制不住局面了，因为主人吩咐的任务已经快要完不成了，前方的一队进化者眼看着就要冲到鸾城的城墙之上了。

　　这怎么行，自己可是堂堂的圣阶妖兽，主人一大票灵宠之中当之无愧的老大，怎么能够把事情搞砸呢？

　　那么，就让这些卑微的蝼蚁们见识一下我玄冰麒麟兽的终极技能冰魄杀吧！

　　就在除了罗侯之外的所有人都认为张泽才等人即将会冲入鸾城之中的时候，一直以来隐藏了实力的玄冰麒麟兽终于忍不住发飙了。

　　巨大的身形猛然朝着地上一蹲，随后玄冰麒麟兽脚下爆发出了一股巨大无比的力量来，将它的整个身体向着前方斜斜的弹射而起，直接就越过了一百多米的距离，来到了鸾城城墙前方的空中，然后头颅朝着张泽才等人所在的方位，径直喷出了一口白蒙蒙的雾气。

　　在场的所有进化者们，就只觉得一瞬间周围空间的温度一下子就冷了一大截，然后在玄冰麒麟兽喷出的那一口攻击范围极大的白雾的笼罩之下，张泽才连同另两个幸存者城市城主的在内的数十名实力最强大的进化者，纷纷被冻在了一层玄冰之内！

　　一口白雾，竟然就将数十名实力强大，其中不乏九阶实力的进化者们全部冻结在了一大块冰块之中，这是什么样的恐怖实力？

　　一时之间，所有看到了这一幕的人都不由自主的惊呆了起来。


第六五零章 接收战利品

　　鸾城东门的城墙下，一块巨大的冰块就这样突兀的出现在了夏日的烈阳之下，反射着刺目的阳光。

　　一切看起来都是如此的违和，让人不敢相信所看到的会是真实的场景。

　　可是，那冰块之中张泽才等人惊恐的表情都能够透过厚厚的冰层被人清晰的辨认出来，冻结在那一刻成为永恒，让人不得不相信刚才正要朝着鸾城城头发起攻击的数十名实力最为强大的进化者就这样被一种玄幻似的方式给终结了生命。

　　一口白雾喷出，就能够将数十人冻结成一块巨大的冰块，这样的攻击手段，让人根本无法想象，这头恐怖的麒麟兽究竟是什么级别的妖兽。

　　很显然，天阶的妖兽绝对不会拥有如此恐怖的攻击能力，这头身高十米左右的麒麟兽定然是一头等阶超过了天阶以上的存在。

　　可是天阶之上的阶位是什么样子的呢？

　　这个问题，在场双方所有的进化者，除了罗侯一人，根本就没有人能够清楚的得知。

　　或许，如今的这个世界之上，能够有幸见识到圣阶以上妖兽的人类进化者，大概两只巴掌也能够轻易的数过来了吧？

　　天阶实力的妖兽，就是如今大部分进化者所能够接触和得知的最高实力的妖兽了，至于更高的，那就完全只能凭借着想象，自己脑补一番而已。

　　只是毫无疑问的是，如今出现在众人眼前，隶属于罗侯的这头麒麟兽宠物，绝对就是一头超越了天阶的恐怖妖兽。

　　判断的标志，就是玄冰麒麟兽刚刚发出的能够将数十名高阶进化者瞬间冻成一大块冰块的恐怖攻击方式。

　　“天哪，这是什么级别的妖兽？攻击如此的恐怖，难道是传说中的神兽吗？”

　　看到了玄冰麒麟兽这恐怖的一击之后，鸾城城头上的众人纷纷放心下来，对于这场战斗的前景已经是无比的乐观了。

　　根本就不用别的妖兽和进化者出力，这头恐怖的玄冰属性的妖兽只需要一口白雾接一口白雾的喷下去，用不了多久就能够将入侵的三城联军的进化者纷纷冻成人形的冰棍，然后强势而迅速的终结这一场战事。

　　很显然，张泽才等人对于鸾城实力的探查根本就没有做好工作，以至于出现了如此之大的纰漏，竟然没有得到罗侯就是曾经在临湖城大发神威并最终顺利成为临湖城新城主的人。

　　若是张泽才等人对罗侯加以足够的重视，用心的探查一番，其实也不难从临湖城那边得到罗侯的真实身份，从而不会发动过这一场注定了要失败的战争。

　　天空中的太阳都还没有挂上半空，这一场草草开启的战争便马上就要迎来终结的时刻了。

　　当张泽才等人全体变成了一座巨大的冰雕之后，整个三城联军的进化者们就失去了指挥中心和高端力量。

　　并且，这些剩下来的进化者们还要面临一头恐怖级别妖兽的元力攻击，除了死路一条还能够有什么好下场？

　　“不要杀我，我投降了！”

　　当啷一声，一名三城联军的进化者在看到了玄冰麒麟兽朝这边冲过来之后，心神立刻就崩溃了，扔下了手中的武器，高举着双手跪倒在地，缴械了。

　　有了示范者之后，现场立马就出现了连锁反应，一个个的进化者纷纷反应了过来，知道要想能够保住自己的一条小命，如今只有投降一条路可走。

　　一时之间，鸾城东城下方的广阔之地上，像是发生了多米诺骨牌效应一般，一个个的进化者接连哭喊着放下了手中的武器，只希望能够凭此换回自己的一条小命。

　　不到三分钟，整个东城门下的战场之中，已经没有一个进化者还在抵抗的，尽数都放下了手中武器，凌乱的跪倒了一地，从城头上方看下去，真是蔚为壮观。

　　何煜绫脸上终于露出了开心的笑容出来，回头对罗侯嫣然一笑，欢呼道：

　　“我们胜利了，我们胜利了！”

　　罗侯点点头，对此结果自然是一点意外都不会有的。开玩笑，若是自己的灵宠们连这么一些小瘪三都不能收拾，自己日后还凭什么去征服世界？

　　好吧，征服世界这个任务的难度毕竟还是太大了一些，那么改成征服华夏大地怎么样？

　　听到了何煜绫的欢呼声之后，鸾城东城楼上的进化者们也纷纷的欢呼了起来，一个个脸上笑开了花。

　　这也由不得他们不高兴啊，毫无疑问的是，从此以后他们鸾城就算是找到了一个强有力的靠山了，凭借着自家美女城主的魅力，还惧怕无法抓住罗侯这个强大驯兽师的心么？

　　一旦罗侯没有厌弃何煜绫，那么这个麾下有着数头恐怖级别妖兽宠物的驯兽师，就将永远的成为鸾城的庇护者，让所有胆敢觊觎这座城市的敌人都要事先掂量掂量自己的实力，是不是就比张泽才的龙城等三家进化者城市更加的强大？

　　并且，依照刚才那头恐怖的麒麟兽的元力攻击来看，即便是实力比之张泽才等人要强大一些的势力，也是无法抵御那头恐怖妖兽的攻击吧？

　　超越了天阶以上的存在，这世界上现在有进化者能够与之相抵抗么？

　　反正鸾城的进化者们是从来没有听说过的。

　　末世之中，人力资源永远都是排在第一位的，有了足够的幸存者，才能够在此基础上拥有足够多、足够强大的进化者，才能够在这残酷的末世之中很好的生存下去。

　　可以毫不夸张的说，如今这个新的世界里，最稀缺的永远不是什么高阶的妖兽，也不是琳琅满目的元晶和什么珍惜材料，而是能力远超出常人的进化者，特别是高阶的进化者。

　　是以，当东城门下方这些剩余的大半进化者们被玄冰麒麟兽的恐怖攻击给吓得破胆，随后纷纷投降之后，罗侯就对玄冰麒麟兽下达了停止攻击的命令，命其小心监视着这些投械的进化者们，等着鸾城的进化者前去收监这些人。

　　如今，以张泽才等人为首的首恶已经被玄冰麒麟兽一口寒雾给解决掉，剩下的这些进化者可以说都是奉命前来攻击的，只能算是仆从之罪，只要他们愿意接受鸾城的统治，那就完全可以免去他们的罪责，从而将他们纳入鸾城的幸存者范围之内的。

　　当然，对于这些战败的进化者来说，能够不被处以任何的责罚，就能够脱身事外，并且还能够加入到鸾城来，那当然是无比高兴的一件事情。

　　如今，张泽才等等高层已经付诸，即便是这些进化者叛变过来，他们也不用担心会遭到什么暗杀之类的事情。

　　何煜绫脸上神采飞扬，回过头对罗侯笑了笑，很是傲娇的说道：

　　“走，我们下去接收战利品去！”

　　下方那些战备的进化者，就是最好的战利品，能够在将来的时间里大大的加强鸾城的总体实力，让鸾城朝着大型的幸存者城市这一目标大步的前进。

　　听着何煜绫这意气风发的话语声，鸾城东城头之上所有的进化者都纷纷大叫了起来，随后跟在了何煜绫的身后，朝着城门的方向走去。

　　作为此战最大的功臣，罗侯自然是被一帮子美女给簇拥在中间，受到了不亚于何煜绫的欢迎。若非是这一帮子美女进化者知道罗侯那是她们城主的男人，恐怕这一刻就不知道有多少人要付诸于行动了。

　　即便如此，一路之上，也有超过了十名美女对着罗侯暗送秋波，让他大感吃不消，最后只能眼观鼻、鼻观心，紧紧地同何煜绫走在一起，生怕自己一个把持不住，就迷失在了这座盘丝洞之中。

　　随着张泽才等人被玄冰麒麟兽一口寒雾冻成了冰块，整座战场之上的战斗都起了连锁反应，三城联军的进化者们都相继丧失了抵抗之心，一个接一个的投降了起来。

　　本来，也并不是所有活下来的进化者都愿意投降的，但是奈何罗侯的这帮子灵宠之中就没有一个是速度稍慢一些的妖兽，并且攻击能力又是极其的强大，特别是得到了罗侯事前的命令，一定要优先攻击那些试图逃跑的进化者，所以并没有让任何一人能够跑掉。

　　这样一来，最后眼看着除了死路一条还是死路一条，剩下的三城进化者们只好纷纷屈辱的扔掉了手中的武器，学着东城这边的同伴们，举手跪地投降了事。

　　同生命比起来，其它任何东西都是可以放下的，更何况是那根本就虚无缥缈的忠诚呢？

　　接下来，战事很快的就全部结束掉，罗侯的灵宠们在完成了这一次任务之后，从哪里来就往哪里去，纷纷掉头回转了后方的山林之中。

　　难得有机会能够在野外放肆的疯几天时间，这些灵宠们可是不会错过这样的机会，否则的话哪天被罗侯这个主人送到灵宠空间又将是一段漫长的暗无天日的日子。

　　这一天剩下来的时间，最为忙碌的人绝对非何煜绫莫属了，所有的精力都用在了接管那数量庞大的战俘上面。


第六五一章 罗侯的野望

　　接管战俘并不是一件容易的事情，足够何煜绫付出所有的精力投入进来。

　　首先，这一场战事由于罗侯的灵宠们太过炫目，所以仅仅只是疯狂的攻击了一波之后，就彻底将这三城联军的进化者大军给吓得心胆惧丧。

　　特别是在张泽才等人变成了一团巨大的冰块之后，这些普通的进化者兵士们就彻底丧失了反抗的勇气，一面倒的缴械投降了。

　　数量如此众多的进化者纷纷投降，想要很好的管理他们，不让他们寻找机会重新叛出就不是一件容易的事情，需要牵扯鸾城大部分进化者的精力来监管他们。

　　要知道，这些投降的进化者，总体数量可是堪比鸾城的进化者数量的，虽然其中高端实力者因为张泽才等人的覆灭而不多，但是也根本不容忽视。

　　其次，刚才在罗侯那一群灵宠的疯狂攻击之下，三城联军的进化者也并不是都被消灭掉，受伤的人也并不在少数。

　　既然已经接受了三城联军进化者的投降，那么这些伤者，鸾城也不能不理吧？

　　最起码的，何煜绫第一时间就吩咐了下去，将整个鸾城之中的医护力量给调动了起来，用来全力救助这些伤者，能救回来一个，日后鸾城的总体实力就能够更强一分。

　　同样的，这也是收买人心的大好时刻，毕竟三城联军的进化者们缴械投降不过是权宜之计，为了能够从哪些恐怖妖兽的攻击之下活命下来，并不是真的就愿意臣服在鸾城的统治之下。

　　现在，若是鸾城能够尽心尽力的救助那些受伤的进化者，便可以让其中大部分人记住这一份恩情，为以后将这些人收归鸾城打下良好的基础。

　　最后，张泽才等人在鸾城城下被歼灭，剩余的进化者被统统俘虏，这个消息想来用不了多久就会在周围的幸存者聚居地之中引起轰动。

　　而张泽才等三人留下来的三座幸存者城市，由于大部分实力强大的进化者都被调来攻击鸾城，势必就会让他们自己的老巢变得异常的空虚。

　　这个消息若是让别的幸存者城市得知，那么那些势力就肯定会先下手为强，将这三个根本失去了防御实力的幸存者城市纳入自己的版图之中，让何煜绫的鸾城丢失一大块肥肉。

　　其他还有些大大小小的因素，都在牵扯着何煜绫的精力，让她一时根本分不开心来去得意，只能急急忙忙的准备忙活着以上所列的事情。

　　渐渐地没有人招呼的罗侯，便独自一人在战场之中四处溜达起来，随意的看着一片狼藉的战场，脸色渐渐变得严肃了起来。

　　看着那一地的进化者尸体，以及那些伤势各异，嘴里不停呻吟着的伤者，罗侯的心情忽然有些沉重了起来。

　　无论如何，这些人都是整个华夏大地之上不可多得的财富啊，就这样消耗在了内斗之中，实在是让人不禁扼腕叹息，为他们感到大大的不值。

　　而随着个幸存者城市的势力渐渐地发展壮大起来，各种程度的冲突也会逐渐在各个幸存者城市之间频繁的生起，并且愈演愈烈，难以收拾。

　　或许，就像今天三城联军进攻鸾城这种规模的战斗即将成为未来进化者城市之间争斗的最直接表现，大家相互之间你攻我我攻你，每天都会有不少的进化者死于内斗之中。

　　华夏民族自古以来就是内斗内行、外斗外行，否则话凭借华夏古时候几个时期那绝强的军事实力，不说统一整个世界吧，牢牢占据世界第一的宝座那是没有一点问题的。

　　就比如现在这个末世时代，因为占据了人数上的巨大优势，有着无比恐怖的人口基数的华夏，在末世来临之后虽然丧尸的数量绝对会是世界第一，但是幸存者的数量也必定会是排在世界第一位的。

　　由此看来，华夏大地的进化者数量和强者的实力也应该是要排在世界第一的吧？

　　其实不然，虽然没有去过其他的地方看看，仅仅只是到过岛国和棒子国半岛，但是罗侯还是见识到了这两个国家幸存者们之间的团结。

　　虽然各种势力的争斗都是在所难免的，但是这些地方毕竟不像是华夏这边如此剧烈，从末世爆发来到此刻这一年，不知道有多少天赋出众的进化者早早的在低阶实力的时候，就因为不同势力之间的争斗而夭折了的。

　　正因此，才造成了如今华夏大地之上，天阶以上实力的进化者并不是太多，甚至都无法远远甩开岛国这一奇怪的现象。

　　若非是厉害东行将岛国高阶进化者和有潜力有天赋的进化者都统统的梳理了一遍之后，日后华夏同岛国发生进化者之间的庞大战争，华夏想要胜利只怕还不是一件容易的事情。

　　作为华夏大地进化者中的一分子，罗侯当然不希望日后发生这样事情，所以才东行一趟将其中有威胁的人物统统剔除掉了。

　　可是，这个世界上可不止是有岛国对华夏虎视眈眈的，罗侯一个人能够管得过来么？

　　他显然是没有这样的精力的，不然的话他什么也不用做了，专心去做一个屠夫，每天全世界到处逛一逛，然后再大开杀戒一番，这样干一辈子估计也能够帮助华夏消除未来的强敌。

　　但是这样真的行得通么？

　　罗侯相信，怕是自己还没有将所有有威胁的对象剔除干净，自己就得先疯掉，然后带着一帮子灵宠到处开杀，不分敌我。

　　真到了那一刻，事情的后果可就严重了，自然不是罗侯希望的一面。

　　再说了，只要华夏大地各势力之间永远不停的争斗下去，即便是罗侯在为他们用心消灭外在威胁又怎么样呢？他们还不是会最终将自己给毁灭掉，或者是被实力强大的妖兽给消灭掉。

　　是以，渐渐地，罗侯心中就有一个想法慢慢的涌现了出来，并且越来越清晰。

　　不过，因为这个想法只是刚刚出现不久，所以罗侯还是不打算马上就准备将之实施，而是打算先征求一下身边众人的意见，看看具体可不可行。

　　因为要完成这个想法，可不是罗侯一人之力能够轻松胜任的，势必要有强大的后援在后面作为保证，才能使这个计划顺利的得以实施。

　　首先，罗侯想要先行征求一些何煜绫的意见。

　　因为此刻，罗侯身边最为亲近的人便只有何煜绫一个，这些事情自然是找她比较合适。不过何煜绫接下来的几天时间里势必要忙碌着接收那三座兵力空虚的幸存者城市，将之纳入到鸾城的通知范围之内，罗侯也不想急着去打扰她，便决定等她完成了这一阶段的事务之后再同她商量商量。

　　接下来的几天时间里，何煜绫成了整个鸾城之中最忙碌的人，每天从早到晚都要处理数不清的事务，根本就连同罗侯单独相处的时间都没有了。

　　再加上日子一天天向着罗侯的婚期靠近，罗侯也根本没有时间再继续好在鸾城这边了，必须的即刻出发返回厚土城去，准备自己的婚礼了。

　　这样一来，本来打算同何煜绫说的事情，罗侯便干脆决定等到自己的婚礼过后，再召集所有相熟的人聚在一起，好好的商谈一下，看看是否可行。

　　若是大部分的人都支持的话，罗侯就决定等到自己的婚礼完成之后，就开始准备这件事情，争取早日完成那是最好不过。

　　瓦解了三城联军的攻势之后的第二天，罗侯就再也呆不住了，他找到了忙碌不休的何煜绫，想她辞别。

　　“只有几天时间就到我的婚期，我得赶快回去准备了，这几天你先好好处理一下鸾城的事情，然后就尽快去厚土城参加我的婚礼吧，到时候我还有事情要同你商量呢。”

　　“嗯，那我就提前预祝你新婚快乐了，放心，到时候我一定会去出席你的婚礼的。”

　　由于事务繁忙，两人也没时间来卿卿我我，匆匆告别一番之后，罗侯将风雷兽给何煜绫留下来作为骑宠和保镖，以便于她日后去参加自己的婚礼，便跳上一头穿云金隼的背上，朝着厚土城的方向急速的飞行而去。

　　穿云金隼在鸾城众进化者们羡慕的目光中升上天空远去之后，何煜绫就急匆匆的继续去处理事务，然后又隐隐觉得有些不对头，好像是遗忘了什么事情似的。

　　“是什么事情呢？哎呀，对了，忘记问罗侯他到底是有什么事情要找我商量了！”

　　最后，何煜绫才想来罗侯临走时所说的等到自己前去参加他婚礼之后，他有重要的事情要同自己商量，也不知道是什么事情。

　　只不过，此刻罗侯已经远远地消失在了视线之中，有什么疑问何煜绫也只能等到几天之后了。

　　那么，罗侯所谓的要同何煜绫商量的事情到底是什么呢？

　　一统华夏！

　　罗侯心中生出的想法，就是想要通过自己的努力，让华夏大地所有的幸存者聚居地都统一起来，以结束现在这种群雄割据的局面。

　　当然，即便是罗侯如今拥有一大群恐怖的妖兽，实力强大到无可抗拒，要想完成这样的一个任务，也是非常困难的事情。

　　也正因为如此，罗侯才想要找身边亲近的人来集中商讨一下，看看众人是否能够支持自己。


第六五二章 大婚

　　不论罗侯如今心中怎样想着日后一统华夏的事情，反正眼下他最需要忙活的事情，绝对不是这个。

　　乘着穿云金隼飞快的回到了厚土城之后，罗侯就投入到了自己婚礼的筹备之中。

　　如今作为整个幸存者城市联盟之中最有实力、名气也是最大的人，罗侯的婚礼当然不能办的太过简陋。

　　即便罗侯自己想要草草的操办一番就此完事，别的人也不会答应。

　　于是，对此，厚土城之中凡是能够与罗侯和萧家扯上一点关系的人，都热情的投入了进来，帮着策划这一场幸存者城市联盟成立以来最大规模、影响最大的婚礼。

　　首先，是婚礼的举办现场。

　　由于考虑到罗侯在整个幸存者城市联盟之中的影响力，以及他还在其他地方邀请了为数不少的人前来参加，所以这一次的婚礼举办现场的要求绝对非常苛刻，容纳的人数不能太少。

　　最后，经过了一番商议之后，就选在了厚土城中心广场，这里的广阔空地能够一次性容纳数万人，并且还不会显得特别拥挤，用来举办罗侯同萧紫鸢的婚礼真是再合适不过了。

　　场地的问题得到了解决之后，别的东西就变得容易了许多，无非只要舍得花钱就可以了，并且以罗侯如今在厚土城这里的名声，都几乎用不着他去花钱了，多的是人愿意免费来帮助操办的他的婚礼。

　　因为要筹备的婚礼规模太大，所以在开始前的一周时间里，罗侯就被当成了机器人一般让人摆弄了起来，每一天都忙碌的脚不沾地，真切体会到了一种充实的疲劳感。

　　“呼，原来，想要做一回新郎官也不是那么容易的事情啊，真是累死个人！”

　　数天时间一晃就过，很快就来到了婚礼举办的前一天，农历的七月二十三。

　　由于此时是末世之中，罗侯和萧紫鸢两人的婚礼也没有完全按照古典的方式来进行，萧家并没有在二十三这一天举办出阁酒席，而是等到婚宴的那一天一同举办。

　　也就是这一天，作为罗侯曾经的亲人朋友们，远在涅槃城中的李蓉等人，以及临湖城郭浩然等一众大大小小的下属们，连同更远方鸾城的何煜绫，都依次赶到了厚土城，让罗侯的婚礼变得更加的热闹起来。

　　由于罗侯在这世界上已经没有了有血缘关系的亲人，所以他原本在渭阳聚居地认的干姐李蓉就成为了男方家长代表，会同萧紫鸢家中的长辈一起，在两人婚礼的前一天做着最后的准备。

　　明天就是罗侯同萧紫鸢的大婚之日了，整个厚土城都为此变得异常喜庆起来，城内都出都张灯结彩起来，那热闹的气氛简直能够同过年有的一比，由此可以看出罗侯如今在整个幸存者城市联盟之中的地位。

　　众人毫不怀疑，到了明天之后，整座城市的气氛还将升到更高更热烈的程度。

　　按照传统规矩，在婚礼举办之前的时间里，新郎是不能同新娘见面的，必须等到婚礼举行的那一天才可以，并且还要经过一系列的仪式。

　　所以，这一天罗侯也才有时间来一一接待从各个地方赶过来庆贺自己婚礼的人们，然后委托苍穹战队的章若海等人代自己招呼这些客人。

　　所有人里面，也只有干姐李蓉几人连同何煜绫被罗侯亲自领回了自己的庄园之中，其他人则是纷纷入住了厚土城的酒店。

　　当然，对于罗侯将何煜绫这么一个高挑性感又妖媚万分的妹子领进自己的家里，两人大概也能够猜出两人之间的关系来，但是对于何煜绫竟然回来参加罗侯同萧紫鸢的婚礼，她还是有些诧异的。

　　而何煜绫，知道了李蓉乃是罗侯极为尊敬的干姐之后，也表现的相当有礼貌，算是在李蓉这里加了不少分。

　　当然，这些都是小插曲，影响不了整个婚礼的进行。

　　第二天一大早，难得天公作美，天色微微亮起之后，众人发现今天是一个碧空万里的好日子，只不过稍稍有些热了一点，不过这都不是问题。

　　当时间来到了上午十一点时，罗侯同萧紫鸢的婚礼正式开始。

　　整个厚土城中心广场几乎到处都是人，粗略的看上去大概就足足有三万人以上来参加了罗侯的婚礼，算地上是一出空前绝后的大型婚礼现场了。

　　当然，这么多人不可能全部都是受到了罗侯同萧家的邀请，其中绝大部分都是厚土城同周边幸存者城市慕名而来，特意来感受一番此地的气氛，见证一下厚土城最美的女人同幸存者城市联盟名气实力双双第一的男人之间的婚礼，究竟会是一副什么样的火爆场景。

　　如此多的人前来参加婚礼，其中自然少不了一些别有用心之人。

　　为了不让这些人找到捣乱的机会，从一开始幸存者城市联盟就加派了众多的人手前来维持秩序，并且还在人群中布置了许多暗探，用以保证整个婚礼的现场不会出现任何的纰漏。

　　说实话，若真是因为幸存者城市联盟的安保工作没有做好而导致了罗侯的婚礼出现什么幺蛾子，那么肯定会有很多人就此倒霉，即便罗侯本人不去追究，但是也还是要有许多人为此担负上极大的责任。

　　好在，也许是因为罗侯的名气和实力足够大，能够震慑那些心怀叵测之人；也可能是幸存者城市联盟的安保工作做的确实很好，婚礼从一开始就顺利的举行了下去，没有出现一丝的纰漏，让许多人心中都不由得暗暗松了一口。

　　不得不说，即便是来到了末世之中，华夏人的八卦之心和凑热闹的喜好还是没有丝毫的改变，不过倒是让罗侯、萧紫鸢的婚礼变得更加的有人气了。

　　全场最火爆的时刻终于来临，在司仪的见证之下，身着新服的罗侯同萧紫鸢脸上挂着幸福灿烂的笑容，为彼此戴上了戒指之后，终于完成了之前准备的每一个场景，接下来很快就将来到婚礼最后的一出戏，开席了。

　　小半天的时间站下来，饶是身为天阶进化者的罗侯体质出众，也还是感觉到有一些微微的疲劳，让他不得不在心中感叹：这人一辈子结一次婚还真是不容易啊，能把人累个半死的说。

　　接下里的时间再没有什么好稀奇的，虽然两人婚礼的现场搞得够火爆，到来的宾客数量多到离谱，但是同一般的婚礼比较起来，也实在是没有太多的新意。

　　最多就是现场数万人一同用餐的场景还真是有一股震撼人心的感觉。

　　别的不说，就光是数千桌酒菜齐齐在广场之上铺开来，那弥漫了整个中心广场的酒菜的香气，就足够让人陶醉其中不能自已了。

　　数千桌客人，当然用不着罗侯同萧紫鸢一一上去敬酒，否则的话那些酒就算不能把他们醉死，也绝对能够把他们撑死了。

　　毕竟，如今够资格让罗侯亲自上前敬酒的宾客还真的不多，全部加起来也不过是不到百桌而已。数十杯酒水加起来虽然足足有几斤重，但是对与身为高阶进化者的罗侯和萧紫鸢来说，那还真不是什么问题。

　　普通的酒水想要让罗侯同萧紫鸢这样高等阶的进化者喝醉，那几乎是不可能的事情，即便是撑破了他们的肚皮也根本无法办到，除非是那些高阶的猴儿酒之类的珍奇佳酿。

　　但是很显然，罗侯当然搞不到那么多数量的珍奇佳酿来给自己的婚礼添色，蕴含天地元力的酒水，可不是那么容易就能够找到的。

　　酒宴从中午一直持续到了天色将黑，才最终停止了下来，于是大部分来凑热闹的宾客们纷纷离席，从哪里来的就往哪里去，让厚土城终于慢慢恢复了一点平静。

　　当然，在北城庄园区罗侯同萧氏家族的庄园，却成为了众多宾客的新战场。

　　能够被邀请到两家庄园里来的宾客们，自然都是两家较为亲近的客人，身份地位不一定要高，但是同罗侯以及萧家的关系一定要是非常不错的。

　　罗侯这边，受邀前来庄园里玩耍的客人们就只有他亲自发出了邀请的那些人，加起来不到上百人，倒是萧家因为家大业大的关系，亲朋好友加起来足足有数百人之多。

　　即便这样，这么多人放在罗侯庄园的草地上，也足够装得下了。

　　由于婚礼现场太过广大，众人当时都感觉还不够嗨，于是又趁着繁星满空的晴好天气在罗侯庄园里的草地上举办了一个庆祝晚会，主角当然还是新郎新娘罗侯萧紫鸢两人。

　　众人这一闹，就是半夜时间，等到罗侯同萧紫鸢两人入了洞房之后，这些人还不死心的想要来罗侯的新房闹洞房，并且闹过之后前来听床的更是不在少数。

　　罗侯可不是傻子，当然不会在这样的夜晚真的同萧紫鸢来进行两人之间的第一次爱情动作交流，那样的话还不得被外面那帮子家伙听个精光？

　　所以，这整整半夜的时间，罗侯同萧紫鸢两人仅仅只是躺在床上悄声的说了一会话，然后就在浓浓的疲劳之中进入了梦乡。

　　这样的结果，当然是让许多人都不免大失所望。


第六五三章 商讨

　　接下来的几天时间里，整个厚土城借着罗侯同萧紫鸢两人大婚的影响，好好的狂欢了一把，无论是商家也好，还是普通的幸存者们也好，都大大的感受了一把节日般的热闹氛围。

　　商家们纷纷抓住了这个机会，趁着厚土城里人流量暴增的当口大减价，随后盆满钵满的赚了一大笔；而众多来到了厚土城的进化者们以及厚土城本地的幸存者们，则是趁着大部分商品减价的时候大肆的采购，用一样的钱买到了比平时更多的东西。

　　这简直算得上是商家客户双双实现了共赢，令人皆大欢喜了。

　　而罗侯，由于接下里的几天时间里需要他同萧紫鸢出席的活动也是大为减少，并且众多的宾客已经散去，所以两人才有时间来好好享受一番婚后的快乐日子。

　　也正是这几天的时间里，罗侯终于正式同萧紫鸢成为了事实上的夫妻，登时如鱼得水，恨不能每时每刻都腻在了一起。

　　难怪古人要说：温柔乡是英雄冢。

　　若不是惦记着自己之前在鸾城之时就有的设想，罗侯怕是就会彻底的沉浸在与萧紫鸢的二人世界之中而不想再理会别的事情了。

　　只是，现在还不是贪图享受的时候，该处理的事情还是需要处理的。

　　终于，在时间即将迈入到阴历八月的这一天，罗侯终于暂时停止了享乐，从温柔乡里爬了出来，随后召集了一大帮子人，将他们俱都集中到了自己的庄园之中来。

　　这一次罗侯聚集的这些人，差不多就是他原本邀请来参加他婚礼的原班人马，本来罗侯的婚礼已经技术了几天时间，这些宾客们按说早就应该各自返回他们的城市了。

　　但是在婚礼举行的前一天，罗侯就同他们都打了招呼，表示自己有重要的事情要同他们商议，让他们多留下来几天。

　　能够让罗侯都无比重视的事情，当然不会是什么简单的事情，众人都纷纷感受到了其中的重要程度，除了临湖城那边回去了一些人马去维持临湖城的运转之外，其余大部分都留了下来，其中就包括临湖城代理城主郭浩然。

　　所有被罗侯邀请来参与这件事情的人，大致的在庄园草地之中分成了几个集团，各自代表着不同的势力范围以及立场。

　　来自涅槃城的一众人马按照同罗侯认识的时间来说，是最为长久的，毕竟罗侯当初就是在涅槃城迅速强大起来的。

　　于是，周星父子、孙守贤、唐秉国以及联盟战队的一众人马就形成了一个小圈子。

　　另一边，则是来自临湖城的郭浩然等人，身为天阶进化者实力的郭浩然，无疑是现场除了罗侯之外实力最为强大的进化者，但是对罗侯的态度，他可是一点轻慢都不会有的。

　　要说起对罗侯实力的了解，在场中人除了何煜绫，大概就是郭浩然了解的最为清楚了，他当然还能够清晰的记得当初就在临湖大广场之中，罗侯那头恐怖的麒麟兽宠物仅仅只是一口白雾喷出，就将天阶后期实力的武宫神策给冻成了冰块，那震撼的一幕至今都让他无法忘怀。

　　还有一边，则当然是厚土城本地的势力，幸存者城市联盟也来了数名地位不低的进化者，连同苍穹战队的章若海等人坐在一起，形成了另外一个小圈子。

　　至于来自鸾城的何煜绫，这几天时间里她已经成功的同李蓉建立了不错的私谊，所以就大大方方的直接陪着李蓉坐在了罗侯的身后，旁边赫然便是罗侯的新娘子萧紫鸢。

　　在众人都将目光落到了罗侯的身上，心中都无比期待他将这么多人召集过来是要宣布什么大事件的时候，罗侯终于慢慢的出声了。

　　第一句话，罗侯就令在场所有人都不约而同的瞪大了眼睛，脸上满布了震惊之情。

　　“今天，我把各位都找过来，是有一件重要的事情想要征求你们的意见——我想要结束如今华夏大地各幸存者城市各自为政的局面，想要重新将他们所有人都统一起来，让我们华夏在未来这个新的世界上成为最强大的势力之一，你们看看，这个计划是否可行？”

　　一统整个华夏大地所有的幸存者城市势力，让华夏成为未来新世界最强大的势力之一！

　　在场众人只觉得脑海中滚过了一阵剧烈的雷霆，震得一时之间都差点反应不过来了。

　　虽然众人都知道罗侯的实力很是强大，但是竟然已经强大到了这种程度了吗？

　　一统华夏啊，这可不是一两个人就能够搞定的事情，无论这个人的实力再怎样强大都很是困难。

　　一时之间，在场众人之中就只有何煜绫同郭浩然对于罗侯的信心充分一点，他们毕竟都知道罗侯的宠物实力非同小可，灭天阶进化者如同杀鸡宰羊一般轻松。

　　可是，仅仅凭着那几头厉害的妖兽宠物，要想一统整个华夏大地上的所有进化者城市，还是有着不小的困难吧？

　　罗侯当然知道自己说出了这个想法之后，肯定会受到大家的质疑。

　　所以，接下来罗侯就将自己这些时日所想的一些东西给讲了出来，包括在各地看到的幸存者城市之间的明争暗斗，更是将自己在岛国大地上所见的那些东西都给讲了出来，深深地震撼了众人一把。

　　听到了罗侯的讲述之后，众人纷纷发现，原来如今的华夏大地竟然面临着如此巨大的危险，若是放任各地幸存者城市势力恶性的争斗下去，势必将会影响整个华夏在未来世界上的实力，最终甚至有亡族灭种的风险。

　　这绝对不是危言耸听，而是罗侯在考察了许多幸存者城市以及岛国的情况之后做出的总结，马上就引起了现场所有人的极大重视。

　　并且，为了让在场众人对自己的信心更加足一些，罗侯还将自己拥有的灵宠的战斗力都大致做了一个说明，这一下，不光是何煜绫同郭浩然两人，其他所有人也都知道了他麾下的宠物们竟然会拥有如此强大的力量，都能够不怎么费力的毁灭一座大型的幸存者城市了。

　　只不过光是这一点想要让所有人都统一罗侯的提议，还是不怎么够的。

　　很快，同罗侯的交道打得最久的铁如刚就提出了自己的疑惑。

　　“总队长，我们都知道了您是想要尽快结束现今华夏大地各个幸存者城市大乱斗的场面，好让众多的进化者不用丧生在这些没有必要的内斗之中。可是，若是我们发起了一统华夏的战争，岂不是也会造成同样的结果吗？”

　　可以说，铁如刚问的这个问题很是抓到了点子上。

　　因为一旦罗侯发动了一统华夏的战争，那么势必会同时得罪除开幸存者城市联盟、临湖城和鸾城之外所有的进化者势力，到了那时候想要完成统一之战，势必会有不知道多少优秀的进化者丧生在战争之中。

　　这样一来，还就恰恰违背了罗侯的初衷，同样会使得整个华夏的总体实力受到极大的削弱。

　　听到铁如刚问出了这个问题之后，在场的大部分都不约而同的暗暗点头起来，对此深表赞同。

　　确实如此，若是不能解决这个问题，那么一统华夏的战争就无法占据道德的制高点，并且同那些野心家的所作所为就很难以区分开来，不能让大部分的人信服。

　　罗侯点点头，很是满意大家的表现，说实话他还真是有点担心众人对于他太过盲目的崇拜了，随后导致自己提出什么东西他们都不敢质疑一声，那样的话，罗侯还真不敢同他们一起来启动这一计划了。

　　“嗯，老铁提出的这个问题很好，说到了点子上。”

　　肯定了一番铁如刚的提议之后，罗侯这才将自己的早就准备好的解决方法给说了出来，让众人又齐齐震惊了一回。

　　“我是这样想的，若是发动大规模的战争的话，确实非常的难以控制，最后势必会造成大量的进化者伤亡，对于我们华夏的整体实力肯定会有着极大的影响。不过，我们若是将方法改一改呢？只是从最高层面入手，通过征服那些手掌各幸存者城市大权的高阶进化者，从而达到控制每一座城市的目的，你们认为怎么样？”

　　还不等众人从这个提议中回应过来，罗侯就详细的解释了一下自己的这个提议。

　　“我的打算是这样的：你们很多人都知道的，我的另一重身份是驯兽师。但是你们却不知道我的驯兽方法同大部分的驯兽师都不相同。在这里我透一个底给你们，那就是只要有充足的妖兽资源，我就能够源源不断的将天阶以下的妖兽驯化过来，让所有根本不懂得驯兽的进化者拥有一头忠实的宠物。”

　　“如此一来，我们就可以挑选一批实力强大而又忠实的下属，组件一只强有力的进化者加妖兽宠物大军，用以震慑那些幸存者城市势力，达到我们一统华夏的最终目标。”

　　听到了罗侯说出了这一惊人的秘密，众人才对他的计划有了乐观的期望。

　　不过，要想将这个计划顺利的实施，需要做的事情还是太多了，接下来众人就得就这些事情好好商议一番。


第六五四章 最后的悠闲

　　要想尽可能的减少进化者的损失，使得一统之后的华夏还能够保留下来足够的实力，平常的办法就基本行不通。

　　若是按照平常的思路来进行，罗侯统率着进化者大军连同自己的灵宠大军一路横推过去，最后也是肯定能够将整个华夏重新统一起来的。

　　但是，到了那时候因为一场又一场的战斗而损失了太多实力强大的进化者，整个华夏进化者的总体实力肯定会受到极大的削弱。

　　若真的形成了这样的结果，那么罗侯同那些野心家相比又有什么不同呢？

　　这也是一开始众人对罗侯提出的疑惑之处，他们虽然也想整个华夏都统一起来，但是也不愿意到最后去收拾一堆的烂摊子。

　　也正因为如此，罗侯才提出了另一个解决办法，那就是组建一支精锐力量，用来实行斩首行动，雷霆般收服那些幸存者城市的首脑，随后便可以顺理成章的将整个幸存者城市都纳入到罗侯的治下来。

　　这样的一只精锐力量，参与者起码也得是七阶以上的实力，并且实战经验要非常丰富的进化者才行。

　　而对于这样的一只精锐力量来说，如何保证其机动性也是一个大问题。

　　好在，众人马上就从罗侯这里得到了解决的办法。

　　能够源源不断的将天阶以下实力的妖兽变成任何人都能够驯服的宠物？

　　听到罗侯说出了这一番话之后，在场的所有人都不由得震惊莫名，虽然一直以来大家都隐隐猜测罗侯的驯兽能力一定非常恐怖，但是也没有想到竟会恐怖到了如此的境界。

　　有了这一前提条件，在场所有人都一致同意了罗侯的提议，接下来便是商议一些细节问题。

　　大的方向定了下来，罗侯心中便松了一口气，还好自己准备充分，没有让大家以为自己是异想天开，不然的话他们都不同意，那么要想靠自己一人之力去完成整个华夏的一统，那可真不是人干的活。

　　接下来的细节商谈，就更不是罗侯擅长的东西，他干脆完全闭上了自己的嘴巴，听着下方所有人在那里争论着，要如何完善这一计划。

　　“我认为，要想实现城主的这一目标，首先我们在坐的各位就要完全团结起来，以形成一个紧密而有机的整体，这样才能够顺利的将城主的计划推行下去。”

　　作为在场众人除了罗侯之外实力最强大的人，郭浩然提出了自己的一个观点，道：

　　“所以，我提议，应该将我们临湖城势力范围同幸存者城市联盟，以及何小姐所在的鸾城势力范围先行整合成一个势力，由城主担任首领。这样不仅可以加强各地之间的联系，也便于日后的指挥事宜。”

　　郭浩然这个提议一提出来，就受到了在场大部分人的赞同，他们都觉得将这几个势力范围彻底的整合起来，便能够形成一个超级大势力，再加上有罗侯那无往不利的灵宠大军在，日后向周边发展下去就不会遇到太大的困难。

　　至于幸存者城市联盟的人会不会答应这件事？

　　这一点在场的人是一点都不担心的，以罗侯如今的身份地位，只要他站出来发一声喊，立马就有无数人站出来跟随其后，幸存者城市联盟的人不答应都不行。

　　更何况，罗侯还是东边临湖城的城主，手中掌握的进化者力量就已经超过了整个幸存者城市联盟，并且还有何煜绫的鸾城在一边相帮，就更加的让他坐稳了这一片地区金字塔顶端的位置，无人能够撼动。

　　整合三地区为一体，当然不是一两天的时间就能够完成的，这个得一步一步来，需要三方好好的协调配合才能够很好的进行下去。

　　接下来，何煜绫又说出了自己的一点见解。

　　“我想，既然我们已经确定下来要开始统一整个华夏的行动，那么情报方面的工作也应该抓起来了，需要将整个华夏大地之上所有成规模的幸存者聚居地都探一探底，可也不是一件容易的事情。”

　　何煜绫提出的问题也很关键，毕竟这关系到日后大家应该用什么样的手段去对付那些幸存者城市。

　　毕竟，根据各幸存者聚居地的情况不同，收服期间所要采取的策略也肯定是不相同的。

　　就比如，若是一个幸存者城市的统治者们很得幸存者的拥护，威望无双，那么罗侯这边就得采取先礼后兵的方式，来劝说这些幸存者城市并入到自己的治下来。

　　凡是能够得到普通大众拥护的人，最起码不是那种目光短浅、性格残暴的人，这样的人罗侯当然不愿意同他们最终走上对立面的。

　　而对于一些穷凶极恶之之辈，罗侯的打算则是强势的将其消灭，然后再顺势掌控他们留下来的幸存者聚居地，应该是不会遇到太大的阻力的。

　　当然，这一切的前提条件就是，罗侯一方必须要掌握足够精准的情报，才能够因为收服对象的不同而采取不同的措施。

　　众人越是讨论就越是兴奋了起来，最后但凡在场的人都纷纷提出了自己的意见，无论有没有用处，起码也发表了自己的看法。

　　整整一天的时间，众人都在罗侯的庄园里讨论着这件大事，充实每一个细节，搜寻可能存在的每一个漏洞。

　　当一统华夏的基调彻底底定下来之后，罗侯才终于得意轻松下来，准备陪着萧紫鸢外出一段时间去好好地度一下蜜月。

　　因为要首先整合三方势力为一体，所以接下来的一段时间，罗侯还有一段悠闲的时光，等到整合完毕，战争的机器开始运转起来之后，罗侯就必须投入到一统华夏的步伐中去，很长的时间之内都是不可能空闲下来了。

　　是以，第二天一早，罗侯同萧紫鸢一起，便骑着穿云金隼升空而去，将所有的事情都甩手给了下面的人手。

　　这最后的悠闲时光，不好好的去外面游玩一番，度一个美妙的蜜月，怎么能行呢？

　　坐在穿云金隼的背上，放眼望去感觉整个大地都被自己收入了视野之中，萧紫鸢心中登时就极度舒畅了起来，甚至就连看到了何煜绫之后心中所生出的那一丝不快也消失不见。

　　罗侯一手拦着萧紫鸢的纤腰，大声的问道：

　　“老婆，你想去哪里玩？”

　　“等我想一想啊，好久都没有去过海边了，要不我们去海上吧？上次听你说如今的海洋之上已经成为了高阶妖兽的天堂，真想去看一看呢。”

　　萧紫鸢只不过是稍稍思考了一下，就提出了这个建议出来，毕竟从末世到来之后的这几年的时间里，她可是都没有机会去过海边玩耍了，现在能够乘坐一头飞行宠物直接飞到海上去，当然是非常让人向往的事情。

　　“想去海上玩啊，行，那我们就去海上！”

　　老婆大人提出来的要求，罗侯当然不能不满足，虽然他担心会像上次一样遇到厉害的妖兽，但是想来只在近海范围游荡以下，应该是不可能有机会遇上那些恐怖的圣阶妖兽的。

　　再说了，到时候自己谨慎一点也就是了，有着天阶的穿云金隼在，真碰上了厉害妖兽，也还是拥有逃跑的能力的。

　　到海边玩耍的话，罗侯依照自己上一次出海的记忆，好像那里的风景也很是不错的，特别是看到那些仿佛是用放大镜放大了许多倍的海洋生物，看起来还是蛮有一股子新鲜感的，一定能够让萧紫鸢流连忘返。

　　是以，接下来罗侯就让穿云金隼调整了方向，循着自己上一次出海的那个地方急速的飞行了过去，一路上越过了山川河流无数，同样也越过了许多的幸存者聚居地，有大有小。

　　好在，罗侯的记忆还是比较的强大，经过了不断的调整之后，他终于记起来了自己上一次出海是从什么地方出发的，便指引着穿云金隼飞快的飞到了那一片海域的边缘。

　　望着下方汹涌的海浪拍打着林立的礁石，以及那些巨大的海洋生物在沙滩上爬行的场景，萧紫鸢果然被震惊了。

　　“我的天哪，那还是螃蟹吗？这起码都有一辆小汽车大了吧，这家伙竟然还是一头没有阶位的普通变异兽，真是不可思议啊！”

　　穿云金隼还没有在沙滩上停下来，萧紫鸢就拦着罗侯一跃而下，随后在下方那只属于两人的沙滩上玩耍了起来。

　　看到有陌生的生物进入了自己的领地，那些变异螃蟹纷纷扬起巨大的钳子朝罗侯两人冲了过来，宣示着自己对这一片区域的统治权。

　　奈何罗侯同萧紫鸢的实力，可不是这些连阶位都没有的生物能够对抗的。

　　若不是想着自己两人是来度蜜月，而不是来猎杀妖兽的，恐怕罗侯和萧紫鸢就要大开杀戒，将这片沙滩上的螃蟹之类的妖兽给统统杀光了。

　　饶是如此，这些螃蟹们的下场也好不到哪里去，吃了罗侯同萧紫鸢的重击跌落会大海之中，身上已经受了不轻的伤势，也不知道会便宜哪头水中的妖兽，让其饱餐一顿。


第六五五章 组建精锐力量

　　时间就这样匆匆而过，罗侯同萧紫鸢已经在野外度过了将近半月时光。

　　这么长的时间里，罗侯之前同众人议定的事情应该也已经准备的差不多了，是时候回去看一看进展了。

　　当穿云金隼载着罗侯萧紫鸢两人再次回到厚土城的时候，只见到城市周围的农田里面，已经开始了热火朝天的秋收行动。

　　这一年里厚土城周边没有发生什么成规模的兽潮，是以庄稼地里的粮食都得以大部保全，算得上一个丰收的年景了。

　　“不知不觉，竟然就已经到了秋收的时刻，时间还真是快啊！”

　　回到了厚土城之后，罗侯才知道自己离开的半月时间里面发生了许多事情。

　　手下，就是郭浩然等人积极的开始了整合三方势力的行动，并且已经取得了初步的成果，将以幸存者城市联盟、临湖城以及鸾城三方势力为基础，成立一个城市联盟，联盟首领的位置自然而然便是属于罗侯的，这一点是谁也没有异议的。

　　毕竟，三方势力所在的地方，都留下了关于罗侯的各种传说，由他来担任联盟首领，那是再合适不过的，就算有人心中不服，也是根本不敢表现出来的。

　　当然，匆匆半个月的时间之内要想将这三方势力完全整合成为一个一统的势力，那是根本不可能办到的，所以最后众人商量来商量去就高出了这么一个城市联盟出来。

　　对于这样的结果，罗侯却已经是很满意了，无论各势力形式上是什么样子，只要他们能够听从自己的指挥那就足够了，也不影响他接下来要进行的一系列活动。

　　回到了厚土城之后，罗侯匆匆召集了一众人马宣布了自己的一个决定之后又匆匆的前往涅槃城方向而去。

　　等到罗侯风风火火的离开厚土城，以没有返回鸾城的何煜绫为首，众人一致确认了罗侯留下的命令之后也匆匆忙忙的散去，各自返回了自己的势力范围。

　　罗侯留下来的命令就是，要求三方势力一同挑选出整整八十名八阶以上实力的进化者，然后以此来组建一支直属于罗侯的精锐力量，以便在日后用来打击那些幸存者城市的高阶进化者。

　　要组建这样一支精锐的力量，自然也要给他们配备上极品的装备才行。

　　所以，罗侯又急匆匆的前往涅槃城去，从自己的储物空间里取出了将近半吨的寒铁，让周星用这些材料添加其他的金属之类打造八十杆适合冲锋的长枪出来。

　　没有错，除了为这八十人配备长枪之外，罗侯还要为他们装备上统一的高阶妖兽作为骑宠，这样一来这支精锐力量的实力就必然会达到一个让人目瞪口呆的程度。

　　这一批长枪并不需要像之前给罗侯三人打造的武器那样精致，并且所用的材料也肯定不会是寒铁，不然的话，就是罗侯舍得将自己所有的身家都拿了出来，也绝对不够打造八十杆长枪所需的。

　　同样的，这一次的锻造也不会是由周星一个人去锻造，凡是罗睺武器店中拥有丰富锻造经验的锻造师都将参与进来，争取早日将这一个任务给完成。

　　按照罗侯所设想的，就是将这些长枪像流水线产品一样给打造出来，既省时又有利于武器品质的均衡，不会出现太大的差异。

　　将武器的问题解决了之后，罗侯才开始准备忙活妖兽坐骑的事情。

　　不同于武器可以批量锻造出来，要为八十人配上合适而又强大的妖兽坐骑，可就不是那么容易的事情了。

　　首先，为了保证队伍的战斗力能够最大程度的发挥出来，那么采用的妖兽坐骑的种类最好一致，不能出现五花八门的现象。

　　最好的结果就是，八十人的坐骑都是同一种妖兽，这样一来，当八十头相同的恐怖妖兽发起冲锋之时，绝对会是任何敌人的灾难。

　　而罗侯给这八十人坐骑定下的目标却是必须达到九阶实力，那么问题就来了。

　　这个世界上，除了那广阔无边的海洋之地，还真的没有什么地方拥有数量如此庞大的九阶以上妖兽，就算是有，罗侯一次性也根本忙活不过来，最后也只能抓瞎，看着剩余大部分逃离自己的视线。

　　而海洋妖兽的局限性又太大了，离开了水之后它们其中的大部分连生存都是问题，自然是不用考虑的。

　　这真是一个伤脑筋的问题，要怎么样才能够找到族群数量如此巨大的九阶妖兽呢？

　　罗侯懊恼的一手抓住自己的头发，苦苦思索了起来，差点就将自己的头发给揪下来一绺。

　　不过，这好像还不是最伤脑筋的问题，另一个关于灵宠的问题才真是让罗侯头痛欲裂。

　　因为御灵指环升级到了天阶之后，罗侯才拥有了那宿主更换的功能，可以在付出了一定的代价之后，将自己淘汰的灵宠转送给他人，所以他才萌发了想要组建一支精锐力量的念头。

　　可是，罗侯如今的灵宠空间栏位也才只有区区十个，被自己的灵宠们占据了七个之后，仅仅只剩下三个栏位而已。

　　而罗侯在将鸾城进行了宿主更换之后，必须要这头宠物的宠物令牌被人滴血认主，才能够给罗侯腾出一个栏位空间出来。

　　也就是说，如果罗侯新收服了三头灵宠之后，即便是将它们进行了宿主更换，让它们不再是属于自己的灵宠，但是在还没有为这些宠物找到新的主人之前，罗侯也不会多出三个灵宠空间的栏位出来。

　　是以，罗侯就只能够每一次出去收服了三头妖兽，然后就马上回来将他们配备给下属，再出发前往山林之中寻找新的九阶妖兽。

　　这样的话，要保证凑齐八十头九阶妖兽，肯定会将罗侯给累个半死不成。

　　“不行，这样的话，即便没有把我给累死，也不知道要找到猴年马月才会找到这么多合适的九阶妖兽去了，得另外想一个办法才行啊。”

　　苦苦思索了良久之后，罗侯都没有想到一个合适的办法，最后只能决定等到这些人被聚集起来，先行训练一段时间，等到他们之间的配合和默契渐渐的生出来之后，再去考虑妖兽坐骑的问题。

　　而这一段时间，罗侯就准备好好的去外面逛一逛，看看哪里有适合自己要求的九阶妖兽。

　　当然，最佳的选择自然还是恐龙类妖兽钢甲暴龙，这种恐怖的妖兽一旦聚集了一定的数量，发起冲锋来，那真正是势不可挡，就连天阶的妖兽都要避其锋芒的。

　　可问题是，天知道恐龙山谷那边还有没有那么多的九阶钢甲暴龙呢？

　　而最重要的问题，罗侯也不知道那头曾经同金翅大鹏斗得旗鼓相当的巨龙是不是也跟随着恐龙群落从当初避寒的那个盆地搬了出来呢？

　　若是不小心遇上了这头巨龙，罗侯可不认为凭借自己的实力能够从这种恐怖生物的攻击之下逃脱。便是自己圣阶实力的灵宠玄冰麒麟兽，对上了那头恐怖的巨龙，估计也是没有什么好下场的。

　　“不过，那头巨龙轻易之间应该是不会离开那一片盆地的吧？似乎有什么东西是需要它在那里守护的，要知道前几次在恐龙山谷这边，可是从来都没有遇见过它的。而且这样一头猛兽，其威势如山如岳一般，即便是隔着几公里的距离都能够清晰的感觉到。”

　　思虑过后，罗侯还是决定前往涅槃城以西的山脉深处去看看。

　　现在毕竟是夏秋季节，天气如此的炎热那些避寒的恐龙族群应该早就从里面出来了，并且将有大部分来到之前罗侯所发现的那恐龙山谷。

　　至于他所担心的那头恐怖的巨龙，罗侯猜测它基本不可能跟随着恐龙妖兽们出来的，因为那盆地之中的神秘山林里，似乎有什么重要的东西需要他日夜不停的在那里守护。

　　既然如此，罗侯还有什么好担心的呢？

　　离开了罗睺武器店之后，罗侯就直接骑上穿云金隼，朝着涅槃城西方的落日山脉而去，并且还深深的进入到了山脉深处，朝着恐龙山谷所在的方位急速前进而去。

　　不得不说，这山中的变化确实是非常的巨大，一年多时间没有来到这里，罗侯根本就无法分辨出自己当初是在什么地方发现的恐龙妖兽了。

　　好在他这一次是骑着穿云金隼而来，这头天阶的妖兽能够飞上万米高空，罗侯只是让它稍稍升高了一些之后，下方就有更广阔的原野进入了自己的眼帘之中。

　　视界得到了极大的增强，对于罗侯寻找那些恐龙类妖兽果然有着非常大的好处。

　　当穿云金隼在天空之上盘旋了几周之后，罗侯终于发现了下方山林之中恐龙类妖兽的踪迹了，虽然只是一些中低阶的植食类的妖兽，但同样让罗侯感到了惊喜。

　　既然植食类的恐龙类妖兽都已经出现了，那些猎食者们的身影还会远吗？


第六五六章 疯狂的猎杀

　　终于发现了一群中低阶的恐龙类妖兽之后，罗侯的脸上才露出了笑容来。

　　还好，这里的变化虽然很大，但是自己总算是能够勉强记住大致的方位，没有走错了地方，总算是找到了这些妖兽所在的地区。

　　让穿云金隼继续朝前飞行，掠过了这些中低阶妖兽所在的地盘之后，罗侯的眼前豁然开朗了起来，一大片较为平坦的地势就出现在了眼前，一群群各种各样的恐龙类妖兽或是在原野之上奔行，或是在愉快的进食，或者就是在进行着激烈的战斗。

　　“哈哈，恐龙乐园，我罗侯又回来了！”

　　骑在穿云金隼的背上，罗侯大声的欢呼起来：“不过，这一次我可不会再被你们给赶跑了，等着我来征服你们吧！”

　　罗侯真是一个记仇的人，他竟然都还记得以前来到恐龙山谷被几头飞行类的恐龙类妖兽追击的狼狈而逃的往事，今天无论如何都要找回这个场子来。

　　穿云金隼如此嚣张的从山外飞了进来，自然早就引起了山谷之中那些飞行类恐龙的警惕和注意，当罗侯在穿云金隼的背上嚣张的大喊大叫了一通之后，他们立刻就成为了许多飞行类恐龙的攻击目标。

　　不多时，就分别有三批不同阶位的飞行类恐龙从三个方向朝着穿云金隼的方位急冲而来。

　　虽然这三伙恐龙的阶位看起来应该都不是太过恐怖，但是数量毕竟是太多了，罗侯还是担心穿云金隼难以应付过来，是以便让它朝着下方平坦的地面上降落了下去。

　　“哈，你们想要玩吗？那就到地上来吧，你家罗爷好好陪陪你们！”

　　随着罗侯的怪叫声，穿云金隼一个急速的俯冲立刻就摆脱了三批飞龙的攻击，从它们进攻的间隙之中冲到了地面之上。

　　当穿云金隼距离地面仅仅只有不到三十米高的时候，罗侯就从它的背上一跃而起，随后朝着下方的青草地上跳了下去。

　　一声闷响过后，罗侯的半截身躯直接就砸进了泥土之中，废了一把子力气才从里面挣脱了出来。

　　好在之前罗侯就已经早有准备，将那一套天阶的全身重甲给穿戴在了身上，这才没有受到一点的伤害。

　　“哇哦，这自由落体的运动果然一点都不好玩，以后再也不玩这个了！”

　　从地上站起身来，清理了一下身上的泥土和草屑之后，罗侯撇了撇嘴，对于自己刚刚这个决定感到异常的后悔，虽然从二三十米高的地方跳到泥地上来，自己并不会受伤了，但是那强大的反震力却也不是那么容易消受的。

　　而这时候，没有了包袱的穿云金隼已经冲天而起，钻进了那三群飞行恐龙妖兽之中，同它们激烈的搏斗了起来。

　　说实话，这三群飞行类恐龙妖兽虽然数量总和上百，但是个体实力却实在是太差了一点，最高的也就是八阶的实力，且它们又不会元力攻击，根本就无法对穿云金隼形成一点的威胁。

　　刚才是因为有着罗侯在穿云金隼的背上，它被限制住了才没有同这些实力低微的东西战斗，此刻罗侯已经安全着陆，它当然要找回来一些面子才是了。

　　一头天阶的妖兽冲进了一群七八阶妖兽之中，那真的就犹如虎入羊群一般，不多时天空之上就下起了血肉之雨，一头头的飞龙妖兽被穿云金隼迅速的干掉，尸体凌乱的摔落了下来。

　　下方的罗侯也当然不得清闲，因为他刚才的降落方式太过震撼，所以吸引了周围许多恐龙类妖兽的注意力，一时之间就深陷在了恐龙们的包围圈之中。

　　在这里出现的恐龙类妖兽可不像罗侯刚才开始找到的那些中低阶的实力，而是最少都有七阶以上的阶位，论起战斗力那绝对是杠杠的。

　　面对着从四处围上来的恐龙类妖兽，罗侯的脸上却是没有露出丝毫的惧怕之情，相反还在嘴角扯出了一丝兴奋的微笑。

　　“来吧，来吧，都来吧！刚好你们家罗爷这段时间缺元晶缺的厉害呢！”

　　说实话，这一段时间里面，罗侯因为这样那样的事情耽搁，已经有差不多一个月没有到野外狩猎妖兽了，如今储物空间里面的元晶存量正在飞速的减少着。

　　要知道，光是天阶的豹子如今每一天就需要差不多十几枚黑晶的元晶才能填饱它的肚子。

　　罗侯当然没有这么多的黑晶让它放肆吃，所以只能将储物空间之中原本那堆积如山的品阶低一些的元晶放开了供应豹子，到了此时自九阶黑晶一下，罗侯的元晶总量剩余的真的不多了。

　　更何况，马上就要组建的那一支精锐力量还需要八十头九阶的妖兽坐骑，也就意味着罗侯得为此消耗掉二百四十枚九阶的黑晶，才能够通过宿主更换这个技能为这些未来的精锐下属配备强大的坐骑。

　　再加上之前罗侯准备为他们打造的有寒铁添加的长枪，这一次罗侯付出的代价还真是不小，已经足够比拟一般的中型幸存者城市所有的收入总和了。

　　可以想象，当这一支直属于罗侯的精锐骑兵被打造出来之后，将拥有多么恐怖的战斗力，罗侯相信便是天阶的进化者当前，自己这一队骑兵都能够一个冲锋将之拿下。

　　当然，这绝对不包括罗侯自己。

　　所以，这一次，罗侯可不光是为了来探查九阶钢甲暴龙的情况的，同样也是为了大大的充实一下自己储物空间元晶的储量。

　　若是不抓紧这个机会多多猎杀一些妖兽，只怕到时候还真的没有足够的元晶来进行宿主更换和喂食豹子的了。

　　面对着纷纷进入了攻击范围之中的恐龙类妖兽，罗侯左手一挥，剩余的六头灵宠们纷纷兴奋的现身在了罗侯的周围，随着罗侯一声令下，就朝着四周的妖兽攻击了过去。

　　这几头声势恐怖的灵宠一现身，那些正准备围拢上来攻击罗侯的恐龙类妖兽登时就惊慌失措了起来，一些机灵一点的直接就调转了方向，朝着来时的方向急速的奔逃而去。

　　这些恐龙类妖兽能够有七阶以上的实力，自然不会是蠢货一堆，它们基本都能够从罗侯这一堆灵宠的身上感受到强大的威压，特别是身高十米体长近二十米的玄冰麒麟兽，一看就知道这家伙不是好相与的。

　　“哈哈哈哈，此时才想到要逃，那不是太迟了一点吗？”

　　望着大多数的恐龙类妖兽都纷纷转过身体准备逃跑，罗侯脸上笑容丝毫不减，手中一晃登时将那幽蓝色的长枪抓在了手中，紧随自己的灵宠大军身后，朝着那些妖兽群落追击了上去。

　　“杀！杀！杀！杀！杀杀杀！”

　　口中一连喊出了七个杀字，罗侯身形如电，挥动手中幽蓝色长枪瞄准了最近的一头八阶恐龙类妖兽发出了自己的元力攻击。

　　如同在晴空里闪过了一道三彩之色的闪电，一道天阶实力的枪芒脱手飞出，瞬间就越过了数十米的距离，将前方那头八阶实力的妖兽给当场击碎了头颅。

　　而与此同时，罗侯的几头恐怖灵宠们，也正式对周围的恐龙类妖兽展开了疯狂的猎杀。

　　面对着一群实力几乎都在天阶以上的恐怖灵宠，这些恐龙类妖兽还真是上辈子倒了血霉，纷纷被残酷的击杀当场，竟连逃跑的就会都找不到。

　　杀开了性子之后，罗侯干脆也放开了对这些灵宠的管束，让它们自己四处乱窜起来，将大群大群的恐龙类妖兽赶得四下里乱钻，就像是亡命奔逃的老鼠一般。

　　即便是一心想要逃跑了，这片区域之内的恐龙类妖兽，但凡是达到了七阶以上的标准，最后能够逃脱的都是少得可怜，大部分都被罗侯连同他的灵宠们给歼灭在了这里。

　　而逃走的恐龙类妖兽之中，也属飞行类的妖兽最多，毕竟罗侯的飞行灵宠只有三头，并且速度比起这些飞龙类的妖兽也快不了太多，一旦给对方机会飞远了，就基本上追不到了，因为四处奔逃的恐龙类妖兽真是太多了，而罗侯又放弃了指挥，所谓估计了一番形势之后，两头穿云金隼同银鳞赤血蛟一起，就没有再去管那些落单而逃的飞行类妖兽。

　　这一场疯狂的猎杀行动，一直持续了将近来两个小时，一大片区域之中到处都是死状各异的恐龙类妖兽的尸体，血腥味直接冲进了人的鼻孔里面，让人大感受不了。

　　当所有的灵宠都停下来之后，罗侯也一手持枪站立在了一堆恐龙类妖兽的尸体之中，放眼望去才发现这片区域之中还站着的生物，就只是自己还有一队灵宠了。

　　“好家伙，这满地的恐龙尸体，也不知道具体会有多少，貌似大丰收的样子？”

　　粗略的计算了一下，罗侯发现刚才过去的这两个小时里，自己连同灵宠们屠杀掉的恐龙类妖兽差不多达到了近千的数量，真是一个恐怖的数字！

　　这意味着，这两小时的战斗，罗侯就能够得到差不多上千枚七阶以上的元晶。

　　这是多么恐怖的赚钱速度啊！


第六五七章 山重水复疑无路

　　两个小时的疯狂猎杀，方圆数里之内所有的恐龙类妖兽都被罗侯连同他的灵宠们杀了个干干净净，除了一开始见状不妙急速逃跑的一些飞龙之外。

　　将近上千头恐龙类妖兽的尸体，要清理起来还真不是一件容易的事情，即便那些七阶左右的恐龙类妖兽的皮甲罗侯都没有去收割。

　　当然，放着眼前这么多辛辛苦苦猎杀而来的妖兽尸体，若是不去收拾一下，那么刚才的屠杀也就毫无意义了。

　　“豹子，开动！”

　　终于，站在这一片满布着恐龙类妖兽尸体的地方，罗侯朝一边的豹子挥挥手，开始了辛劳的收获工作，将一枚枚沾满了血迹和脑浆的元晶从妖兽尸体的头颅里面取出来，随后再操起一把小刀分割这些庞然大物的尸体，将一些能够利用的部位都给切了下来。

　　饶是罗侯天阶进化者的身体素质非同凡响，又加上动作精准而敏捷的豹子，也一直忙活了大半天，直到天色渐渐地黑了下来，才终于将这一地的恐龙类妖兽的尸体纷纷收割完毕。

　　“呼，娘哎，这还真不是一般人能干的活，累死个人了！”

　　长长的呼出了一口气，罗侯一屁股坐倒在地，只感觉自己的两只手臂都有些麻木了起来，连续这么长时间的强体力劳动，果然便是进化者也极为吃不消啊。

　　终于收拾完毕了之后，罗侯连忙命令自己的灵宠们朝着山谷深处的方向疾行而去，希望能够在里面战找到一个可以栖息的地方出来。

　　此地堆积了上千头各种各样的恐龙妖兽尸体，等会儿到了晚上一定会吸引大批的妖兽前来，罗侯可不想自己一个晚上还要同那些妖兽们厮杀，搞得连休息的时间都没有。

　　最后，罗侯在一个山石遍地的山头上找到了一块平坦的裸石，稍做收拾之后就将这里选作了自己今天晚上休息的场所。

　　有着一众实力恐怖的灵宠们守夜，罗侯也不用担心有什么妖兽敢于打扰，是以很安心的睡了一个晚上，直到第二天阳光照射在眼睑之上，才有所感觉的醒了过来。

　　揉了揉惺忪的睡眼，望着东方天际那初生的朝阳，罗侯坐起身来狠狠地伸了一个懒腰，重重的呼出了一口浊气，登时就感觉到整个人的精神都好了起来。

　　“又是新的一天了，今天一定要找到数量足够多的钢甲暴龙群落，不然的话要想组建一支精骑可不是容易的事情。”

　　收拾了一番个人卫生，带上自己的一帮子灵宠，罗侯继续朝着落日山脉的深处行去，希望能够在里面找到数量足够多的钢甲暴龙。

　　虽然说没有足够的钢甲暴龙，罗侯也可以选择别的特点差不多的妖兽来代替，但毕竟还是不如钢甲暴龙这样完美。

　　想一想，八十骑全部由钢甲暴龙组成的骑军一旦发起冲锋，那威势该是如何的势不可挡？

　　就算是罗侯自己，若是不倚仗灵宠们的实力，恐怕也不敢正面同这样恐怖的力量交锋，更何况统御这些九阶巅峰妖兽的进化者，还都是八阶以上的进化者呢！

　　想到了这里，罗侯不由有些隐隐期待了起来，等到自己将这样一支精锐力量组建完毕之后，一旦对那些幸存者聚居地发起统一的战争，还有谁会是自己的对手？

　　如今看来，若是一切顺利的话，怕是不需要太长的时间就可以将整个华夏大地上面的幸存者聚居地都统一起来，大大提升整个华夏在世界上的竞争力。

　　“到了那时候，我就可以安安心心的带着自己的灵宠们去探寻这个世界所有神秘的领域，以求有一天能够达到金翅大鹏鸟那种恐怖的境界了吧？”

　　带着这样的憧憬，罗侯跟在了自己的一众灵宠后面，一点一点的深入了恐龙山谷之中，时不时的就能够发现一些七阶或是八阶左右的恐龙类妖兽正出来觅食。

　　不过，由于这些恐龙类妖兽的数量太少，并且又没有九阶及九阶以上的等阶，罗侯便对它们没有什么兴趣了。

　　毕竟，这些恐龙类妖兽的数量太少了，若是猎杀起来的话又要耗费罗侯不少的时间，算起来还是不怎么划算的。

　　“嗯，就是不知道要到哪里去才能够找到大量的钢甲暴龙了。想一想，那一次仅仅只是在这一片山谷的边缘就发现了钢甲暴龙，还真是运气很不错呢。”

　　前行了大概半个多小时过后，罗侯的前方出现了一座高耸的山峰，横亘在眼前挡住了前行的道路。

　　看到了这山峰的第一眼，罗侯心中就隐隐的一跳，随后眉间不由自主的涌现出了一股喜色。不知道为什么，一种说不出来的感觉告诉罗侯，只要翻过了这座高峰，前方就一定会有什么惊喜在等着他。

　　嗯，这就好像有几次罗侯在遭遇了危险之时，那所感受到的神秘的提示一模一样，说不清是怎么来的。

　　或许，这也是御灵指环带给自己的一项福利吧，只不过太过隐蔽，所以自己以前都没有发觉罢了。

　　摇摇头不再去想这个问题，罗侯招呼了自己灵宠们一声，就朝着面前的这座高耸的山峰攀爬了起来，一点一点的朝着山头进发。

　　终于，当罗侯都感到有些气喘的时候，这座高耸的山峰终于被他征服，前方视线豁然变得一片开阔，大片大片的草原出现在了他的眼帘之中。

　　罗侯没有想到的是，翻过了这做高峰之后，只要再越过山脚下那一片连绵十数里的小山丘，远方视线的尽头竟然变成了一片不知道有多么宽广的草原。

　　当然，也不全是草原，在那些茫茫草原之间，也点缀了许许多多的山头，其上林木葱葱，飞鸟走兽络绎不绝，竟是一片升级勃然的样子。

　　好家伙，真是想不到这座山峰之后竟然会别有一番天地，看起来妖兽资源也同样是不菲的样子啊！

　　如此看来，想要在这里找到数量足够的九阶钢甲暴龙，估计不会是太过困难的事情吧？

　　转瞬之间，罗侯脸上涌现出一片兴奋的神色，嘴里哟呼了一声，便带着自己的一帮子灵宠朝着山的下方急速奔行而下，目标直指视线远处那一片连绵的草原。

　　骤然看到前方如此广阔的天地，就连罗侯的灵宠们也兴奋了起来，紧紧跟随在他的身后，朝着下方快速的奔行而去。

　　当然，比起自己灵宠们的速度，罗侯可要差了不止一点半点，不多时就被所有的灵宠抛在了后面，越离越远。

　　最后实在是无奈，罗侯才让一头穿云金隼回过头来载着自己往前方前进。

　　直到来到这一片草原之上，罗侯才明白过来，自己刚才所见果然不虚，这里的妖兽资源竟是异常的丰富，放眼望去四处都是。

　　只是可惜了，这些进入了罗侯视线之中的妖兽们，大多都只是一些普通的中低阶水平的妖兽，就连七阶以上实力的都甚少有。

　　并且，罗侯还发现了一点，这些种类繁多的妖兽明显不是，或者说不全是恐龙类的妖兽了。

　　那么，自己是找错了地方，已经走出了恐龙山谷所在的方位，来到了别的地域了么？

　　幡然醒悟过来之后，罗侯这才发现，自己果然是找错了地方了，刚才那座高耸的山脉，应该就是恐龙山谷同外界的分界线，越过之后就等于是来到了另外一个区域。

　　怪不得这里的妖兽种类如此的繁多，数量如此的密集，原来是已经出了恐龙山谷的势力范围了，这些等阶普遍不高的家伙才敢于在这里放肆的嬉戏、游荡。

　　微微的摇了摇头，罗侯却是不打算就此立刻回头重新返回恐龙山谷那边去了。要知道他刚才翻越的这座高山可是足足有十数里的路程，一口气爬上去，就算是他有着天阶进化者的实力，也感到有些吃力了，当然不想再次体会一遍。

　　无论怎么说，既然来了就好好地在这一片草原地区玩耍一番吧，看看这里都有些什么样的特产，或者这一片草原的深处是否有幸存者聚居地的存在。

　　虽然末世之后，整个地球上很多地形地貌都发生了巨大的变化，但是大体的格局在短短的几年时间里应该不会变化的太大，一些原本世界上显著的地理特征应该还是保留了下来的。

　　罗侯就猜测着，自己眼下所看到的这一片大草原说不定就是西南平原之所在，越过这一片草原之后说不定就会来到一片巨大的高原所在。

　　这里的草原虽然赶不上曾经内蒙那一带的草原宽广，但是一眼望去也是无法看到尽头的，为了好好欣赏一下这里的美景，罗侯便没有再选择乘坐穿云金隼，而是骑在了风雷兽的背上，带着自己的几头灵宠不紧不慢的在草地上一路前行着，向着西北的方向。

　　“哟呼，那是什么，看起来数量很多的样子？”

　　忽的，前方视野之中出现了一大群莫名的妖兽，正朝着这边席卷而来。

　　虽然由于距离过远，罗侯看不清这些妖兽具体的样子，但是却能够模模糊糊的分辨出来一些它们的身影，大概是属于那种群居性的猎食者妖兽。


第六五八章 柳暗花明又一村

　　“数量如此庞大的猎食者妖兽，莫非是属于狼群之类？”

　　在罗侯的认知之中，也就只有狼这一种类别的妖兽才会拥有如此庞大的数量，成群结队而来，席卷四野。

　　而此刻，出现在罗侯眼前的这一群汹涌而来的妖兽，数量之多明显已经达到了数之不清的程度。

　　成千上万的猎食者妖兽席卷而来，就算是罗侯拥有这么一群实力恐怖的妖兽，也肯定是不敢轻撄其锋，只能暂作避让。

　　下一刻，杂乱的脚步声在耳边响了起来，罗侯身周那些静静地觅食的妖兽们也终于察觉到了不对劲，随后一个个抬起了头朝着那个方向看了过去。

　　这一看之下，登时将这边觅食的妖兽吓得不轻，一个个立刻惊醒了过来，惊呼着调转身体，撒开四腿朝着相反的方向急速的奔逃而去。

　　“啧啧啧啧，这等场面，可真是壮观啊！”

　　罗侯感叹了一声，只能从风雷兽的背上跳了下来，然后将所有不能飞行的灵宠都收进了灵宠空间之中，随后跳上了银鳞赤血蛟的背部，命令两头穿云金隼在附近的范围巡逻着，就一点点的升上了高空之中。

　　即便还无法知道前方那冲击而来的妖兽群到底是什么动物，但是就冲着它们搞出的如此之大的动静，任谁也不敢同它们硬拼的。

　　当然，圣阶以上的妖兽除外，就比如罗侯的灵宠玄冰麒麟兽。

　　不过，玄冰麒麟兽能够无视这些妖兽的冲击，但是罗侯可没有这个实力，所以他便选择高高的飞到了天上去，准备看看这些妖兽群背后到底是有什么样的玄虚。

　　罗侯总是觉得，若非是什么原因在影响的话，这些妖兽应该是不会表现出如此一副亡命奔逃的样子出来。

　　没错，在罗侯的详细观察之中，这一群数量庞大到让人数之不清的妖兽群，的确是在狼狈万分的奔逃之中，根本就像是过来狩猎的。

　　因为罗侯清楚的看到，就在那些妖兽群落之中，还参杂着其它种类的妖兽，特备是一些身体高大的植食类妖兽，也混在它们里面拼命的奔逃着。

　　这就好比是一群疯狂奔涌的狼群之间忽然混杂了一群绵羊，而那狼群却并没有空闲去攻击这些绵羊，只是和着这些绵羊一起奔逃。

　　很明显了，就在这些数量庞大的妖兽群后面，此刻正是有着什么恐怖的东西正在它们屁股后面紧追不舍，才能够让一群猎食者和猎物和平无犯的奔跑在一起。

　　“那么，那后面到底是有什么东西在追赶呢？”

　　罗侯的心中越发的好奇了起来，连忙命令座下的银鳞赤血蛟加快了升空的速度，好让他看清那庞大妖兽群落背后追击的到底是什么东西。

　　只是，那妖兽群的数量竟是如此的庞大，几乎是连绵不绝的从天阶那一头奔涌而来，当前方打头的一群已经能够被罗侯清晰的辨认出模样之后，后面的群落竟然还在天际一头紧随而来。

　　“我滴个神哪！这什么妖兽啊，竟然会拥有如此庞大的数量？最恐怖的就是，这些族群数量如此众多的妖兽，竟然还会被追着跑？那么正在它们后面追击的东西到底是什么？”

　　刹那之间，罗侯都感觉到头皮有些发麻了起来，不知道自己留在这里想要一睹那后方追击妖兽的真颜，是不是一个正确的决定。

　　看了看不时在身边盘旋的两头穿云金隼，又想了想灵宠空间之中的圣阶灵宠玄冰麒麟兽，罗侯最后牙齿一咬，还是决定留在这里好好的看一看。

　　从眼前所见到的场景来看，那些在背后疯狂追击的东西定然是不会飞行的，不然的话这一片区域的飞禽应该早早的就升腾了起来，在空中闹作一团了。

　　既如此，那就没有什么好怕的了，即便是地面上的妖兽再厉害，自己只要高高的飞在空中，他也拿自己毫无办法不是？

　　终于，下方奔涌的妖兽群终于进入了罗侯探测术的探查范围之内，随后这种妖兽的信息就出现在了罗侯的脑海之中。

　　罗侯脸上微微的一阵变色，想不到下方奔行的这些身躯大如野牛的妖兽竟然是六阶的妖兽草原狼，数量多到无法统计。

　　好家伙，这么多六阶实力的凶残的草原狼，竟然会被人追得只剩下逃跑的份，那么后面那些追击的东西实力究竟会达到了什么程度？

　　罗侯很是期待的看着草原狼群后方，想要从那尘土漫天的地方找到一些不同寻常的东西出来。

　　“通通通通——”

　　一阵比之草原狼奔行时候发出的杂响要沉闷了太多的巨大脚步声，隐隐约约的传入了罗侯的耳朵之中，让罗侯知道了后面这些追击者的个头肯定是异常的巨大。

　　只是那边仍旧尘土弥漫，令人无法辨清那后方到底是有什么东西正在靠近过来。

　　大群大群惊慌失措的草原狼竭尽全力的奔跑着，其中夹杂着各种各样不同种类的在途中被草原狼携裹在内的妖兽，如同洪流一般从罗侯下方的草地上席卷而过，将所有的青草和小树林都淹没了进去，随后踩成了碎片。

　　罗侯不得不承认，如论是什么动物，数量一旦多到了某个临界点，其破坏力都是无与伦比的，也不管它们是不是故意的。

　　不过，此刻罗侯可没有心思去管它们有没有破坏环境的问题，而是将注意力集中到了这些六阶草原狼后方的一片尘土之中。

　　随着越来越多的草原狼群从罗侯的下方不停的奔逃而过，后方那原本弥漫了整个天际的尘土终于消散了一些，能够让人勉强看清后面究竟是有什么东西在追赶了。

　　“嘶——”

　　当罗侯彻底看清了后方那些追击的巨兽是什么东西之后，不由的就倒吸了一口凉气，随后脸上露出了满脸的笑容出来，差点就要忍不住大声笑出声来。

　　所谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，罗侯根本没有想到，那发出了一片片沉闷脚步声，正在这些草原狼背后追击的巨大妖兽，竟然就是自己苦苦寻找的九阶巅峰妖兽——钢甲暴龙。

　　并且是数量达到了数百头以上的钢甲暴龙！

　　数百头九阶巅峰的钢甲暴龙发起的攻击啊，难怪能够追得这些数量庞大的草原狼不要命的奔逃。

　　骑坐在银鳞赤血蛟的背上，望着下方的场景，罗侯就觉得自己像是在观看一幕史诗大片一般，那万兽奔腾的场景真的是太震撼人心了！

　　“好，有了这一群钢甲暴龙，我就不用再去四处寻找了，只需要跟在它们的后面找到它们的老窝，等到八十名八阶以上进化者招募完毕，我就可以带着他们前来此地，将一头头的钢甲暴龙配备给他们作为坐骑了。”

　　一想到从此以后自己麾下就将多出一支八十人左右，俱皆骑着钢甲暴龙、手持长枪的高阶进化者队伍，罗侯的脸上就不由的勾起了一丝满足的笑意。

　　到了那个时候，无论是谁想要反抗，自己只需要让麾下的骑军一个冲锋，就可以将他们统统碾碎了！

　　如此一来，整个华夏的一统就是能够预算得到的事情了。

　　“走，跟上，不要让它们跑丢了！”

　　拍了拍座下银鳞赤血蛟的脖子，罗侯让它连忙跟在了这些钢甲暴龙的身后，朝着草原深处急速的冲锋而去，而前方那些可怜的草原狼群之中，已经陆续有落单的倒霉蛋被钢甲暴龙给踏成了肉泥。

　　“咦，奇怪，似乎这些钢甲暴龙并不是要狩猎这些草原狼，将它们当成猎物的？”

　　看到这里，罗侯终于明白过来，为什么这数百头的钢甲暴龙会追着这些草原狼群奔跑了如此之久了，原来两者之间并不是猎食者与被猎者的关系。

　　似乎，这些草原狼做出了什么让钢甲暴龙群落愤怒不已的事情，然后才会让这些钢甲暴龙倾巢出动，不死不休的追击在它们的身后，不肯放弃。

　　“莫非，这些贼胆包天的草原狼们偷偷的潜入了钢甲暴龙的老巢里面，将它们的蛋都给吃掉了不成？不然，这些九阶巅峰的强大妖兽没有道理死追着它们不放啊。”

　　心中胡乱的猜测着，银鳞赤血蛟已经载着罗侯紧紧地跟在了这些钢甲暴龙的身后。

　　同时，为了避免遇上什么危险，罗侯还命令两头穿云金隼高高的飞上了天空，随时注意着周围的动静，一旦发现哪里有恐怖的妖兽被这边弄出的动静吸引过来，自己就准备跑路。

　　虽然钢甲暴龙是九阶巅峰的妖兽，防御力个近身攻击力在九阶之中都名列前茅，但是它们却并不是以速度和耐力见长的妖兽。

　　罗侯也不知道这一群钢甲暴龙追击了这群草原狼多长的时间，但是他却慢慢的发现了，下方这数百头钢甲暴龙的体力都已经到了极限之所在，已经再没有余力可以继续追击下去了。

　　而六阶的草原狼，这些天生就是为了在草原上游荡的妖兽，无论是速度也好耐力也罢，都要稍稍高出了钢甲暴龙一筹，这在整个追击过程之中没有成片的狼群被钢甲暴龙追上就可以证明。


第六五九章 尾随而至

　　当这些钢甲暴龙的体力渐渐到了极限之后，它们的速度不由的将降低了下来，距离前方的草原狼群也越来越远。

　　终于，双方又在草原深处追逐了数十里之后，这一群钢甲暴龙统统都停歇了下来，一个个张开大嘴喘气不停，只能目送前方的草原狼群迅速消失在了视线之中。

　　“似乎，这是一个猎杀这些九阶妖兽的好机会？”

　　骑坐在银鳞赤血蛟的背上，看着下方这些已经跑的疲惫不堪的九阶猛兽们，罗侯心中忽然冒出这样一个想法来，若是自己趁着这些钢甲暴龙还没有回复过来体力，就带着灵宠们下去冲杀一番，绝对能够获得一笔不小的收获。

　　想一想大堆的九阶黑晶放在眼前的样子，罗侯心中就不由激动了起来，登时跃跃欲试。

　　可是，又详细的思虑了一阵之后，罗侯还是放弃了这个打算。

　　第一，自己现阶段还真是不怎么缺少这一笔元晶，要说这下方是一群天阶的要说，那么三彩元晶还有极大的缺口的罗侯，肯定早就御使着自己的灵宠们冲了过去。

　　但是现阶段御灵指环早已经升级到了天级，要再多的黑晶来也没有太大的用处，御灵指环又不会降低一个难度让自己用黑晶来充当三彩元晶。

　　第二，自己眼下好不容易才找到了这么一群数量如此庞大的钢甲暴龙，若是就此杀了，那到时候再去寻找下一批？

　　再说了，只要探知到了这些钢甲暴龙的老巢所在罗侯以后就可以凭此组建一支强大无比的骑兵队伍，那绝对是所向披靡，无人能挡的。

　　仅仅只是想象一下那数百名高阶进化者骑着钢甲暴龙冲锋的场面，罗侯就忍不住大为意动起来，看向下方钢甲暴龙的眼神之中，已经冒出了闪闪的精光出来。

　　当然，罗侯也可以选择杀一批留一批，不过他还是觉得留着这些难得的钢甲暴龙更为有用，是以强忍住了心中狩猎的欲望，没有朝这些钢甲暴龙们动手。

　　“嗯，你们这些家伙真是幸运，若是往日里被我遇上了，绝对逃不过变成一堆尸体的命运！”

　　差不多三百头的钢甲暴龙散开来蹲在一片草地上休息，那场面还真是足够的壮观。

　　不说别的，就光是它们身上所散发出来的强大威势，就使得附近数里之内都没有任何妖兽敢于靠近过来，直接造就了一片隔离区出来。

　　看着地上这东倒西歪，随意的躺下来休息的钢甲暴龙，罗侯直看得心中痒痒。若是有可能的话，可以将这三百来头的钢甲暴龙都收服过来，然后以此组建成一支骑兵队伍，那真的是想一想都让人激动的事情。

　　可惜了，御灵指环那宿主更换的功能还是有着极大的限制，自己一次性最多也就能转换三头宠物出来，然后必须得让三头宠物另行认主了之后，才能够继续下去。

　　若是没有这一重限制，自己完全可以花费一段时间将这些钢甲暴龙全部收服成自己的灵宠，然后一头头的又转换成可以供人认主的宠物，那该多么爽快啊！

　　“不过，接下来除了要找到这些钢甲暴龙的老巢之外，最重要的事情还是赶快去猎杀一大批九阶以上的妖兽，多多准备一些九阶的黑晶才行。给一头九阶的灵宠进行宿主更换就需要消耗三枚九阶的黑晶，这个交易还真是有些坑爹啊。”

　　想到自己的储物空间之中，已经没有几枚九阶的黑晶了，罗侯便决定等到寻找到了这些九阶钢甲暴龙的老巢之后，就马上去寻找一些九阶的妖兽前来猎杀。

　　若是到时候九阶的黑晶储量不够，还怎么进行宿主更换呢？

　　终于，当将近一个小时过去之后，下方这一群钢甲暴龙似乎是休息够了，精力都已经恢复了过来，便一头接一头的从地上站了起来，随后朝着来时的方向大步奔行而去。

　　罗侯脸上带着微微的喜意，让银鳞赤血蛟高高的飞在这些钢甲暴龙的头顶上，根本就没有让它们察觉到。

　　其实，即便是这些钢甲暴龙发现了头顶上的罗侯，它们也是同样没有丝毫办法的。九阶的钢甲暴龙既不会飞也不会元力攻击，面对来自空中的威胁一向都只能采取消极的抵御姿态。

　　正因如此，罗侯骑着银鳞赤血蛟飞在这些大块头妖兽的背后，却是相当的安全，一点都不用担心这些蠢笨的大家伙会对自己形成一丝一毫的威胁。

　　若说可能会有危险的话，那绝对是四周那未知的空中，随时可能有异常凶悍的妖兽从天际的另一方疾扑而来，将飞翔在空中的银鳞赤血蛟当成攻击目标。

　　结果没有出乎罗侯的意料，这一批钢甲暴龙的栖息地，却是紧邻着之前所到过的恐龙山谷。

　　或许是因为恐龙山谷那边竞争太过激烈，也可能是那边的食物来源太少，所以才导致了这些钢甲暴龙穿越了整座恐龙山谷，来到了这一片妖兽资源丰富无比的草原之上。

　　事实证明，这些钢甲暴龙的选择是无比的正确的，就在越过了恐龙山谷之后，它们的族群在这里迅速的站稳了脚跟，随后繁衍生息了起来，并逐渐壮大成了这一片地域之中实力最强大的妖兽力量之一。

　　最后，跟着这一群钢甲暴龙，罗侯来到了一处狭长的山谷之中，在这里他发现了许多或者苍老、或者年幼的钢甲暴龙正在紧急收拾着山谷里面的一切，像是在重整家园一般。

　　“咦，奇怪了，这里好像是遭到了一场洗掠似的。”

　　罗侯皱着眉头一一打量着山谷之中的景象，随后才发现就在山谷深处一处茅草丰茂的平地上，乱七八糟的散落着许多大小不一的蛋壳碎片。

　　看到了这一幕，罗侯差点惊得眼睛都要掉出来了！

　　尼玛，想不到自己之前的猜测竟然会是真的，之前那一大群被钢甲暴龙疯狂追逐的六阶草原狼，竟会是真的引发了这些钢甲暴龙暴动的罪魁祸首。

　　看到了这里，之后又在这一片钢甲暴龙的老巢之中发现了一些残缺尸体，罗侯便差不多能够确定下来，那些草原狼之所以被一大群钢甲暴龙追得如此狼狈不堪，原因就是它们偷袭这个钢甲暴龙的老巢，将这里钢甲暴龙的蛋狠狠地破坏掉了一大批，这才将钢甲暴龙彻底的激怒，以至于要将它们追杀至死了。

　　若不是那些草原狼的耐力比钢甲暴龙要稍稍超出一些，这一次它们恐怕就已经是在劫难逃了。

　　不过，老巢里的蛋被草原狼吃掉，这一回钢甲暴龙的损失也是同样不小，族群的发展速度无疑会被大大的削弱了许多。

　　毕竟，对于这一片地域来说，钢甲暴龙毕竟是外来物种，它们的出现已经有些破坏了这里的生态平衡，因为它们在这里几乎就没有敌人。

　　若是任其如此发展下去的话，这一片地域将最终被钢甲暴龙充斥，其它的任何妖兽都将难以在这里繁衍下去。

　　也正因为如此，那些不过才六阶实力的草原狼会趁着钢甲暴龙们疏忽老巢防范之时，冲进来将它们的蛋给吃掉、破坏掉。

　　既然无法战胜这些身躯高大又有着一层厚厚的防御鳞甲的入侵者，那么就只能从这一方面来想办法了。

　　将所有的前因后果都串联起来想了一下，罗侯才赫然发现，原来不光是人类之间存在哪些勾心斗角的争斗，就连大自然的这些妖兽之间，各自为了族群日后的发展，都无时不刻不在算计着彼此。

　　既然已经找到了钢甲暴龙的老巢，罗侯这一次的目的便算是完美的达成，等到城市联盟那边需要招募的进化者数量达到目标，就可以带着他们前来这一片地域，为他们配备上一头头实力恐怖的坐骑了。

　　这也是罗侯想出来的唯一一个能在短时间内给他们配齐坐骑的办法，虽然会有一定程度上暴露自己秘密的危险，但是事急从权，罗侯也只能这样处理了。

　　再说了，以罗侯如今的实力，就算是自己的秘密真的暴露出去，也已经没有什么大碍了，因为没有人能够拥有威胁到自己的实力，哪怕是天阶的进化者也丝毫不行。

　　吩咐座下的银鳞赤血蛟调转方向，罗侯便朝着山脉深处继续行去，此地已经极度的深入了落日山脉之中，距离涅槃城起码已经有了上千公里的距离。

　　照这样看来，此地应算是极度危险的区域了，各种高阶的妖兽应该是经常纵横来往，大概能够满足罗侯接下来狩猎之需要。

　　对于之后急需用到的九阶黑晶来说，罗侯的储物空间之中已经基本告罄了，急需寻找到一批九阶的妖兽去猎杀。

　　罗侯便想着，这里既然能够让一群九阶的钢甲暴龙如此繁衍壮大，那么想来其它类别的九阶妖兽也不会少的吧？

　　按照最初订好的计划，罗侯要组建的精锐力量的树木大概在百人左右，那么就要为他们准备百头九阶的钢甲暴龙，随之而来的就是需要消耗掉三百枚九阶黑晶。

　　也就是说，在接下来不长的一段时间里，罗侯不惜要猎杀到三百头以上的九阶妖兽，才能够完成这一次的任务。


第六六零章 遭遇伏击

　　肩负着要至少收获三百枚九阶黑晶的任务，罗侯骑着银鳞赤血蛟便踏上了征途。

　　三百枚九阶黑晶，那可不是一笔小数目，任凭哪个进化者在听到了这么大一笔数目的元晶之后，都要狠狠地激动一番。

　　罗侯不知道自己这一次能不能在短时间内凑足这么多的九阶黑晶，但是有一点却是肯定的，若是他不去好好的用心寻找，那么这一次的任务是肯定完成不了的。

　　到时候，没有足够的黑晶用以支撑宿主更换这一神技，就算是再多的钢甲暴龙放在眼前，罗侯也没有能力将它们统统变成自己麾下大军的坐骑。

　　华夏有一句俗语是怎么讲的？巧妇难为无米之炊，说的就是这样的情况。

　　银鳞赤血蛟载着罗侯，从那一群钢甲暴龙的老巢上空直接升腾而起，随后急速的深入了前方的大山之中，身旁不时掠过两头翼展惊人的穿云金隼，那是罗侯的护航灵宠。

　　很快的，罗侯就进入了之前发现的那一片草原之上，并且发现了自己的目标。

　　这是一群正在追逐角马的大型猎食者妖兽，身形大概比六阶的草原狼要稍稍的小了一些，不过看起来更加的牙尖爪利，奔跑起来犹如一阵风一般，那以速度见长的角马在它们的追逐之下，竟然都无法顺利的逃脱，最后悲鸣着被扑倒在地，变成了这种妖兽的腹中美味。

　　“疾风獒，九阶。”

　　这是罗侯通过探测术得到的关于这种妖兽的信息，它们赫然便是九阶的妖兽，并且从它们的名字来看，应该是属于獒犬一类的妖兽，怪不得体型不大，阶位却如此之高。

　　这一群疾风獒的数量不多，仅仅只有二十头不到的样子，对于罗侯的灵宠们来说，要消灭它们根本就不是一个问题，不过是几个呼吸之间就全数解决掉了。

　　“嗯，十几枚黑晶的收获，虽然不多，但也算是非常不错了！继续努力，只要还能够多找到一些像这样的妖兽群落，有那么最多十来天时间就可以凑足三百之数了。”

　　待豹子将所有的疾风獒收拾完毕，将收割而来的九阶黑晶全部交到了罗侯的手中之后，他不由满意的点点头，对接下来的行程真是充满了信心。

　　接下来，罗侯带着自己的一众灵宠，越来越往草原的深处进发，渐渐地已经能够看到草原背后那高耸的大山了。

　　而此时，天色也已经将要黑了下来，罗侯收获的黑晶总数也达到了近四十枚左右，算是非常不错的收获，令他很是满意。

　　“呵呵，不知不觉就已经要走出了这一片草原了吗？是继续前进去远处那高耸山脉上看一看呢，还是原路返回到恐龙山谷里面去狩猎那些恐龙类的妖兽呢？”

　　这是一个问题。

　　若是就此返回恐龙山谷之中，虽然不一定能够找到足够的九阶妖兽来供罗侯猎杀，但是起码也不会出现什么危险，毕竟那一头恐怖的巨龙因为要守护什么东西，并没有跟着所有的恐龙类妖兽走出那个盆地。

　　但若是就此返回恐龙山谷的话，罗侯要想凑足三百枚九阶的黑晶，就需要另外想办法才行了，否则就算是他将整个恐龙山谷都扫荡一遍，估计也不一定能够凑得齐整那三百枚的九阶黑晶。

　　而若是继续前行，越过这一片草原的话，虽然不知道前方的情况如何，但是想来九阶以上妖兽的数量是要远远大于恐龙山谷的，毕竟这边的地形更加的宽广。

　　只是，前方那高耸山脉看起来就不是一个好去处，那等环境恶劣的地方，说不得就会出现一些实力恐怖到自己难以招架的妖兽。

　　若是一不小心在那里碰上了一头圣阶实力的妖兽，自己的狩猎计划就会受到极大的影响；而万一运气更差一些碰到的是超越了圣阶以上实力的妖兽，那么罗侯就可以为自己准备后事了，即便是拥有着一头圣阶的灵宠玄冰麒麟兽，罗侯也不认为自己有实力能够从金翅大鹏那般实力的妖兽手下逃生。

　　那完全是没有机会的。

　　“算了，现在想这些还有些遥远，为今之计最紧迫的就是要找到一个地方歇息下来，不然的话今天晚上就只能天当被、地做床，茅草当棉被了。”

　　既然前方的山脉已经是在不远处，罗侯便决定干脆到达了前方山脉之后，再去寻找一处休息的地方，因为这一片草原的地形太过平坦，几乎没有什么像样的高地，实在是无法让罗侯放心的将这里选择成宿营地。

　　不多时，当天边的最后一抹余晖都黯淡下去之后，银鳞赤血蛟终于载着罗侯来到了这一片高耸的山脉边缘。

　　站在山脉脚下远远地望去，罗侯只觉得这一片山脉犹如一排钢铁巨兽一般的横亘在自己的面前，稍稍计算了一下，就能够算出这山脉的边缘竟然就有足足两三百米高。

　　而那山脉更深处，一座座怒拔而起的山峰，岂不是足足超过了此地上千米的高度？

　　“这么高大的山脉，我都敢肯定里面一定会有着我要寻找的目标，不说九阶的妖兽，说不定就连天阶实力的妖兽也不在少数呢。”

　　直到见到了这一片山脉的庐山真面目之后，罗侯便下定了决心，明天天一亮就进山去好好探索一番这一片山脉，尽早凑足自己所需的元晶，好早日返回到厚土城而去。

　　随便选了一处山头，找了一个避风的石穴，将其扩大了几倍之后，罗侯就算是拥有了自己今天晚上的宿营地，在石穴前方点燃了一堆篝火之后，让灵宠们在四周警戒着，他便开始收拾起今天的晚餐来。

　　第二天一大早，从栖身的石穴中钻出来，在朝阳的辉映下重新打量了一遍这一片山脉，罗侯只觉得自己昨天晚上还是低估了这片山脉的雄伟。

　　那一座座直插天际的云峰，仿佛都在述说着这一片山脉的不平凡。

　　“这样看来，我这一次的任务应该是很容易完成的了，就是希望不要碰到了圣阶以上的妖兽才好，不然斗一个昏天暗地又没有什么收获，那可真是太划不来了。”

　　怀着美好的期望，罗侯带上自己所有的灵宠，开始朝着山脉之中进发，一点一点去探寻着这片山脉的与众不同之处。

　　或许是这里的地势已经远远高于了罗侯一路行来的地方，罗侯只觉得这里的气温似乎比起来时所经历的要低了不少，甚至那些高耸山峰的顶部都是一片片白色的冰川。

　　因为温度不高的原因，这山脉之中的植被就显得较为稀疏了一些，无法同那些地势低矮的地方相比。

　　如此一来，此地的妖兽数量也就不是很多了，罗侯一路行进翻过了几座山峰之后，发现的妖兽都是屈指可数，实在是有些少的可怜。

　　不过，这里的妖兽，实力上却是非常的不错，就罗侯目前为止发现的几头妖兽之中，实力最低的竟然都达到了五阶以上！

　　换而言之，那就是这一片山脉之中，竟然就没有那些低等阶的植食类妖兽，或者说这一种类的妖兽数量更是稀少，几乎都等同于绝迹了。

　　罗侯满意的点点头，脸上没有一丝的担忧之色。

　　“很好，山脉外围的妖兽等阶就都在五阶之上，那么山脉深处定然会出现一大批高阶的妖兽，到时候我就能够好好的狩猎一番，尽早凑足那所需要的九阶黑晶了。”

　　生活在这样恶劣环境之中的妖兽，大都非常警觉，随着罗侯带着他的一众灵宠大摇大摆的走进来，那些妖兽纷纷被惊扰，然后一个个的迅速的消失在了罗侯的实现之中，仿佛知道罗侯这一行很不好惹似的。

　　而这些妖兽又多是一些中等阶位的妖兽，就连七阶实力的都很少，罗侯当然不会浪费时间去猎杀它们，仅仅只是欣赏着这些妖兽的种类和模样，一边继续朝着山脉之中前进着。

　　时间匆匆，很快罗侯就已经步入这一片山脉足足两个多小时了，带着他的一众灵宠已经深入了这一片山脉之中，可是他脸上的表情却是愈发的古怪。

　　两个小时过去了，罗侯竟然还是两手空空的，没有一丝一毫的收获，竟然连一头九阶的妖兽都没有在山脉之中发现。

　　这真是太不科学了！

　　罗侯感到万分的匪夷所思，明明这里的地形和生态环境都容易孕育那种高阶的妖兽，为什么自己竟是连一头九阶的妖兽都没有发现呢？

　　罗侯搞不懂这到底是为了什么，只能带着自己的灵宠继续朝着山脉深处进发，事已至此，只能一条道走到黑了。

　　两个多小时过去了，罗侯身边跟着他的一众灵宠们，正不急不慢的行走在两山之间的一座峡谷之间，两侧山峰顶部都是皑皑的白雪，也不知道积累了多少个年头。

　　忽的，正在行走着的罗侯猛然感觉到一阵心悸的感觉，脸色骤然就是一变。

　　下一刻，两侧那高耸达数百米的山峰顶上，传来了一阵阵雷鸣般的轰鸣之声！


第六六一章 冰雪巨人

　　听闻着两侧山峰上所响起的雷鸣声音，罗侯的脸色就忍不住一变。

　　雪崩，下一刻马上就会降临下来，将中间这道峡谷彻底的埋葬！

　　而且毫无疑问的是，这次的雪崩并不是自然形成的，而是被人故意制造出来的，目的就是为了将峡谷之中的罗侯还有他的一众灵宠们纷纷埋葬。

　　那么，究竟是什么东西会盯上了罗侯和他的灵宠们，在这里设下了这个精心的圈套，欲要将他们一网打尽呢？

　　来不及多想，罗侯立刻就将几头不会飞行的灵宠统统收入了灵宠空间之中，随后命令盘旋在自己头上的一头穿云金隼降低了高度，一个跳跃纵了上去，便吩咐三头飞行灵宠急速朝着头顶的天空急速的飞去。

　　由于之前都没有遇到什么奇怪的事情，所以罗侯倒是有些疏忽了对山顶的防范，没有让三头飞行灵宠将巡逻的高度提升到山顶之上去，才造成了这一次被人偷袭的结果。

　　“不管是谁，或者是什么东西，你们这一次都死定了！”

　　罗侯脸色阴沉，骑坐在一头穿云金隼的背上，看着头顶上方开始朝着下方倾泻而来的冰雪，眼中闪过了一丝浓烈的杀机。

　　虽然暂时还不知道是什么东西偷袭了自己，但是罗侯却是能够分析出来，对方的实力肯定也不是特别的强大，要不然他们就直接强攻过来了，根本用不着偷袭这个手段。

　　很多时候，偷袭能够让实力较低的一方轻松的战胜实力较强的一方，取得一场完全出乎人意料的大胜，就如同人类进化者之中，若是一名九阶的进化者在没有防备的时候，哪怕面临一名三阶进化者的偷袭，都有可能丧失自己的生命。

　　可是罗侯今天却是要用事实告诉这偷袭自己的人或者某种生物：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没用的！

　　穿云金隼升空的速度非常快速，几百米高的距离而已，不过是一两个呼吸的时间就可以直冲而上，直接来到了山中峡谷的上空之中。

　　而这时候，那呼啸而下的冰雪才开始朝着下方的峡谷之中淹没而去，轰隆隆的带着万钧之势倾泻而下，将山中的峡谷彻底的填满。

　　若是罗侯的反应再慢上那么几秒钟，说不定此时就已经被那无数的冰雪给深深地埋在了峡谷底下了。虽然被这些冰雪埋葬不一定会要了罗侯的性命，但绝对会让他狼狈不堪，甚至还要受到极重的伤势。

　　索性，罗侯的反应非常的迅捷，就在这么一两个呼吸之间的时间里就反应了过来，然后乘坐着穿云金隼迅速的来到了山顶之上的天空里。

　　这时候，到底是什么在偷袭罗侯，想要置他于死地，也就能够看的清清楚楚了。

　　不过，在看清了两座山顶之上那偷袭自己的生物之后，罗侯就彻底的震惊，不能出声了。

　　那是一种什么样的生物啊！

　　形状似人，却足足有六七米高下，通体生长着一层白毛，面容粗犷，眼中满是嗜血的杀机。

　　这种生物，罗侯发誓他从来都没有见到过，并且听都没有听到过。

　　见到罗侯出乎意料的躲过了雪崩的攻击，下方两座山峰顶上那些白色的巨人纷纷吃惊的抬头朝空中看过来，面上竟然露出了一丝惊惧和不可置信的表情。

　　奶奶的，这绝对是智慧生物！

　　从这些白毛巨人脸上的表情来看，罗侯就敢肯定：这些东西他妈不是什么妖兽，而是一种智慧生物，就像是曾经传说中的神农架野人一般的物种。

　　只是，这些东西为什么会伏击自己？

　　难道是因为自己闯入了他们的势力范围么？

　　罗侯让穿云金隼将高度迅速的降低了下去，想要看看这些东西究竟是什么物种。

　　下一刻，探测术的提示音就回响在了罗侯的脑海之中。

　　“左下方300米，发现九阶妖兽冰雪巨人，数量5。”

　　“右下方300米，发现九阶妖兽冰雪巨人，数量8。发现天阶妖兽冰雪统领，数量：1。”

　　罗侯又一次的震惊了，这都是什么跟什么！

　　下方这些长相酷似一种野人的物种竟然会是妖兽，并且等阶还颇为不低？而更令罗侯不解的是，这种类人妖兽之中，竟然还有普通兵种跟统领之别么？

　　眼神在右下方山顶上那冰雪巨人里面一扫，罗侯就发现其中一头足足比旁边的同伴高出了一个头以上，身躯也要强壮了一圈，看来就是那天阶的统领了。

　　不过，这些都没有关系，只要这些家伙还是属于妖兽的范畴之内，罗侯的心里就没有什么负担了，可以放心的猎杀掉他们，为了凑足自己所需要的元晶。

　　并且，看情况，这些冰雪巨人之中还是分等级的？那么，是不是只要找到了他们的老巢，自己就可以大大的丰收一次，不光是可以收获足量的黑晶，就连天阶的三彩元晶都能够又不菲的收获？

　　一想到这里，罗侯心中就立刻兴奋了起来，看向下方冰雪巨人的目光之中，不由得带上了元晶闪亮的光泽。

　　下方的冰雪巨人也明显的发现了这些闯入了领地内的生物不好对付，它们纷纷大声嚎叫了起来，接着一个个蹲下了身去，巨大的双手就在山顶冰川上面一阵猛拍。

　　下一刻，随着一头天阶、十三头九阶的冰雪巨人狂拍地面，无数的冰凌刺骤然从两座山峰顶上的冰川上面生出，呼啸着朝天空中的穿云金隼和银鳞赤血蛟射了过来。

　　罗侯打定了主意要将这里面的冰雪巨人放走几个，好带着自己前往寻找它们的老巢，所以只是让穿云金隼和银鳞赤血蛟以元力攻击回击了回去，没有放出另外的灵宠出来。

　　否则的话，玄冰麒麟兽一登场，这些冰雪巨人就得统统了账，最后变成自己荷包里的元晶。

　　饶是如此，两头天阶巅峰的灵宠和一头九阶巅峰的进化型灵宠一同发出的元力攻击，却也不是那么容易消受的，下方的冰雪巨人立刻就出现了伤亡。

　　双方对射了一番元力攻击，最终还是罗侯这边凭着居高临下的优势以及实力上的差距，赢得了最后的战斗。

　　一番对战之后，下方的冰雪巨人最后就只剩下了那头天阶实力的，其余九阶实力者纷纷被穿云金隼和银鳞赤血蛟的元力攻击所射杀。

　　“快逃吧，快逃吧，不要再抵抗了，你不是对手的！”

　　一边吩咐灵宠们降低了攻击密度，罗侯一边在心里默默的叫喊着，希望下方那头天阶的冰雪巨人能够立刻放弃抵抗就此逃跑，好带着自己前往它们的老巢去，将其中的冰雪巨人一网打尽，好充实罗侯的钱罐子。

　　或许是听到了罗侯的嘀咕声，或许是同伴都已经死光了，那头天阶实力的冰雪巨人终于抵挡不住了，身上带着几处正流着嫣红鲜血的伤口，灵活的从山顶之上朝着一边的山壁滑行了下去，速度之快简直超越了人的想象。

　　骑坐在穿云金隼的背上，罗侯看的是目瞪口呆，半天都反应不过来。

　　怪不得自己会无声无息的就被这些家伙给埋伏了，原来这种妖兽竟然能够在冰雪地上如此快速的行动啊！

　　不过，还好罗爷我有飞行灵宠，任你再怎么快也快不过会飞的！

　　罗侯的嘴角勾起了一丝邪邪的微笑，看着下方那急速奔逃而去的天阶冰雪巨人，心中满是憧憬：看样子今天的收获绝对不会太少了！

　　吩咐穿云金隼不远不近的跟在了那头冰雪巨人的身后，罗侯就开始在这山林四立的山脉之中穿行了起来。

　　渐渐地，罗侯身边的山峰都变得异常挺拔了起来，一座座高耸入云，顶上部位俱皆是皑皑的冰雪，一看就不知道积淀了多少个年头，又坚实又厚。

　　虽然由于跟在这头天阶冰雪巨人身后转了很多圈子，不知道已经到了这片山脉的哪一个方向，但是罗侯还是能够感受出来，自己绝对是已经进入到了山脉的最中央部位来了。

　　想到这里，罗侯心里才悚然一惊：自己不会又上了这头天阶冰雪巨人的当了，被他带进了什么埋伏圈里面来了吧？

　　警惕心一起，罗侯不由的让另外一头穿云金隼和银鳞赤血蛟升高了飞行高度，将巡逻的范围扩展了开去，直接将方圆数里之内的地形都收进了监视之中。

　　这倒不是罗侯不愿意见探查的范围变得更大，实在是因为这里的地形太过复杂了，就算是目前几里地方位，也是两头灵宠竭尽全力之所能为的了，并且这里面有很多细节都还没有小心的查探过。

　　过了一会，两头灵宠将所查看到的信息都给罗侯回报了一番，却是没有什么特别不对的发现，仍然同之前进来这片山脉的时候一模一样。

　　“这样就好，大概是这些冰雪巨人的居住地太深入山脉之中了，这头家伙才会跑了这么久都还没有回到它们的老巢吧。”

　　这样想着，罗侯心中不由稍稍的放松了一点，但随即脸色又是剧烈的一遍，终于想起了什么不对劲来。


第六六二章 截然不同的后果

　　前方，那头天阶的冰雪巨人还在继续“狼狈不堪”的奔逃，惶惶然如同丧家之犬，但是后面追击着的罗侯却是脸色骤然剧变了起来。

　　到了这时候，他终于想起了什么不对劲来。

　　是什么地方不对劲呢？就是因为一路上过来，竟然感觉跟刚进山地时候差不多少，一路偶尔见到几头等阶不是太高的妖兽，然后整片山脉里面没有一点的动静。

　　要知道，这时候罗侯可是追着这头天阶的冰雪巨人跑到了整座山脉的中央之处来了，怎么还可能同刚进山的时候一样呢？

　　是有异常必有妖，所以罗侯一下子就反应了过来，原来自己还是不知不觉的上了这头天阶冰雪巨人的当了。

　　这时候，恐怕一个超级大陷阱都已经为自己布置好了，就等着自己一头钻进去了吧！

　　罗侯不得不承认，冰雪巨人这种类人的生物还真是有着不一般的智慧啊，先前埋伏偷袭了自己一把还不算，现在逃命之中竟然都能够给自己下了一个套子，真是了不起！

　　不过，这样就以为能够把自己套进去了？

　　妖兽毕竟还是妖兽，虽然知道玩弄一些小阴谋，但是却始终无法像人类一样，拥有慎密的分析能力啊。

　　从刚才这些冰雪巨人制造的雪崩没有给自己造成一点的麻烦，这些生物就应该知道自己的实力根本就不是它们能够招惹得起的，现在竟然还不知死活的想要把自己往陷阱里带，真不知道说什么好了。

　　不过，罗侯当然不会拒绝这样待遇，否则的话自己一个人上哪里去寻找这些冰雪巨人的老巢去啊？

　　这片山脉如此的广大，想要找到一种妖兽隐秘的老巢，那可不是一件容易的事情，虽然比不上大海捞针，但是也相差仿佛了。

　　脸上挂着一丝冷笑，罗侯隐隐的给另外两头灵宠下达了小心戒备的命令之后，就不动声色的继续跟在这头天阶妖兽的背后，继续朝着山脉更深处行进而去。

　　慢慢的，只见到前方的山峰越加的密集了起来，并且这些山峰的高度还在继续的增加，罗侯甚至看到有些山峰上面很长一截都裹在了厚厚的冰雪之中，看起来就像是一根巨大的冰激凌一般。

　　罗侯心中知道，此刻距离冰雪巨人的老巢已经是越来越近了，同时，距离这些神奇神奇生物给自己布置的陷阱也是越来越近了。

　　不过，这又有什么关系呢？就让我好好的见识一下，以找些妖兽的智商，能够布置出来什么样的陷阱吧！

　　当在山峰之间迅速奔跑的天阶冰雪巨人又进入了一处山谷之后，罗侯眼前的世界登时豁然开朗起来，透过前方的山谷，对面的景象竟然完全的变了样子。

　　不再有高耸入云的山峰，不再有万丈深渊般的沟壑，出现在了对面的竟然是一片相对来说平坦了太多的高地。

　　这个高度足足同前面的山峰有的一比的高地，竟然绵延出去数里广阔，上面冰雪晶莹，看起来一派壮丽之色。

　　当然，若是没有前方高地之上那些严阵以待的冰雪巨人的话，这块高地绝对会是一处让人赏心悦目的旅游胜地。

　　只不过，此刻出现在罗侯眼前的这个地方，却是充满了升腾的杀气。

　　“原来就只是这样了吗？我还以为是多么了不起的陷阱呢。”

　　果然，妖兽毕竟还是妖兽，并不能如人类一般想出什么太过高级的陷阱出来。

　　罗侯摇了摇头，没有丝毫忌惮的跟在那头天阶冰雪巨人的身后，朝着高台上疾飞了过去，一点都不担心会有什么未知的陷阱在等着自己。

　　虽然不知道这些冰雪巨人是如何通信的，竟然在自己到来之前就相互联系上了，并且还准备下了这么严阵以待的排场，但是罗侯却也不想去过分的探寻，这与自己真的没有太多的关系。

　　那头天阶的冰雪巨人在迅速爬上了那一面陡坡，来到了高地上之后，就迅速的融入到了高地之上那些严阵以待的冰雪巨人之中。

　　面对着对面高地之上那些排列成战阵的冰雪巨人，罗侯心中没有丝毫的害怕，只有无尽的兴奋之情，他差点就要大笑出声来：发了，发了，这次真是发了！

　　只见冰雪高地的广场之上，那排列整齐的冰雪巨人足足超过了五百以上，其中个头特别高大的就足有将近二十！

　　这就意味着，只要消灭干净了这一地的冰雪巨人，罗侯就可以达到近五百枚九阶的黑晶，并且还有将近二十枚天阶的三彩元晶入账！

　　这是一笔什么样的收入？绝对是会让任何人都为之疯狂的！

　　只要能够全歼了这批冰雪巨人，罗侯所需要的黑晶就能够超额完成，并且御灵指环升级所需的天阶元晶也能一下子蹿升将近二十枚！

　　暗中咬了咬牙齿，罗侯下定了决心，一定不会让这些妖兽给逃跑了，不然自己的损失岂不是太大了？

　　不过，眼前这里似乎并不是这些冰雪巨人的老巢啊？这个冰雪高地更像是这些妖兽平日里用来训练战阵的场所，因为周边都没有出现一处可供它们居住的所在。

　　如此一来，岂不是意味着其他地方还拥有着数量不菲的冰雪巨人？

　　罗侯看向前方高台之上冰雪巨人的眼光更加的炽烈了起来，他心中一定，立刻就决定对这些妖兽发动雷霆般的打击，否则若是让它们先行攻击起来，自己可能就有些被动了。

　　穿云金隼的速度忽然一下子提升到了最快，载着罗侯迅速冲向了对面的高台之上，罗侯想要发动闪点一战，将这些亮闪闪的元晶尽快的收入自己的储物空间之中去。

　　可是，对此早有准备的冰雪巨人等的就是这一刻的，当穿云金隼载着罗侯冲进来之后，它们纷纷的仰天巨吼一声，随后其中近半的妖兽猛然蹲了下去，巨大如蒲扇的双掌重重的拍击在了高台表面的冰雪之上。

　　一时之间，无数的冰凌刺从高台之上的冰雪上升腾而去，朝着罗侯这边飞快的笼罩而来。

　　冰雪巨人的这一次攻击，可绝对不同于罗侯在之前那两座山峰上的时候。

　　那一次，参与攻击的冰雪巨人不过是区区十来头，并且其中最强者也就是一头天阶而已。但是这一次参与攻击的冰雪巨人可是足足有近三百，其中天阶的强者差不多也有近半参与了进来。

　　一时之间，铺天盖地的都是各种明晃晃的冰凌刺自四面八方攻击而来，没有留下一点的攻击死角，将载着罗侯的穿云金隼完全包裹在内，似乎再怎么躲都躲不掉了。

　　可是，面对着如此程度的恐怖攻击，罗侯脸上却是没有露出一丝一毫的惧怕之情，他只是朝着这些迎面而来的攻击晃了晃左手，随后一头身形巨大的庞然大物凭空出现，向着下方的冰雪高地急速的坠落而去。

　　这头庞然大物不是别的，正是罗侯手中最强大的战斗力量，那头圣阶实力的玄冰麒麟兽。

　　要想最开速度的解决这群冰雪巨人，不让他们拥有逃跑的能力，让自己的收获达到最大的收益，罗侯便只有使出了这一杀手锏，让圣阶的玄冰麒麟兽出马才行。

　　想当初在临湖城的时候，那天阶后期的进化者可是被它轻轻一口气就冻成了冰棍，那么对于玄冰麒麟兽来说，要全歼这些冰雪巨人应该不是什么困难的事情吧？

　　接下来，就看到尚在半空之中，正朝着地上掉去的玄冰麒麟兽面对着数百头九阶以上冰雪巨人发出的冰凌刺攻击，骤然张开了大嘴巴，然后——

　　“嘶——”

　　面对这些从四面八方毫无死角攻击而来的冰凌刺，玄冰麒麟兽只是张开嘴巴，大大的吸了一口气，然后就看到那些看起来都还充满了恐怖杀机的冰凌刺就这样化成了一团团白色的流光，最后在玄冰麒麟兽的面前汇合成了一团浓稠的白色雾气，被它一口给吞了下去。

　　吞下了那一团绽放着浓烈寒气的白色雾气之后，玄冰麒麟兽登时满足的打了一个饱嗝，这四肢张开重重的落在了下方的冰雪地上，四条粗壮的爪子直接陷入到了冰雪之中去。

　　天空之上，穿云金隼的背部，罗侯看的径直发呆了起来，目瞪口呆，一时间都差点失去了思考能力。

　　这尼玛，果然不愧是圣阶巅峰实力的妖兽啊！

　　那发自上百头九阶妖兽和近十头天阶妖兽发出的元力攻击，对于玄冰麒麟兽来说，竟然就只是一道美味的补品而已？

　　罗侯清晰的认识到，若是依靠自己的能力来应对刚才这些冰雪巨人发出的元力攻击，在不使用元力护盾的情况下，他估计仅仅只有三成的把握能够活下来。

　　这还是在座下有着穿云金隼先行抵挡一番的前提之下，否则让罗侯一个人单独面对这样恐怖的元力攻击，那绝对是十死无生，没有一点侥幸的余地。

　　可是换成了玄冰麒麟兽，这家伙竟然是如此轻描淡写的就化解了对方的恐怖攻击，并且还将对方的攻击化成了自己的补品。

　　这，难道天阶同圣阶之间的差距就真的这么巨大么？


第六六三章 人无横财不富

　　当那近一半的冰雪巨人齐齐发动了元力攻击，铺天盖地都是闪烁着寒光的冰凌刺激射而来的时候，罗侯心中其实也是非常的紧张的。

　　这可是数百九阶以及数十天阶妖兽齐齐发出的元力攻击，破坏力定然是异常的可怖，即便是他早知道自己这头圣阶灵宠的厉害，但是对于玄冰麒麟兽到底能不能有效的抵挡住这一波元力攻击，他心中还是非常没有底的。

　　只是接下来发生的一幕，却是让罗侯直接目瞪口呆，差点就失去了思考能力，紧接着一股子狂喜涌上了心头，激动地不能自抑。

　　面对着那仿佛笼罩了整个天地一般的攻击，刚从灵宠空间出来，都还在半空里往下坠落的玄冰麒麟兽，竟然只是张口狠狠地一吸，就将这些看起来恐怖不已的元力攻击统统化解掉，直接将它们变成了一团白雾吸进了自己的肚子里。

　　并且看到玄冰麒麟兽那一副享受的样子，罗侯便知道这些冰雪巨人的元力攻击实在是太对它的胃口了。

　　这一下子，可不光是罗侯被吓到了，就算是冰雪高地之上的数百冰雪巨人，也同样被吓得不轻，它们根本搞不明白这头恐怖的妖兽到底是从什么地方蹦出来的，为什么会突然出现在前方的空中，然后还变戏法似的收去了它们的元力攻击。

　　以这些妖兽那可怜的智商，实在是想不明白发生在眼前的这一切。

　　但是，有一点这些冰雪巨人们是非常清楚的，眼前这头浑身散发着恐怖气息的巨大妖兽，它绝对不是自己族群的盟友就是了。

　　既然非是盟友，那么就一定是敌人了！

　　面对敌人应该怎么办？当然狠狠地攻击，打他娘的呗！

　　于是，接下来这些个冰雪巨人也不管刚才发出的元力攻击是如何消失不见的，就再一次齐齐对着眼前的玄冰麒麟兽发动了下一攻击。

　　这一次攻击，在场的所有冰雪巨人都参与了进来，只见它们齐齐的巨吼一声，随后上千只粗壮的手掌齐齐拍打在了地下的冰雪之上，发出了一声整齐而巨大的沉闷爆响，就仿佛是两座高山骤然间对撞在一起一般，巨大的震动就连空中的罗侯都能够清晰的感觉到。

　　在冰雪巨人们简单的思维中，有一个道理很是简单：既然刚才族群中半数同族发动的元力攻击无法伤害到这头恐怖的妖兽，那么现在阖族之力发动的攻击，它总该躲不过去了吧？

　　这一下，不光是冰雪巨人们如此认为的，就连罗侯都有些替玄冰麒麟兽担心起来。

　　就在那一声巨大的拍击声中，整个天地仿佛都突然变得一片洁白了起来，数也数不清的冰凌刺在一层晶莹的冰花之中绽放出来，随后犹如雨丝一般朝着玄冰麒麟兽攻击而来。

　　同上一次的攻击相比，这一次这些冰凌刺只不过刚刚射出来不久就在空中急速的变幻了起来，最后融合成为了一道道更加锋锐的冰雪长枪，闪烁着晶莹剔透的光芒，闪电一般越过了上百米的空间，将玄冰麒麟兽团团包裹在内。

　　看着这些冰雪巨人整体发动的元力攻击，罗侯只觉得通体彻寒了起来，浑身的汗毛都不由的倒竖了起来，这种程度的元力攻击，已经不能用言语来表达其中的恐怖了。

　　罗侯相信，若是换成自己来面对这种元力攻击，唯一的后果就是被轰击成齑粉，没有一丁点的侥幸。

　　那么，玄冰麒麟兽还能够再次轻松的面对这一次冰雪巨人竭尽全力的元力攻击吗？

　　事实证明，罗侯的担心完全就是多余的。

　　同上一次面对冰雪巨人的元力攻击时，玄冰麒麟兽的表现根本没有什么区别，仍旧是张大了嘴巴，然后对着前方狠狠地倒吸了一口气。

　　接下来，那仿佛连一座山峰都能轰成碎片的无数冰雪长枪，在即将要到达玄冰麒麟兽身前的时候，骤然消散一空，全部化为了一大团朦胧的白色雾气，随后被玄冰麒麟兽长鲸吸水一般，尽数的吸进了肚子里面。

　　罗侯：“……”

　　整个世界仿佛都骤然安静了下来，即便是冰雪巨人的智商再怎么低下，此刻也明白了过来，眼前这头恐怖的妖兽，根本就不是自己的元力攻击能够对付的。

　　可是，冰雪巨人一族最引以为傲的可不仅仅只是元力攻击啊！

　　下一刻，冰雪巨人之中，那身高体型最为庞大的一头忽然仰天一阵咆哮，朝着玄冰麒麟兽所在的方位就大步奔跑了过来，一双眼睛也刹那间就变得一片赤红，满是杀机。

　　“吼吼吼吼——”

　　剩下的所有冰雪巨人也齐齐怒吼一声，集体朝着玄冰麒麟兽冲锋而来。

　　既然元力攻击无法凑效了，那就真刀实枪的来干一场吧！

　　这时候，罗侯脸上开始笑了，他再也不用担心玄冰麒麟兽会不是这一群冰雪巨人的对手了。

　　既然连那恐怖的元力攻击都能够轻而易举的被玄冰麒麟兽给化解，并且还反而变成了它进补的补品，那么这些妖兽以为光凭着肉身的战斗，就可以对付一头圣阶的妖兽了么？

　　这简直就是痴心妄想啊！

　　接下来的事实也证明了罗侯的所料确实不差。

　　当数百头身高六七米以上，身躯强壮魁梧的冰雪巨人仰天狂吼着朝玄冰麒麟兽攻击而来的时候，后者却是没有丝毫的惧色，仍然风轻云淡的张开了嘴巴。

　　好吧，罗侯确认自己已经审美疲劳了，这家伙好像除了张开嘴巴，就不会别的动作了。

　　好在这一次，玄冰麒麟兽不再是吸气了，他张开了嘴巴之后，做出了与前两次截然相反的动作来，那就是——呼气。

　　嗯，没错，这一次玄冰麒麟兽确实是对着犹如坦克集团冲锋而来的冰雪巨人呼出了一大口气。

　　一大口散发着浓烈寒雾的白气！

　　那寒气迎风而涨，瞬息之间就变幻成了一片浓烈的白雾，将所有向前冲来的冰雪巨人都统统笼罩在内！

　　随后，不到三秒钟的时间里，整个世界就彻底的安静下来了。

　　“这尼玛——”

　　罗侯的下巴差点就掉在了地上，眼珠子也几乎就要从眼眶了蹦出来了。

　　这一幕，已经不能用神奇来比喻了！

　　要知道，刚才发起冲锋的那可是一群数百头九阶实力外加近二十头天阶实力的冰雪巨人啊！可不是尼玛一群小猫小狗！竟然就这样被玄冰麒麟兽一招就给解决掉了？

　　当浓雾散尽之后，罗侯很快就看到了极其震撼的一幕。

　　所有的冰雪巨人，无论是九阶也好，天阶也罢，统统在冰雪地上保持着向前冲锋的姿势，或面目狰狞，或表情凶狠，身上肌肉纷纷虬结而起，白色的毛发也根根倒竖，无一不在表示着这一群异种妖兽们心中的无边战意是多么的强烈。

　　但是，这些个看起来就能吓得人小心肝扑通扑通跳的恐怖妖兽们，此刻却统一保持着这样的姿势，被牢牢的冻结在了脚下的冰雪之上，身体表面更是凝结着一层薄薄的但是又坚实无比的冰层。

　　饶是曾经见识过玄冰麒麟兽一口气冻结一名天阶进化者的震撼场面，但是此刻见到近五百的九阶妖兽同近二十的天阶妖兽齐齐被玄冰麒麟兽的一口元力攻击所冻结，罗侯还是激动地无法自已了。

　　通过探测术的探查，罗侯已经能够充分的肯定，眼前这一大群变成了冰雕的恐怖妖兽，都已经纷纷丧失了自己的生命气息，完全就只是一堆纯粹的冰雕罢了。

　　一口气瞬杀数百头九阶、近二十头天阶妖兽！

　　这样的结果，若非是罗侯自己亲眼所见，他是绝对不会相信这样的场面会是真实的事实。

　　心脏不争气的砰砰跳动了起来，下一刻罗侯面上就涌现出了一阵狂喜之色，穿云金隼急速的俯冲而下，将他送到了地面之后，他就仍不住大步奔跑向前，冲到了那些冰雪巨人化作的冰雕之前，仔细的打量起这些玄冰麒麟兽所制造的艺术品来。

　　但是很显然，罗侯骨子里并没有多少的艺术细胞。

　　下一刻，一柄巨大的战刀就出现在了罗侯的手中，他双手握住战刀的刀把，朝着眼前最近的一头冰雪巨人冰雕的头部，就狠狠地敲击了下去。

　　“当啷”一声清脆的巨响，那冰雪巨人冰雕的头部整个的被罗侯一刀背击成了一堆碎片，散落了一地到处都是。

　　接下来，罗侯连忙俯下身去在地上一地的冰渣子里面仔细的寻找起来，不多时就抓起一枚闪烁着神秘黑色光泽的九阶黑晶站了起来，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“啊哈哈哈哈，发财了，发财了，罗爷我这次可算是发财了……”

　　一阵放肆的大笑声声闻十数里，充分的体现了此刻罗侯心中的狂喜之情。

　　由不得罗侯不欣喜若狂啊，这里可是足足拥有着近五百枚九阶的黑晶，近二十枚天阶的三彩元晶！

　　只这一次的收获，不单是能够将上百头九阶的钢甲暴龙成功的变成自己部属们的坐骑，而且罗侯储物空间之中的天阶三彩元晶的数量，也将得到足量的增长。

　　这果然就是，人无横财不富，马无夜草不肥的充分写照啊！


第六六四章 增加编制

　　涅盘城，天医制药总部大楼。

　　孙守贤皱着眉头，凝神望着桌上一小堆细小的种子，神色颇是急躁。

　　差不多一个月时间过去了，罗侯给他送来的一袋足足有十来斤的离兽木种子，最后就只剩下了眼前这么一点，连一两的份额都不到了。

　　眼前这点离兽木种子，估计只能够支撑孙守贤进行几次实验之用，若是再不能成功，他也实在是没有什么办法了。

　　这一个月的时间里，孙守贤进行了数不清次数的实验，几乎是能够想到的办法都用光了，但是却没有一次能够让这种罗侯嘴里的神奇灌木种子发出一支嫩芽。

　　所有的种子在种下去之后，结果都只有一个，那就是几天时间后全部烂成泥水。

　　“唉，这东西实在是古怪，老头子我也算是见多识广了，竟然从来没有见过这么离奇的东西，不管外界的条件如何变幻，怎么最后都要烂成泥水呢？”

　　孙守贤一张老脸上满是愁容，想起罗侯的托付，以及他描述之中这种神奇植物所能起到的作用，就更加的想要尽快将这种植物给成功的种活过来。

　　只要这种神奇的植物能够在华夏大地上成功的种活，那么日后华夏大地上的幸存者聚居地就能够永远免于被妖兽袭扰。

　　这样一来，无论日后野外妖兽的势力发展到何种境界，至少华夏的幸存者们还能够有最后的避难之所在，不至于面临亡族灭种的危难。

　　并且，孙守贤也得知了罗侯想要一统华夏的计划，虽然得知罗侯的实力已经是冠绝天下，但是要想成功的将整个华夏统一起来，也不是一件很容易的事情。

　　若是能够成功种活离兽木这种神奇的植物，那么就能够在很大程度上帮助罗侯实现他的计划，这种植物用来收买人心那效果绝对是无与伦比的。

　　可是，这一切的前提条件就是自己能够成功的将离兽木在华夏大地上种活过来，若是不能够种活，那么所有的美好设想都仅仅只是设想而已。

　　“哎，难啊……”再次长长的叹了一口气之后，孙守贤脸上的愁容没有半点消减，双眼紧紧地望着桌上所剩不多的离兽木种子，心中是一筹莫展，实在不知道如何下手了。

　　一个月的时间下来，所有的研究都是毫无所获，让孙守贤原本花白的两鬓已经完全变成了雪色，可见他心中的压力是何等巨大。

　　良久，良久，孙守贤才无奈的摇摇头，嘴里喃喃自语道：

　　“看来，只能想一些偏门的办法来试验了，否则的话真的是一点希望都没有了。”

　　不说孙守贤被离兽木种子的事情搞得心力交瘁，却说罗侯在消灭了那一群冰雪巨人之后，足足收获了近五百枚九阶黑晶及近二十枚天阶的三彩元晶，一下子高兴的嘴巴都合不起来。

　　当罗侯收拾完了那冰雪高台上的冰雪巨人尸体之后，却又发现这里并不是这些奇怪物种的老巢，心中更是大喜，这意味着只要自己能够找到这些冰雪巨人的老巢，就必然会收获比今天更多的元晶。

　　甚至，罗侯已经想到了，若是能够寻找到那冰雪巨人的老巢，说不定御灵指环升级所缺少的数十枚天阶三彩元晶，就彻底有着落了。

　　可是，接下来罗侯乘坐着穿云金隼，花了整整两天多的时间，几乎将这片地域整个的翻过来一遍，都没有找到一点冰雪巨人的痕迹，更别说它们的老巢之所在。

　　这实在是让罗侯感到无比的郁闷，心中挫败不已。

　　若非是储物空间里放着的那一堆亮闪闪的黑晶和三彩元晶，他还真要以为自己前两天猎杀冰雪巨人的事情是一场梦幻了。

　　“罢了，估计是前两天玄冰麒麟兽的表现太过夸张，已经吓到这些狡猾的东西了。”

　　摇摇头，罗侯心中猜想定然是自己麾下灵宠的表现太过让人惊骇，吓得这些奇异的妖兽躲起来不敢露面了，所以自己这两天时间里再也找不到一丁点冰雪巨人的痕迹。

　　这些冰雪巨人的老巢肯定是建立在极为隐蔽的地方，自己对这里根本又不熟悉，短时间内想要找到它们的所在，怕是基本不可能了，除非是将自己所有的灵宠都放出来，在这片山脉彻底来一个地毯式的搜索，耗他个一年半载，或许就能够找出冰雪巨人的老巢来了。

　　但是，罗侯显然是没有这多么时间在这里浪费的。

　　无奈之下，罗侯只有带上深深的遗憾离开了这个给他带来了一笔不菲收获的神秘区域，乘坐着穿云金隼返回了涅盘城之中。

　　回到涅盘城之中后，罗侯径直来到了罗睺武器店，找到了周星，了解了一下那些制式长枪的打造情况。

　　虽然这一次罗侯要定制的长枪都是简单的制式武器，并且周星还聘请了不少熟练的工匠一同参与锻造，但是因为所用到的重要材料乃是极难以炼化的寒铁，是以这段时间过去了，他们也才仅仅锻造出来不到八十杆长枪而已。

　　并且，当罗侯发现了西边落日山脉更西边的那一群数百头的钢甲暴龙之后，他又临时更改了主意，重新拿出了一些寒铁，让周星将长枪的数量增加到了一百五十杆。

　　按照罗侯的想法，像是钢甲暴龙骑兵这种精锐的力量，数量当然是越多越好，若是能够有个千把骑，那么都不用自己的灵宠们出马了，光凭这样一支恐怖的骑兵，就能够让所有的敌人不战自降。

　　可是，要打造这样一支队伍，显然是不现实的，罗侯只能退而求其次，将这支预想中的精锐之师的数量从八十提升到了一百五十，增加了将近一倍之多。

　　这也是没办法的事情，不说那处的钢甲暴龙总数只有三百来头，罗侯为了长远打算不可能将它们全部抓回来。就算是罗侯储物空间里面的寒铁数量，也无法打造太多的武器，为了能够打造出质量上佳的百多杆长枪，罗侯已经拿出了将近一半的寒铁来。

　　但是，总数一百五十的长枪，每杆百斤左右的长枪之中，也就只有几斤的寒铁，若是再少的话，长枪的品质必然会受到极大的影响，这与罗侯的初衷是不符合的。

　　更重要的一个原因就是，八阶以上的进化者可不是地里面的大白菜，即便是罗侯如今已经掌握了几个幸存者势力，但是想要召集一大批八阶以上的进化者，那也是非常困难的。

　　按照罗侯的预想，能够找来一两百人就是很不错的事情了。

　　周星的长枪要全部打造完成，估计还需要差不多一个星期的时间，罗侯当然不可能什么别的事情都不干，就在这里干等着。

　　别的不说，厚土城和临湖城那边，何煜绫和郭浩然等人负责的精兵招募事宜，罗侯就必须要好好的了解一番，看看他们都准备的怎么样了。

　　从武器店离开之后，罗侯便回了中央别墅区一趟，看望了一下干姐李蓉和小彪子，陪他们一起吃了一顿中餐，然后准备下去启程前往厚土城，去看看那高阶的精兵招募的怎么样。

　　不过，还没有等他吃完饭，一名天医制药的进化者就急匆匆的找上门来，说孙守贤有重要的事情请自己务必立刻过去一趟。

　　罗侯问什么事情，这名进化者显然也不知道，只表示孙守贤说事情紧急，需要罗侯亲去。

　　能够让孙守贤如此紧急的事情自然不会多，更何况罗侯刚刚回到涅盘城，他就命人找了上来，显然是早就在守候着自己了。

　　这样一来，还有什么事情能够让孙守贤如此呢？

　　一下子，罗侯就想到了一个可能，心中一股子期待的大喜涌了上来，虽然还不敢肯定，但是估计也已经相去不远了。

　　不过，他脸上还是不动声色，同干姐李蓉告别了一声之后，简单的收拾了一下就立刻赶往了天医制药的总部。

　　一路之上，罗侯不停的猜想着，若是孙守贤真的将那个东西给弄出来了，那可就真是天大的一件喜事，并且对于日后自己一统华夏也会有极大的帮助。

　　怀着憧憬的希望，罗侯骑着风雷兽一路急速的飞奔，一路上遇到那些进化者们的招呼声，罗侯都没有心思去回答，只是微微颔首便算作应付了。

　　一路风驰电掣，不多时就到了天医制药的大门口，不出罗侯的所料，孙守贤已经在下面等着自己了。

　　这一次见到孙守贤，罗侯还没有去细想自己的猜测到底对不对，却发现孙守贤的头发似乎比以前更白了许多，不由想到自己托付给他的事情毕竟还是太过沉重了。

　　这么长的时间里没有研究出一个结果来，孙守贤定然是劳心劳力，耗费了太多的精神，为了不辜负自己的托付，估计这个老人也不知道花了多少的心思，耗了多少的心血。

　　一时之间，罗侯心中不由的涌上了一股深深的感动，望向眼前这个苍老了许多的老人，眼中多出了更多的敬意。


第六六五章 孙守贤的成功

　　不管眼前这个老人以前认识自己是有着什么样的意图，也不管这个老人结识自己究竟是不是为了他们天医制药在做打算，反正这一刻，罗侯只觉得孙守贤竟是如此的值得钦佩。

　　怀着满腔的敬意，罗侯从风雷兽的背上快速的跳下来，大步走了上去。

　　天医制药大门口的传达室之中，看到了罗侯来到的孙守贤，脸上立刻涌上了一片兴奋之色，那皱纹更加深刻了许多的老脸上，此刻满是欢欣的笑容。

　　这时候，罗侯也才发现，这个原本在自己印象中健朗无比的老者，随着岁月的流逝，竟也已经渐渐苍老了起来。

　　罗侯大步走了过来，恭敬的说道：

　　“孙老，不知道您急着叫我过来，是有什么事情？”

　　虽然已经隐隐猜到了孙守贤找自己来是因为什么事情，但是罗侯还是要亲口听到孙守贤说出来才能够确认，否则的话希望越大失望越大，罗侯可不希望自己的希望被孙守贤接下来的话打击成一地碎末。

　　终于等到了罗侯过来，孙守贤脸上的笑容更甚，他一把抓住了罗侯的手臂，就朝着后面的大楼走去，嘴里回答道：

　　“好事情，来来来，你快点跟我来，给你看一样东西！”

　　孙守贤的声音之中，有止不住的喜意洋溢了出来，仿佛是遇上了这世间最美好的事情一般，整个人都沉浸在了一种深深的欢喜之中。

　　这一点，从他此刻拉着罗侯的手臂，以一种让进化者都望尘莫及的疾行速度冲向了自己的办公室就可以看出来。

　　虽然孙守贤这时候还卖着关子，没有将具体的事情说出来，但是罗侯心中还是已经有了谱，基本猜出来他找自己过来是因为什么事情了。

　　即便孙守贤没有说明要罗侯跟他去看什么东西，罗侯心中也猜了一个八九不离十。

　　两人一路疾走，不多时就来到了后面大楼顶层之中，孙守贤的办公室之中。

　　到了办公室里面，罗侯才笑着说道：

　　“孙老，现在可以说说，让我这么急着过来，是要看什么东西了吧？”

　　不过，还没有等孙守贤回答，罗侯又接着说道：

　　“哈哈，让我猜一猜，看看我是不是已经猜到了。嗯，一定是和离兽木种子的事情有关对不对？”

　　对于罗侯能够如此迅速的猜中自己找他来的目的，孙守贤也没有感到一点的吃惊，点点头，说道：

　　“呵呵，我就知道你一定能够猜出来。”

　　虽然心中已经得到了结果，但是当孙守贤肯定的回答了之后，罗侯脸上还是忍不住露出了惊喜的神色，差一点就要从地上跳了起来。

　　“太好了，孙老，那离兽木您果然已经成功的种活过来了？”

　　孙守贤再次肯定的点点头：“对，老头子我总算是没有辜负小罗你的信任，已经找到了如何将这种植物在华夏大地种活过来的方法了。”

　　“哈哈哈哈……这真是太好了，简直就是我这段时间听到的最好的消息！”

　　罗侯立刻就是一阵大笑从口中不可抑制的发出，整个人都被巨大的狂喜所笼罩，刹那间眼睛都眯成了一条缝，可见他此刻心中的欣喜是如何的巨大。

　　下一刻，罗侯退后两步，脸色一正对着孙守贤深深的鞠了一躬，恭敬的说道：

　　“孙老，您这段时间辛苦了！小子在这里，谨代表华夏大地所有的幸存者，感谢您这么长时间不辞辛苦的研究，终于将离兽木成功的种植成功。待日后小子将离兽木栽种到华夏每一个幸存者聚居地时候，一定会将您老的贡献告知给每一个人！”

　　“哎呀，使不得，使不得。”

　　见到罗侯突然之间来了这么一出，孙守贤立刻上前抓住罗侯的手，将他扶了起来，连连说道：

　　“能够找到离兽木这种神奇的植物，可全是小罗你的功劳，若不是你不惧危险远渡东洋，这种东西又怎么会在我们华夏大地上来？老头子我所做的不过是锦上添花而已，实在是当不得你这么大的礼数。”

　　罗侯万分感激的看着孙守贤，坚定的点点头，说道：

　　“不，孙老，您当得！若不是呕心沥血将这种神奇植物种活了过来，我充其量不过是带了一些无用的种子会来，又算得上什么功劳？”

　　两人你一句我一句，互相谦让了一会，都没有说完这个话题，最后还是罗侯坚定的定下了基调，表示这一切都要感激孙守贤不辞辛苦的研究，才最终结束了这个争执。

　　“好了，孙老，我们还是不争这个了，反正该是您的功劳，您想推也是推不掉的。您看，我们上来了这么久，您要我看的离兽木的树苗呢？”

　　两人争执了这么久，罗侯一说起要看离兽木的树苗，孙守贤这才反应过来，自己找罗侯过来的初衷是什么，连忙一巴掌拍在自己的脑门上，恍然大悟的说道：

　　“哎呀，你看我这个，哎，人老了就是这样，注意力总是特别容易分散——来来来，你跟我到后面来，离兽木的树苗我就养在后面阳台上的花盆里呢。”

　　转过身去，孙守贤大步流星一般走向了办公室后面的阳台，那宽阔的阳台之上，同他的办公室一样，都养着数之不清的植物，一个个大小各异的花盆几乎将整个阳台都全部堆满了。

　　孙守贤带着罗侯径直来到了阳台的最里面，从一角搬下来一只寻常大小的花盆，指着里面依稀长出土层的小小嫩芽，兴奋的对罗侯说道：

　　“你看，就是这个了，这还是昨天早上我才发现了，当时我还以为自己是老眼昏花看花了呢，直到后面有确认了几次，这次敢肯定。”

　　说起这个，孙守贤还是不由的有些唏嘘了起来。

　　“说起来，这些小苗所用的种子，已经是我这里所剩下的最后一批了，之前你给我带过来的总共十来斤的种子，经过了无数次失败的研究，已经几乎耗尽，索性老天保佑，让我在最后关头将这离兽木给成功的种活了过来，否则我都不知道给如何向你交代才是。”

　　听到孙守贤这一番唏嘘，罗侯更加明白了他在研究离兽木的过程中所遭受到的挫折，想一想他花费了整整一个月的时间，耗费了差不多十来斤的种子，这才最终将离兽木成功的种活过来，其中艰辛，外人自然是无法理解的。

　　不说别的，就看孙守贤此刻比之以往苍白了许多的头发，罗侯就能够知道他所经历的艰难。

　　这一下，罗侯心中更是感动，望着孙守贤的眼神充满了尊敬和感激，眼眶之中差点就湿润了起来。

　　“孙老，您老人家辛苦了！”

　　孙守贤呵呵一笑，摆摆手道：

　　“不辛苦，不辛苦，自打这离兽木成功的发出芽儿来，我就觉得这一切都是非常值得的，能够为整个华夏的幸存者们做点什么，这又有什么辛苦的。”

　　这倒也是，亲手将这种能够给华夏大地带来新气象的神奇植物种活了过来，孙守贤不知道会感到多么的有成就感，又怎么还会觉得之前的那一个月的研究有什么辛苦的呢？

　　两人对着花盆之中的那一蓬细小的嫩芽，看了又看，看的脸上满是欢喜的笑容，仿佛是在看着什么绝世珍宝一般。

　　不对，对于整个华夏大地，对于罗侯他们来说，这离兽木可不比珍宝更加的珍贵百倍么？

　　两人又说了一会话，罗侯才想起来什么，忽然好奇的对孙守贤问道：

　　“对了，孙老，这东西对生长的环境如此的挑剔，不知道您老人家是如何让它成功的长出来的呢，小子还真是非常的好奇呢。”

　　说起这个，孙守贤就是一脸的笑容，他对罗侯说道：

　　“说起这个事情啊，还真是有些神奇。我当初可是试遍了所有我能够知道的方法，甚至连一些培养植物的古方都拿出来尝试过了。最后你猜怎么着，竟然没有一样能够成功的，无论是以什么方法种下去的离兽木种子，不出几天时间，无一例外的全部都腐烂掉了，一点胚芽都没有长出来过。”

　　说起这一个月之中的辛酸，孙守贤就忍不住叹气摇头，心中压力可想而知。

　　“最后，我实在是没有办法了，就想着干脆不要去管它什么植物学原理和医药学原理了，反正这些东西都是末世之后的变异植物，用一般的寻常道理来分析，还不一定能够适合，不如采用一些古怪的方法去试一下，说不定还能够有一些成功的可能。”

　　“后来啊，我就尽想一下稀奇古怪的方法来尝试，不曾想，竟然还真叫我成功了，你说这是运气呢还是天意？”

　　罗侯心中急的猴抓一般，直接打断了孙守贤的话，径直问道：

　　“您就说，您是怎么样将这个东西给种活的吧。”

　　孙守贤一顿，也知道自己有些啰嗦了，连忙点点头，笑道：

　　“我呀，以前不是特别爱看那些武侠小说什么的吗？我就记得金大师的一部小说里面不是写过有人曾经用酒水来浇灌一种植物么？后来我也就想到了这方面的办法，将剩下的离兽木种子分成了很多分，尝试着用不同的液体来浇灌，最后还真叫我给成功了！”


第六六六章 虚惊一场

　　都说人一旦年纪大了，就容易不知不觉变得啰嗦起来，罗侯今天算是真正的见识到了。

　　无奈之下，罗侯只有耐下性子，听着孙守贤将所有的细节都讲了出来。

　　“一开始啊，我想学着那书中所写的那样，用酒水来浇灌，看能不能使得这离兽木的种子发芽生根。可是一连试验了十来次，分别用了不同的数种酒水以及不同酒业浓度，却都无法成功。”

　　用酒水来浇灌种子？不得不说这个法子还真是奇特，大概孙守贤也是用尽了方法都无法成功，所有也实在是没有办法可想了，才会想到用这种匪夷所思的方法来试验。

　　不过很可惜，金大师小说中那种酒水浇灌药物的方法毕竟只是臆想，孙守贤最后根本无法取得任何的进展，被酒水跑过的离兽木种子非但没有生根发芽，反而腐烂的更快了。

　　叹息似的摇摇头，孙守贤继续说道：

　　“不过，虽然用酒水来浇灌没有成功，但是我却一点都没有灰心，因为这个给我打开了一条新的思路，让我找到了一种截然不同的培育植物的方法。”

　　罗侯当然也相信孙守贤就此找到了正确的方法，不然的话眼前这个花盆里的离兽木幼苗是怎么生长起来的呢？

　　“不知道您老人家后面又用了什么东西来浇灌这些种子，才使得它们最终生根发芽了呢？”

　　孙守贤等的就是罗侯这一问，他脸上露出了洋洋得意的神色，一手在颌下胡须上抚了一抚，自得的说道：

　　“嘿，我老人家就想啊，既然用酒水浇灌没有效果，那么能不能换一种液体来试一下呢？但是随便用一些液体来实验也是肯定行不通的，否则的话我之前的一些试验应该就会成功那么一两次了。”

　　“我就想，既然这种离兽木是末世来到之后才由别的植物变异而来，那么要想将这种奇怪的植物在不适合它生长的环境下生根发芽，肯定也需要一种非常特别的东西才行。”

　　“那么这末世之中什么东西最为特别呢？我仔细的想了一想，无非就是三样：丧尸、妖兽、进化者。这三样，无疑都是末世来临之后才出现的新鲜事物。”

　　“于是，我就先后找来了一份丧尸的污血和一份妖兽的鲜血，分成两次浇灌了两批离兽木的种子，最后竟然还真是让我成功了！可谓是皇天不负有心人啊！”

　　罗侯听得一阵愕然，用丧尸和妖兽是血液来浇灌离兽木的种子？这孙守贤果然不愧是自己见识过的最厉害的药物师啊，这种匪夷所思的方法都被他给想到了。

　　并且，他刚才提到的可是包括了三样：丧尸、妖兽、进化者。

　　若是前两者的血液都无法使离兽木的种子生根发芽，他老人家岂不是要用进化者的血液去尝试一番？

　　一想到这里，罗侯就不由的打了一个寒颤。果然自古至今，所有的科学家都是疯子啊！

　　不过，孙守贤究竟是用丧尸的血液种出了离兽木，还是用妖兽血液种出来的呢？

　　孙守贤仿佛知道罗侯会有这个疑问，不等他问出口来，就笑了笑，继续说道：

　　“我知道你想要问什么，你放心，我是用妖兽的血液种出离兽木的，那丧尸的污血毕竟含有极为致命的毒素，当然不可能让离兽木的种子成活过来。”

　　罗侯这才松了一口气，若是这离兽木要用丧尸的污血来种活，那么这种东西可就真的有一种让人敬而远之的畏惧感了，会让人不自觉的从心里对它产生抵制的。

　　不过，罗侯马上又想起了另一个问题，他不由的问道：

　　“孙老，是无论是么妖兽的血液都能够使离兽木种子生根发芽吗？”

　　这个问题当然要问清楚了，若是离兽木的种子只喜欢一种或是一个类型妖兽的血液，那么要想在整个华夏的土地上种植开来，就会成为一件不容易的事情。

　　孙守贤脸上笑了笑，摇了摇头，否定的回答道：

　　“当然不是了，若是什么妖兽的血液都能让这种神奇植物生根的话，那这东西就不值这个价值了。我一共试了十来次，最后发现必须是极度新鲜的蕴含了纯净天地元力的妖兽血液才能够让离兽木的种子成功的生根发芽。”

　　听到这里，罗侯脸上的神情不由的一黯：果然，我就知道不会有这么简单的事情。

　　要极度新鲜的蕴含了纯净天地元力的妖兽血液，才能够使离兽木的种子生根发芽，可想而知这一句话里面蕴含了多么丰富的信息。

　　首先用来浇灌离兽木种子的妖兽血液得非常的新鲜，通俗一点说就是必须是现杀的妖兽流出的鲜血才行。

　　而蕴含极度纯净天地元力这一个条件就更是苛刻。

　　只要是有了阶位的妖兽，其血液之中多多少少就会蕴含一些天地元力，这个罗侯当然是知道的，不过绝大部分的妖兽血液之中，那所蕴含的天地元力却并不会纯净，里面多多少少都会混有其它多种杂质。

　　罗侯此刻只想知道，孙守贤试验成功的那一种鲜血所属的妖兽，不要太过少见才是，不然的话想要将离兽木大范围的种植出去，可不是一件容易的事情。

　　“那，不知道孙老试验所用的妖兽是哪一种？”

　　“七彩麋鹿。”

　　孙守贤嘴巴张开，轻轻的说出了四个字，让罗侯的脸上的喜色一下子就黯淡下去不少。

　　七彩麋鹿这种妖兽光是听名字，就不是一种常见的妖兽，罗侯虽然也在野外见到过，但是次数可不多。

　　七彩麋鹿的等阶不高，只有三阶，并且从来不会主动攻击别的生物，但是这种妖兽对于生长的环境却是极度的挑剔，非是一些天地元力充沛的高山丛林之中不会有。

　　并且由于七彩麋鹿的肉非常的鲜嫩，又天生受到猎食者们的喜爱，再加上进化者们的捕猎，使得这一种妖兽的数量极其的稀少，就如同末世来临之前的那些保护动物一样。

　　可想而知，离兽木需要这种妖兽的鲜血才能够成功的生根发芽，那么要想将这种植物大面积的种植开来，可不是一件容易的事情。

　　见到罗侯脸上露出的黯淡神色，孙守贤不由的一笑，说道：

　　“小罗啊，你想的太过偏颇了，我又没有说离兽木种子一定需要这种七彩麋鹿的血液才能够种活，只要是类似于这种妖兽的血液，应该都是可以适用的，毕竟离兽木要求的只是新鲜的蕴含纯净天地元力的妖兽血液而已，又不一定非要哪一种妖兽的血液。”

　　听到孙守贤这样一番解释，罗侯才反应了过来。

　　对呀，就像孙守贤所说的那样，离兽木种子并不是一定需要七彩麋鹿的血液，只要是类似的妖兽血液，都能够使得离兽木种子生根发芽的。

　　这样一来，罗侯心中的担忧才减轻了许多。

　　虽然七彩麋鹿的数量并不多，但是架不住类似的妖兽有很多种啊，只要能够找到类似这样的妖兽，将它们活捉回来，用它们新鲜的血液为源泉，就能够大量的将离兽木种植出来。

　　虽然这样也还是不能解决离兽木非法大面积种植的难题，但是至少，要将这种神奇植物种植在自己现在掌握的势力范围之内，是没有什么问题的。

　　罗侯可也从来没有想过，要想将离兽木这种植物种的满山遍野都是。

　　那样的话，野外的妖兽最后还不被逼得暴动起来？一旦那些妖兽的生存空间被漫山遍野的离兽木给大量的挤压之后，难保它们不会铤而走险，强压着对离兽木气味的厌恶，从而对幸存者聚居地发动毁灭性的攻击。

　　罗侯这才松了一口气，点点头露出了笑容来。

　　不过，马上，罗侯又想到了另一个问题。

　　“可是，孙老，这离兽木既然需要纯净的妖兽血液才能种植出来，那么它日后的成长呢，是不是还是需要足够的妖兽鲜血？”

　　这同样是个问题，若是这种方法种植出来的离兽木一直都需要用纯净妖兽血液来浇灌的话，那可就真是太麻烦了，那还是同样无法进行大面积的栽种。

　　孙守贤知道罗侯担心什么，笑着摇头，说道：

　　“不用不用，只要一开始成功的让它们生根发芽出来，后面就可以用清水来浇灌了，并不需要什么特殊的手段，就像是一般种植作物那样，让它能够有充分的养分和水分吸收，就可以很快的成长起来了。”

　　这时候，搞清楚了一切的罗侯总算是彻底松了口气。

　　如此一来，对于日后应该如何将自己的领地治理好，罗侯已经是一点都不担忧了。有了足够的离兽木，至少自己日后的领地里面不会再遭受到妖兽的袭击了。

　　有了这一点，就足以让所有的幸存者对自己的统治没有一丝的抵制，甚至还会有大量的幸存者们慕名而来，希望能够生活在自己的势力范围之内。

　　甚至于，罗侯还想到了：有了离兽木，日后自己势力范围内的幸存者聚居地，就可以大范围的种植粮食作物，而不用担心受到妖兽的破坏，这样一来就可以保证所有的幸存者有足够的粮食食用，不用担心受到饥饿的威胁。

　　这一点，就可以使万民归心，让自己的统治变得异常的牢固。


第六六七章 仰慕者众

　　再次对着孙守贤深深一躬之后，罗侯带着满意的收获，从天医制药的总部离开。

　　第二天一早，罗侯就骑着穿云金隼出发，朝着厚土城的方向急速的赶去，他要去看一下郭浩然等人负责的招收精锐进化者的事情进行的怎么样了。

　　如今，除了周星负责的长枪还没有全部锻造完成之外，最重要的坐骑问题自己已经成功的在涅槃城西边的山脉深处寻找到了，那么尽快将所需要的人马召集完毕就成了最重要的事情。

　　因为为这些精锐战力配备坐骑，还需要罗侯带着他们赶往涅槃城以西的山脉之中，然后再一头头的去收服那些九阶的钢甲暴龙。

　　即便是罗侯能够百分百成功的将那些妖兽收服，也只能达到一个小时两头的效率而已，因为御灵术的冷却时间足足有半个小时。

　　如此算起来，罗侯每一天时间也就大致能够收服三十头左右的钢甲暴龙，这已经是极限的数字了，再多根本就不可能，毕竟还有着失败的几率，并且罗侯还需要休息的时间。

　　那么，一百五十头的钢甲暴龙，就足足需要罗侯为此花费整整五天的时间才能够搞定。

　　再加上来回返程的时间，等到罗侯搞定了这些坐骑的事情之后，周星那边，也肯定已经将所需要的长枪全部打造完成了。

　　而事情到了这里，还不算是全部成功。

　　这一百五十人的精锐骑军虽然组建完毕，但是想要形成足够强大的战力，一定的训练是少不了的，不然的话他们之间怎么会能够形成足够的默契呢？

　　而没有足够的默契和配合，即便是这些人个体的战斗力再如何强大，也终究只会是一群乌合之众，真的遇到了困难的局面，估计也会遭受到毁灭性的打击。

　　一旦发生那样的场景，罗侯的损失可就太大了，因为他在这一支力量的打造之中投入了太多的财力和精力，可承受不起那样沉重的打击。

　　以穿云金隼的飞行速度，不过是一个多小时之后，罗侯就感到了厚土城之中。

　　当初决定了要组建这样一支精锐力量的时候，郭浩然就对此展现了极度的热情，甚至放弃了回到临湖城当一个副城主，而坚决要求为罗侯组建这样一支高端的打击力量。

　　郭浩然其实并不笨，他当然知道，相对于一个临湖城来说，这一支直接隶属于罗侯的高端战力才是更重要的东西。

　　因为罗侯所需要操劳的事情太多，所以日后也不可能亲自率领着这一支力量去上战场，那么作为一名天阶实力的进化者，郭浩然还是很有希望能够掌控这一支精锐力量的。

　　虽然对于罗侯，郭浩然是不可能有什么贰心的，但是能够在这样人物的手下占据一个不错的位置，当然是谁都不会放过的。

　　若是能够最终成为这一支精锐力量的首领，对于郭浩然来说，那比当什么临湖城的城主实在太多了。

　　毕竟，作为一名高阶的进化者，谁不希望自己有机会率领着一支强大的力量去纵横四海，逐一击败天下英雄，为整个华夏一统做出自己的贡献呢？

　　所以，当罗侯回到了厚土城之后，得知了消息的郭浩然立刻就迎了上来。

　　对于郭浩然的小心思，罗侯当然知道的清清楚楚，不过他并不反对这一点，只要郭浩然心中对自己没有贰心，他能够如此上进的积极表现，罗侯是求之不得的。

　　“浩然兄，不知道你现在已经招揽到多少八阶以上进化者了？”

　　见面之后，罗侯一点也没有客气，单刀直入的就问出了这个问题。

　　好在郭浩然已经是早有准备，面对罗侯的问题，他脸上神色自信的回道：

　　“回罗城主的话，属下幸不辱命，已经招收到足够的人手。您不知道您现在在广大进化者心中的位置是如何的重要，当日属下一将这个消息放出去，就有源源不断的高阶进化者前来应聘，若不是我们的名额有限，并且对于进化者等阶的要求较高的话，别说是百十名，就算是招收一千名高阶进化者，也不会有什么问题的。”

　　对于郭浩然的这一通马屁，罗侯只是笑了笑，没有什么别的表示。

　　郭浩然当然知道罗侯不会被自己这点马屁功夫就拍到飘飘然起来，总要的是，自己还得拿出扎实的成绩出来。

　　“这些日子，我们在几个地区开设的报名点一共招收到了超过两百名的八阶以上进化者，剔除了其中身份不明以及条件不大符合的一部分人之外，按照您的吩咐，还留下了一百五十人。”

　　“哦？”罗侯也没有想到招收的过程竟然会如此的顺利，他有些诧异的看了郭浩然一眼，道，“竟然会如此的顺利，我还以为想要招收到一百五十名八阶以上进化者，需要耗费一番好大的工夫才行呢。”

　　郭浩然登时又是一通马屁拍了上来：

　　“这怎么可能，就凭罗城主您在几地的号召力，只要发出一声号召，多得是进化者愿意前来为您效力，又怎么可能耗费多少的工夫呢？”

　　哦，我真的有这么大的号召力么？罗侯摸了摸鼻子，虽然明知道郭浩然这话有着浓浓的马屁味，但还是有些沾沾自喜起来。

　　毕竟，谁不希望自己能够得到众多的幸存者拥护呢？尤其是罗侯准备进行一统华夏的计划，当然就更加希望势力范围内的幸存者们能够对自己大力的支持。

　　得知郭浩然已经这件事情办好之后，罗侯便让他带着自己去看一看自己将来要组建的这一支精锐力量的成员们，都是些什么样子。

　　最起码，这一百多人，自己得多少熟悉一下吧？

　　于是，在郭浩然带领下，罗侯便跟着他前往了那一百五十人的安置点。

　　到达了地方之后，看到整整一百多名八阶以上的进化者统一聚集在一处，那感觉还真是让罗侯有些惊讶，特别是这些人竟然还真的如同郭浩然所说，心中对于罗侯那是仰慕已经，确实是在知道了罗侯支持组建这一支精锐力量，这才踊跃的加入进来的。

　　回见了这些人之后，罗侯很是满意，当众宣布，明天上午八点让众人准备好东西在这里集合，他将带着他们前去一个很远的地方，有一些东西将要交给他们。

　　虽然不知道罗侯要交给众人的东西究竟是什么的，但是罗侯在提议组建这一支力量的时候就已经透露过口风，要给这一批人装备上强力的妖兽坐骑和顶级的武器装备。

　　现在听到罗侯这样一说，一众人等包括郭浩然在内，都隐隐的期待了起来，一个个的都在心中猜想起来，到时候罗侯将要给他们的妖兽坐骑和装备到底是什么样子的。

　　当然，纵使这些人现在绞尽了脑汁，也绝迹无法想出，罗侯将要给他们配备的，将是何等顶级的妖兽坐骑和武器装备。

　　可想而知，一旦他们见到了罗侯给他们配备的东西之后，心中对罗侯的仰慕之心绝对会会立刻转变为忠诚和感激。

　　虽然这个忠诚度并不一定会有多高的，但是随着日后罗侯带领着他们冲锋陷阵，攻下一座座幸存者城市的时候，必将会达到一个极高的数值。

　　处理完了这件事情之后，罗侯又找到了何煜绫。

　　目前，何煜绫也同样留在厚土城之中，主要是负责组建一支精锐的情报力量，好在罗侯发起统一战争之前，将日后将要收服的幸存者城市的虚实给探出来。

　　不过，现在罗侯却有另一样重要的事情将要交给她去处理，这件事情同样是刻不容缓的。

　　见到何煜绫的时候，让罗侯惊诧的是，萧紫鸢姐妹两人竟然也同她在一起，似乎在商议着什么事情一样。

　　这诡异的一幕差点让罗侯掉头就走，最后还是想到自己此来的事情极为重要，他才硬着头皮走了进去，同她们三人问好。

　　至于萧紫鸢姐妹是如何同何煜绫熟识，然后又为什么会在一起讨论情报工作的，罗侯不敢去问她们，只要她们三人不会火星撞地球，爆发出激烈的战斗，罗侯就无比的满足了。

　　只不过，当罗侯推门进来之后，何煜绫和萧氏姐妹三人齐齐诡异的看着他，那目光还是让罗侯产生了一种想要即刻逃跑的冲动。

　　“呃，你们都在啊？那就更好了，刚好我有一件重要的事情要找人去完成，看起来你们几个似乎有些清闲的样子，那就让你们去吧。”

　　何煜绫三女没有说话，仍是定定的看着罗侯，直看得他头皮都发麻起来。

　　“嗯，是这样的，孙守贤孙老那边，已经成功的将离兽木给种植出来了，不过这其中需要用到一样东西，需要你们负责去采集，并且还要尽量的保持秘密不让太多人知道。”

　　听到罗侯说起这个事情，何煜绫和萧氏姐妹这才没有继续诡异的盯着罗侯看，而是被他所说的话吸引了注意力，纷纷好奇的问道，孙守贤究竟是用什么方法将离兽木成功的种活了过来。

　　在罗侯将具体的事情讲述了一遍之后，三女登时大感匪夷所思，连忙表示自己几人一定会完成罗侯吩咐的这个任务。

　　末了，罗侯偷偷的抹了一把额头上的虚汗，这才知道自己好像过了这重要的一关。


第六六八章 分头行动

　　将捕捉类似七彩麋鹿那种鲜血可以种活离兽木种子的妖兽的任务交给了萧紫鸢三女之后，罗侯几乎是逃也似的离开了萧紫鸢的办公地点。

　　毫无疑问，既然何煜绫已经同萧紫鸢姐妹坐到了一起，并且还一副熟识的样子，那么罗侯那点事情就完全瞒不下去了。

　　不过，万幸萧紫鸢姐妹没有同何煜绫发生一场大战，这让罗侯心中稍稍安定了一些，只是正事说完之后，他生怕自己同时面对何煜绫和萧氏姐妹，会让气氛变得古怪，所以才急忙找了个借口逃了出去。

　　不过，所谓逃得了初一，难逃十五，罗侯终究还是要直面这个问题的。

　　当天晚上，当怀着忐忑的心情回到自己的庄园，看到萧紫鸢一张俏脸没有丝毫表情的坐在客厅等着自己的时候，罗侯心中就越发发憷起来。

　　“哎呀，紫鸢啊，这么晚了还没有休息？”

　　哪知道面对罗侯腆着的笑脸，萧紫鸢脸上仍然是没有丝毫的表情波动，冷眼看了罗侯一眼之后，径直起身朝着楼上的卧室走去。

　　“哎，老婆啊，等等我，等等我，这么长时间没见，可想死我了。”

　　蓦地，萧紫鸢停住脚步，骤然回过头来，眼神冰冷的看着罗侯，嘴里讥嘲了一声：

　　“想我？哼哼，我看你是想别人吧？怪不得上次外出的时候说好了一个月就回来，结果耽搁了那么久，整整超过了一倍时间，我还真以为你有什么重要事情耽搁了呢，原来是在外面认识了这么一个大美人。”

　　醋味，好浓的醋味！

　　好吧，罗侯不得不承认，要想享受齐人之福可不是那么容易的事情，除非是自己找的是那种为了活下去什么都不在乎的女人，像是萧紫鸢和何煜绫她们这种高阶的进化者，即便是在末世之中，也还是很有地位的。

　　就比如何煜绫，更是一个中型幸存者城市的城主，现在更是将自己的势力范围扩大到了四座幸存者城市。

　　而萧紫鸢，不说她本身的实力就达到了八阶进化者，她们萧家更是武学世家，家族之中高阶进化者的数量很是不少，并且还都精于实战，是以虽然末世来临，但是萧紫鸢并不会像平常女子那样没有一点的社会地位。

　　说简单一点，就是罗侯若是想要开设后宫，就只有寻找那些空有姿色却没有自保之力的女子，这样的话，没有一个女人敢在他面前争风吃醋。

　　但是，不论是已经成为罗侯妻子的萧紫鸢，还是日后必定会成为他女人的何煜绫，可都不是平常女人能够比拟的，自然也就有权利对罗侯的花心表示一番抗议了。

　　面对萧紫鸢砸碎的醋坛子，罗侯只能一个劲的哄着，因为事实俱在，他也不能睁眼说瞎话，不承认自己与何煜绫之间的关系。

　　男子汉大丈夫，敢做就要敢当，罗侯当然不会连这点担当都没有。

　　最后，萧紫鸢还是暂时无法消解心中的不忿，虽然没有再揪住这件事情纠缠不放，但是这一天晚上罗侯却是被挡在了卧室之外，最后只能睡在了楼下的客房之中。

　　好在第二天，萧紫鸢脸上的寒冰终于解冻，虽然看起来但时间内很难解除掉这个疙瘩，但是对于罗侯同何煜绫的既成事实，她也只能这样忍受了。

　　毕竟，这是一个法制瘫痪、道德沦丧的末世世界，但凡是有点能力的进化者，谁不是左拥右抱，甚至拥有侍妾数十人的都不在少数。

　　罗侯作为整个城市联盟实力和地位最高的进化者，仅仅只是在外面认识了一个何煜绫，在萧紫鸢看来就已经是非常不错了。

　　虽然萧紫鸢的气短时间内难以消除，但是罗侯却知道她已经默认了自己同何煜绫的关系了，不然的话，昨天自己就绝对看不到她们共聚一堂，商讨事务。

　　对于罗侯来说，这仅仅只是生活之中的一个小插曲，第二天一起来之后，他同萧紫鸢就得兵分两路，各自投入到忙碌的事务之中去。

　　两人一同出了家门，很快就分道扬镳，罗侯径直去集合昨天召见的人马，而萧紫鸢则是匆匆前去和萧紫陌以及何煜绫两人汇合。

　　昨天听到罗侯说及孙守贤已经成功的将离兽木种活了过来，三女都是异常的欣喜，从罗侯这里了解过离兽木神奇作用的她们，当然知道这个消息对于城市联盟，对于整个华夏来说，意味着什么东西。

　　而要想成功的让离兽木种子生根发芽，需要的东西虽然不是很珍贵，但是却不容易弄到。

　　像是七彩麋鹿之类的妖兽，虽然等阶不高，但是对于生存环境的要求都是非常苛刻的，要不然它们的血液之内也不会蕴含有极度纯净的天地元力。

　　况且这些妖兽的血液，必须保持新鲜的状态，才能够让离兽木种子发芽，那么就意味着必须将这些妖兽活捉回来，送到离兽木幼苗培育基地现场屠宰，才可以充分利用这些稀缺的资源。

　　这件事情的重要性，在一定程度上是要比罗侯接下来要做的事情还要来得重要的。

　　毕竟，就算是没有这么一支力量，单凭罗侯麾下的灵宠，也能够逐一的将各个幸存者势力一统起来，只不过花费的时间和精力要大一些罢了。

　　但是，离兽木的种植却不同。

　　有没有离兽木，对于整个华夏大地来说，是两种完全不同的状态。有了离兽木，华夏大地上的幸存者聚居地就能够从此免于妖兽的袭扰；没有离兽木，说不定哪天发生大规模的兽潮，很多实力稍差一些的幸存者聚居地就得从地图上被抹去。

　　正因为如此，罗侯才将这个事关重大的任务，交给了萧氏姐妹同何煜绫一起去完成，可以说这三个女人乃是他最值得信任的人，当然要将这个最大的秘密掌握在手中。

　　也正因为如此，萧紫鸢三女对于罗侯交给她们的这个任务，也就格外的看重，并且都暂时放下了各自手头的事情，准备全力以赴的投入到这件事情之中来，好早日培育出大量的离兽木幼苗，然后率先将城市联盟所属的数十个幸存者聚居地用离兽木保护起来。

　　一旦罗侯他们现在掌握的这几个势力范围都处于离兽木的庇护之中后，他们便可以再不用担心后院遭受到妖兽的袭扰，可以将全部的精力投入到一统华夏的战争之中去。

　　不说萧紫鸢会同萧紫陌以及何煜绫，开始就捕捉稀有妖兽的事情进行着周全的准备，在同萧紫鸢分开之后，罗侯骑着风雷兽一路来到了厚土城中央广场。

　　这里，以郭浩然为首的一百五十名八阶以上实力的进化者早已经列队在等待着罗侯的到来，对于接下里的行动他们当然都是万分的期待。

　　能够成为罗侯直属的这样一支精锐力量的成员，这是多少进化者求都求不来的事情啊。

　　这一点，从自身拥有天阶实力并且还放弃了临湖城副城主之位的郭浩然都眼巴巴的加入了进来这件事情，可以看出一些端倪出来。

　　可以说，在郭浩然的心中，能够加入这一支精锐力量，成为其中的一员，竟然比一个巨型幸存者城市的副城主之位还要让人向往。

　　“很好，看来大家都已经做好了准备，我很满意！”

　　待看到所有人都已经在广场之中等待着自己的到来，罗侯心中非常的满意，从风雷兽的背上跳下来之后，不由满意的点起头来。

　　“想必，你们所有人在进入这支队伍的时候，都已经知道了这支队伍将来是要来做什么的。那么，大声的告诉我，你们是为了什么加入到这支队伍中来的？”

　　在每一个进化者的脸上都巡视了一圈之后，罗侯忽然大声的朝他们喊道。

　　听到罗侯的问话，所有人包括郭浩然在内，都齐齐大声的回答道：

　　“为了一统华夏！为了不让我们的兄弟姐妹在内斗中无谓的牺牲！为了让我华夏民族重新屹立世界之巅！”

　　百余人齐齐喊出声来，声浪却犹如大海上的波涛一般，轰然作响，震天动地。

　　罗侯再次满意的点点头，说道：

　　“很好，接下来我就要带你们前去一个遥远的地方，为你们配备顶级的装备和顶级的骑宠，让你们成为这世间实力最强大的骑军。但是，有一点我必须要提醒各位，我既然给了你们这么好的装备，那么就希望各位日后在战场上用彪炳的战绩来回报我。告诉我，你们能不能做到？”

　　“能！能！能！”

　　众人再一次齐声巨吼，脸上都洋溢着兴奋的神色。

　　对于罗侯要为他们配备的武器装备和骑宠，所有人包括郭浩然在内，都是无比的期待，心中兴奋异常，恨不得马上就可以见到即将属于自己的那一份顶级的武器装备。

　　身为进化者，谁不想自己能够拥有一套冠绝众人的武器，和一头实力超强的妖兽骑宠？

　　在场的人已经有所耳闻，听说这一次罗侯为众人配备的妖兽骑宠，都将是实力极为强大的高阶妖兽，并且还是那种一旦认主就不会背叛的妖兽宠物。

　　这样的好事，上哪里去找啊？


第六六九章 出发

　　一直以来，罗侯身为神秘而强大的驯兽师这一身份，就渐渐的在广大的进化者之中流传了起来，在整个幸存者城市联盟的势力范围之内几乎达到了无人不知的地步。

　　并且，当一品阁举行的拍卖会过后，那三名竞拍到了九阶妖兽钢甲暴龙的进化者，更是免费为罗侯打起了广告。

　　他们发现，这种通过在神秘令牌上面滴血认主的妖兽宠物，果然是能够完全服从主人的命令，根本不会像普通驯兽师驯服的宠物那样，会出现违抗命令，甚至噬主的情况。

　　如此一来，几乎所有的进化者，都想过要拥有一头罗侯驯服的妖兽宠物。

　　只不过，自那一次一品阁拍卖会举行之后，还从来没有听说另外有人从罗侯那里购得过这种忠诚度满值的妖兽。

　　想想也是，罗侯那是什么身份，自然不需要靠贩卖宠物来过活，所以那三名竞拍到了钢甲暴龙的进化者，一直以来都享受着别人极其眼馋的羡慕。

　　而这一次罗侯招募进化者，事先就放出了风声，许诺每一名被选中的进化者，都会免费获得一头厉害的妖兽宠物。

　　光这一点，就能够让大部分的进化者趋之若鹜，正向前来应聘。

　　要知道，为罗侯效力本来就是以为光荣的事情，更何况还能够免费获得一头厉害的妖兽宠物呢？

　　更甚者，凡是参与应聘并且被选中的进化者，除了能够获得一头妖兽宠物之外，还能够配备优良的兵器，这就更让人为之眼红，无论如何都想要被选中了。

　　至于罗侯开出这样的条件，会不会为他人做了嫁衣裳，这一点却是完全不用担心的。

　　凭借罗侯的名声和实力，谁敢这样做的话，只要被查出来那就是十死无生的结局，没有人会这么傻为了些身外之物就将自己的生命不当回事的，即便这些身外之物可以让人为之发狂。

　　并且，为了保证这些人日后的忠诚，以后很长一段时间里面，罗侯都是会亲自前来统率他们前去参加战斗的，等到他们亲眼见识过了罗侯麾下灵宠们的战斗力之后，只怕是有异心也不敢做出丝毫的动作来。

　　综合各方面的原因，罗侯才敢于付出极大的代价来装备这些进化者，就是不担心无法收获他们的忠诚。

　　此刻，听到罗侯说要马上带着他们前往远方为他们配置妖兽坐骑和装备之后，广场上的一百五十名包括郭浩然在内的进化者都纷纷齐声欢呼起来，然后就等着罗侯的命令，准备开赴罗侯制定的地方。

　　虽然罗侯表示那是一个很远的地方，但是在场的进化者没有一人感到害怕，身为八阶以上实力的进化者，区区一点路程算得了什么？

　　按照八阶进化者的身体素质，一天时间奔行个四五百里根本不成问题，就算即将要前往的地方有数千里之遥又如何？那也不过是最多十来天的时间就能够抵达。

　　可是，即便是大家真的能够步行奔跑数千里，难道罗侯这个城市联盟总盟主还真准备让大家就这样跑过去不成？

　　当然，这小小的疑惑可没有人在脸上表露出来，因为就算是罗侯真的命令他们靠着脚丫子跑过去，他们也不会有什么意见的。

　　不过，罗侯显然是没有精力陪着他们在路上跑个十天半个月的。

　　下一刻，看到众人精神抖擞充满向往之心的罗侯，非常满意的点点头，然后大声的叫道：

　　“所有人，即刻分成两部，去收拾好自己的武器装备，十分钟之后回到此地集合。”

　　在场的都是精英中的精英，自然是用不了十分钟的时间去收拾武器装备，所以不过是三分钟左右，便全体武装起来，整齐的在广场上列队，等着罗侯发出出发的命令了。

　　对与众人的表现，罗侯更加满意，不由得点头微笑起来，随后右手大拇指与食指凑到了嘴边，发出了一声声传十里的唿哨声。

　　顷刻之间，就在众人有些不解的目光中，两道金色的身影急速的从远方的天空飞驰而来，不多时就化为了两只硕大而威猛的巨禽，朝着广场这里降落了下来。

　　这两头金色巨禽并不是妖兽来袭，而是罗侯的天阶灵宠——穿云金隼。

　　虽然在场的进化者也有人曾经见到过这两头巨大的穿云金隼，但那毕竟是在远距离上观看，心中并不会产生太大的震撼。

　　而此刻，两头翼展超过了五十米，光是那宽阔的背部就像一块小草坪的穿云金隼直接朝着众人所在的广场上降落下来的时候，那一身恐怖的气势和威风凛凛的外貌都给了下方进化者们巨大的震动。

　　人们不由纷纷羡慕了起来，若是自己也能够拥有这么一头异常威风的妖兽宠物，那该是多么美妙的事情？

　　稍后，随着一阵剧烈的狂风吹拂，两头穿云金隼齐齐降落在了广场一侧的宽阔空地，就犹如两架巨大的客机一般屹立在广场之上，吸引了周围所有人的目光。

　　而到了这时候，站在罗侯面前的一百五十名高阶进化者，也差不多猜出来了罗侯的用意。

　　那就是，他们这一次前往远处配备妖兽坐骑，将会乘坐这两头恐怖的巨型飞行妖兽前往！这可是总盟主罗侯罗大人的坐骑啊！

　　一时之间，在场的众人包括郭浩然在内，都不由激动的浑身颤抖了起来。

　　能够乘坐这样的妖兽在天上飞一圈，哪怕最后不能够成为那支精锐力量的一员，只怕也是值得了。

　　果然，在众人期待的眼神之中，罗侯紧接着下达了出发的命令。

　　“下面，我宣布，所有人分成两队，迅速登上这两头穿云金隼的背部，要注意相互帮衬，不要在接下来的飞行中掉落了，不然摔下去尸骨无存可就丢人丢大了。”

　　随着罗侯一声令下，一百五十人立刻行动了起来，分成两队整齐有序的朝着两头穿云金隼奔跑而去，然后一个个的纵身跳到了两头天阶灵宠的背部，一个个紧紧地抓住了巨禽背上的羽毛，生怕等会儿被甩落下去。砸死了事小，被人笑话事大。

　　对于这些进化者来说，虽然他们一个个的等阶都在八阶以上，但是接下来要进行的飞行却是他们所有人的头一遭，说心里不紧张那是骗人的。

　　更有甚者，一想到等下这两头巨型的飞禽即将要飞上九天，做长时间的飞行，脸色都有些难看了起来，若不是怕别人笑话，有想着不能放弃这一次难得的机会，只怕早就退出了这一次行动。

　　看到所有人虽然都迅速的登上了穿云金隼的背部，但是一个个战战兢兢的表情，还是让罗侯差点失声笑了出来。

　　这也算是罗侯对他们的一个小小的考验，若是有人连这个勇气都没有，那么也不必奢望他能够在接下来一系列势必会非常艰难的战斗中坚持下来了。

　　再次满意的点点头，罗侯最后大声的提醒道：

　　“大家都准备好了没有？若是准备好了，我们这便就要出发了！”

　　“报告罗大人，我们都准备好了，您下命令吧！”

　　虽然心中惴惴的，但是所有人还是大声的回答出来，表示可以就此出发了。

　　“那么，我们就此出发吧！”

　　随着罗侯意念之中一个命令下达，两头穿云金隼身体微微一蹲，随后双脚狠狠地在地上一蹬，巨大的身躯分别载着数十人跃上了数十米高的空中，下方的水泥地上都被它们坚实的利爪划出了几道深深的痕迹。

　　随着两头穿云金隼跃上半空，它们那翼展数十米的巨大羽翼猛地弹射开来，在空中剧烈的扇动了几下，搅动的空气迅速流动起来。

　　一阵大风凭空而起，将地上的尘土吹拂的爆散开去，然后在巨大的烟尘之中，就看到两头巨型的飞禽已经飞上了半空，宽大的羽翼连连扇动，带着它们急速的朝着远处疾飞而去。

　　站在穿云金隼背上的所有人只感觉到自己就像是炮弹一样被猛烈的弹射了出去，须臾之后就发现了自己已经是身处半空之中，身下的城池正在飞速的朝后方掠去。

　　可是，令所有人惊讶不已的就是，身在半空之中的穿云金隼背部，明明能够感受到身下的巨型飞禽正在急速的飞行，但是周围的气流却是没有一点波动的迹象，这种感觉就像是坐在平稳飞行的机舱内一样，具有说不出的神奇。

　　在场的人俱都是高阶进化者，一个个的见识还算广阔，马上就意识到了这肯定是这头离开的飞行妖兽在飞行的时候身上有着类似于结界之类的东西，可以将外面的狂风都抵挡在外的缘故。

　　如此一来，众人对罗侯就更是钦佩，这样实力恐怖的妖兽坐骑，他都能够收服，那么还有什么是他无法做到的事情呢？

　　众人纷纷坚信，在罗总盟主的带领之下，大家一定能够将整个华夏大地给重新统一起来的，到时候大家都是一等一的功臣！

　　想到这里，众人才发觉，好像罗侯没有跟着大家一起来啊？


第六七零章 抵达目的地

　　就在众人以为罗侯忘记了同大家一起出发的时候，望向后方的视线之中忽然又出现了一道银色的身影，正在急速追了上来。

　　待那银色身影靠近前来，众人才发现那是罗侯惯常骑乘的飞行坐骑银鳞赤血蛟。

　　身为主帅，罗侯当然不会同自己的属下们一头挤在穿云金隼的背上，是以便在后面骑着银鳞赤血蛟追了上来。

　　当然，这是因为穿云金隼的速度并没有发挥完全，不然的话银鳞赤血蛟根本就没有机会能够追得上来，并且还会被甩得连方向都找不到。

　　穿云金隼的飞行速度，最快时可以超过音速，堪称恐怖；而银鳞赤血蛟，即便是拼了老命也只能达到亚音速的程度，两者完全不是一个等量级的。

　　当银鳞赤血蛟追赶上来之后，罗侯便当先一人飞在前头，引领着身后两头穿云金隼搭载着的一百五十名高阶进化者，朝着他发现大型钢甲暴龙群落所在的平原快速的飞行而去。

　　从厚土城一路往西，到达那一大群钢甲暴龙聚居的地方，差不多足足有近六千里，即便是他们都乘坐着飞行灵宠，从上午八点左右出发，也足足需要近八个小时的时间，到下午四点左右才能够达到那一片平原的边缘区域。

　　而这一路的飞行，对于郭浩然以下的进化者们来说，却绝对是一点都不嫌单调的。

　　要知道，众人乘坐在穿云金隼的背上，周围没有什么阻挡视线的东西，差不多能够将整个天地都纳入视线之中，并且还如履平地，连一丝微风都无法吹拂进来，这是何等让人兴奋的享受？

　　所以，穿云金隼跟在银鳞赤血蛟背后朝着落日山脉以西不停的高速飞行，众人的目光都一直被下方变换的景色给吸引住了，根本就不会觉得这样的飞行有多么的枯燥。

　　当然，这一路上西行的途中，众人也是接连被震撼着。

　　首先，就说这穿云金隼，不光是速度飞快堪比飞机，并且还拥有着护罩之类的东西存在，可以让它背上的进化者们免于大风吹拂之苦。

　　仅仅只是这一样，就让众人纷纷兴奋的谈论了起来，一路上欢声笑语不断。

　　一路飞行之中，甚至还在空中遭遇过几次其它的飞行妖兽，但是在穿云金隼身上的威势散发之下，那些至多不过是七八阶实力的妖兽，纷纷让开了前路，不敢同两头穿云金隼交锋。

　　漫长的飞行时间终于过去了，在那一片连绵的山脉终于消失在了后方之后，前方的罗侯骑着银鳞赤血蛟带领着众人向着下方草原之中一座椭圆形的小山坡上降落了下去。

　　降落之后，罗侯也没有告诉众人接下里自己的打算，只是命大伙儿在山头上简单的扎营，以防备有妖兽前来袭扰。

　　当然，对于这片平原上的妖兽来说，这一百多名八阶实力以上的进化者基本是不会遇到对手的，除非是他们不小心遭遇了那一群九阶的钢甲暴龙。

　　不过，此地距离那群钢甲暴龙的领地还有着不少的距离，等闲情况下是不会同它们相遭遇的。

　　更何况，全段时间钢甲暴龙的老巢才遭到草原狼的袭击，所有的龙蛋几乎都被那些草原狼给破坏掉了，所以这一段时间之内，除了必要的出来狩猎以维持食物的来源之外，想必那一群钢甲暴龙是不可能大规模的出动，在草原上肆意行动了。

　　虽然不会遭到钢甲暴龙的攻击，众人的营地从而显得安全许多，但是想到刚才一路来时在空中俯瞰下去所看到的种类繁多、数量惊人的妖兽，众进化者还是感到了再一次的震撼。

　　毫无疑问，这一次罗侯带着众人前来这里，显然是要就地取材，在这里的妖兽之中，为他们配备坐骑了，这就让众人纷纷回想起来刚才在路上都看到了什么妖兽。

　　最后众人发现，罗侯有可能选择的妖兽种类还真是不少，有六阶的草原狼，有四阶的独角烈马，甚至还有一些叫不出名字，但是一看之下就实力非凡的妖兽。

　　不过，众人纷纷猜测之余，又不禁想到：

　　虽然这些妖兽都数量不菲，并且实力都还过得去，不过相对于罗侯成军的目的来说，似乎还是有些不足啊？难道罗大人特意带着我们不远数千里来到这里，就是为了这些最多不过七八阶的妖兽么？

　　当然，若是这一百多人每人都能够拥有一头七八阶的妖兽坐骑，那也是非常不错的事情了。

　　可是，众人心中总是隐隐觉得有些不对，以罗侯的作风来看，他不应该这么小气才是。

　　不过，罗侯没有说出来，众人却也不敢开口询问，只能按照他的吩咐用随身携带的武器砍伐着山坡上的树木，建立起一个简陋的营地来。

　　众人都知道，要想为自己这一百多人配备上妖兽坐骑，恐怕不是短时间之内就能够实现的，若是过程不顺利的话，也许用掉一两个月的时间都是有可能的。

　　如此一来，准备充足的食物就成了当下重中之重的事情。

　　不需要罗侯吩咐，进化者们就自觉的分出一支队伍，带上武器下山去猎杀妖兽去了。

　　来时众人就在空中仔细的观察过了，这一片平原地区的妖兽资源还是非常丰富的，短短不会让大家有饿肚子的危险。

　　当郭浩然为首的进化者们分成两批开始建造营地和猎杀妖兽的时候，罗侯却一个人骑上银鳞赤血蛟朝着后方的山脉所在地急速的飞行而去。

　　虽然时间已经是下午四点左右，但是罗侯还是想要抓紧时间去钢甲暴龙的老巢走一趟，先行收服几头钢甲暴龙过来再说。

　　毕竟，总共需要一百五十头的钢甲暴龙，即便是收服的过程无比顺利，那也得耗费数日的时间才能够全部完成。

　　若是御灵术的冷却时间没有那么长就好了。

　　想了想，罗侯还是不禁摇了摇头，自己的这个想法真是太天真了，御灵指环从零级一直晋升到天级，这御灵术的冷却时间可都一直是半个小时，这个估计是永远都更改不了的。

　　须臾之后，顺着之前的记忆，罗侯驾驭着银鳞赤血蛟飞快的再次来到了钢甲暴龙的老巢，那一座位于平原边缘同山脉交界的峡谷之中。

　　果然如同罗侯所料的那样，由于前段时间老巢才被草原狼偷袭了一次，这些钢甲暴龙除了外出狩猎的一小部分之外，大部分的成员都警惕的守在山谷的入口以及龙蛋存放的地方，生怕再遭受上一次一样的劫难。

　　由于罗侯御灵术的施展范围必须是要靠近妖兽两百米的范围之内去，所以罗侯不得不让银鳞赤血蛟降低了飞行高度，直接来到了这些钢甲暴龙的头顶上。

　　正在警惕的守卫着山谷的钢甲暴龙马上就感应到了头上的不对劲，随后纷纷抬头朝着银鳞赤血蛟所在的方位看了上来，一个个的立刻如临大敌，警惕万分的看着天空之上。

　　“吼吼——”

　　一声声巨吼纷纷从钢甲暴龙们的嘴里发出，朝天空中的银鳞赤血蛟发出了严厉的警告，随后一个个庞然大物纷纷集中了起来，以防敌人从空中发起突然的袭击。

　　不过，对于钢甲暴龙的警告，罗侯却是丝毫都没有放在眼里，直到银鳞赤血蛟同下方钢甲暴龙群落的距离接近了两百米之内，才让它最终停了下来。

　　钢甲暴龙虽然有着九阶的实力，但是缺乏元力攻击能力的它们，对于来自空中的威胁是没有什么好的防备办法的。

　　是以，便是一头普通的小鸟，都可以完全无惧这种九阶巅峰的陆地霸主。

　　一进入两百米范围，罗侯脑海中就受到了御灵术的提示。

　　“下方200米，发现九阶妖兽钢甲暴龙，是否收服为灵宠？”

　　那还有什么好犹豫的，罗侯此来就是为了收服这些陆地霸主的，当下意念一动，一道熟悉而无形的神秘能量骤然从左手尾指之上的御灵指环上面激射而出，没入了下方一头钢甲暴龙的体内。

　　罗侯今天的运气很是不错，今天第一次使用御灵术，就获得了圆满的成功，下一刻，被御灵术命中的那一头钢甲暴龙就正式成为了罗侯新的灵宠。

　　“哈，真是不错，那就再接再厉将三个灵宠空间栏位都填满了吧。”

　　满意的点点头之后，罗侯就命令这头已经成为自己灵宠的钢甲暴龙朝着山谷外行去，以免钢甲暴龙群落发现什么不对劲，从而攻击自己这头灵宠，那可就不好玩了。

　　半个小时的时间在无聊的等待之中迅速的过去，御灵术的冷却时间很快就走到了终点，罗侯马上又选定了一头钢甲暴龙，再一次施展了御灵术。

　　也许是罗侯今天的运气真的不错，也可能是因为如今天级的御灵术来收服九阶妖兽，成功率得到了极大的提升，接下来的时间里，第二头和第三头钢甲暴龙都顺利无比的被罗侯成功收服。


第六七一章 接二连三的震撼

　　成功的收服了第三头钢甲暴龙之后，时间已经来到了下午五点多。

　　虽然天色看起来还早，但是因为罗侯的灵宠空间仅仅只有三个灵宠栏位，所以他也只能匆匆结束了这一次的收服灵宠的行动，在下方一群钢甲暴龙警惕的注视下离开了这座山谷，带上已经被自己收服的三头钢甲暴龙，迅速的来到了外面的草原之上。

　　要想将这三头钢甲暴龙变成下属们的坐骑，其步骤当然不会这样就完了。

　　虽然将三头九阶的灵宠免费送给自己的下属，有些令人发自本心的不舍，但是相比于接下来罗侯要做的事情，他就更是觉得肉痛了。

　　宿主更换：可选择为灵宠空间内灵宠更换宿主。更换条件：选定目标灵宠之后，可消耗与灵宠同阶元晶三枚，由御灵指环生成一枚灵宠认主令牌。除戒指主人之外，任何人只需在灵宠认主令牌之上滴上含有自己生命特征的鲜血，就可以成为该灵宠的新任主人。

　　注：更换宿主的灵宠将不再称为灵宠，实力将恢复到被御灵指环御使之前，并且无法通过意识与新宿主无障碍的交流。

　　当罗侯的注意力集中到了一头钢甲暴龙身上，脑海中浮现出了宿主更换这个技能之后，就不禁一阵的肉痛不止。

　　给一头九阶的钢甲暴龙进行宿主更换，就得消耗掉三枚九阶的黑晶才可以，这真是一笔不小的损失啊！

　　而一旦罗侯为这支精锐力量所有一百五十人全部配齐了钢甲暴龙这种恐怖妖兽坐骑之后，他光是付出九阶黑晶就足足会达到四百五十枚！

　　这个数目，几乎是上一次罗侯猎杀了那个冰雪巨人群体所得的收获了。

　　“奶奶的，我容易吗我，不过是想要组建一支无敌的骑军罢了，竟然就要花费这么一大笔元晶，并且还要累死累活的当几天苦力，去不停的收服那山谷里面的钢甲暴龙。哎，果然这争霸天下什么的事情，真的不是一般人玩得转的啊。”

　　一个多小时的时间里，郭浩然等人充分发挥了众人的实力，不光是迅速的在山坡上面建造好了营地，并且还猎来了足够的猎物，已经剥皮去脏，纷纷架在篝火上面烤了起来。

　　至于罗侯去了哪里，众人虽然关心，但是由于罗侯之前没有说出来，也只能胡乱的猜想一番，然后作罢，将所有的精力都放在了火堆上的妖兽肉上面。

　　要知道，从一大早出发，一直来到这一片草原之上，众人除了身上携带的干粮，可是什么都没有吃过，一个个早已经饿的前胸贴后背了，此刻面对着篝火上开始滴着油脂的各类妖兽肉，都只顾着咽口水了。

　　不多时，一阵阵浓郁的肉香味就从坡顶上飘散开来，弥漫在了整个营地之中。

　　也恰在这时候，罗侯的身影出现在了坡下的草原之上。

　　不同于离开的时候，这一次罗侯乘坐的银鳞赤血蛟飞行的高度极低，几乎是贴着地面在飞行，并且速度也不是很快，比之一边的地面妖兽奔行的速度也超不出什么。

　　不过这都不是重点，重点是罗侯的身后，跟着三头身高四米左右，全身散发着一股子霸气的狰狞妖兽。

　　在场的进化者们毕竟都是八阶以上的高阶强者，见识还是不错的，一下子就认出来，这三头霸气的妖兽，正是号称陆地之王的九阶巅峰妖兽——钢甲暴龙。

　　一瞬间，一众人等包括郭浩然在内，纷纷都震撼的张开了嘴巴，瞪着眼睛不可置信的看着这无比和谐的一幕。

　　嗯，那确实是非常和谐的一幕啊！

　　罗侯乘坐着银鳞赤血蛟飞在前方，三头钢甲暴龙虽然面貌狰狞，但是表情却是非常平和的跟在后面一路奔跑，一看就知道这几头猛兽已经被罗侯给收服了。

　　“难道，罗大人要给我们配备的骑宠，竟然就是这种九阶的钢甲暴龙不成？”

　　下一刻，众人纷纷想到了这个问题，震惊的都有些不敢置信起来。

　　这可是九阶巅峰的钢甲暴龙，若是论到战斗力，只怕是天阶的郭浩然也不一定能够稳稳的战胜一头这样的妖兽，其他八九阶的进化者就更不用说了。

　　若是罗侯真的能够为这一百多人全都配备上这样的恐怖坐骑，那么天下之间还有谁人会是这样一支队伍的敌手？

　　一时之间，篝火上的妖兽肉都烤糊了起来，众进化者的注意力还被罗侯身后那三头高大的钢甲暴龙牢牢地吸引着。

　　须臾之后，山坡上爆发出了一阵剧烈的欢呼声，所有的进化者都反应了过来，这确实应该就是罗侯准备给他们配备的妖兽坐骑！

　　能够拥有这样一头恐怖实力的妖兽作为坐骑，放在谁的身上不会欣喜若狂？

　　当罗侯带着三头钢甲暴龙上得山来，然后将三块巴掌大小的晶体交给了郭浩然为首的三名进化者，让他们滴血认主之后，众人的欢呼声就更加的剧烈了起来。

　　郭浩然等三人更是直接激动的跪倒在地，大声的宣誓道：

　　“属下谢罗大人赏！日后定当唯大人马首是瞻，刀山火海，在所不辞！”

　　随后，一百多名进化者的声音齐齐的响了起来。

　　“谢罗大人赏！日后刀山火海，在所不辞！”

　　“刀山火海，在所不辞！”

　　一声声剧烈的呐喊萦绕在山坡的上空，这一刻，所有进化者们的喊声都是发自内心，没有半分的虚情假意。

　　要知道，罗侯带给他们的可不仅仅只是一头九阶的钢甲暴龙而已，而是无比荣耀的地位，和在这末世生存下去的资本。

　　更何况，日后罗侯还要带着他们去博取天大的功名，必将一统整个华夏大地！能够跟着这样的头领，对于众人来说，还有什么不满足的呢？

　　这一晚，整个山头之上一百多名进化者，几乎没有人能够安静下来，一个个的围着篝火堆，直接度过了一个热烈而充满了希望的夜晚。

　　只不过令人有些可惜的就是，这一次没有带了酒水过来，不然就更加的完美了。

　　众人之中，特别是率先得到了钢甲暴龙骑宠的郭浩然等三人，心中惊喜震撼实在是难以言表，脸上的笑容一直就没有消退下去过，让人不得不担心他们脸上的肌肉会不会抽筋。

　　这一夜，所有人都失眠了，除了罗侯之外。

　　不过，这仅仅只是一个开端罢了，接下来的几天时间里，众人接二连三的被罗侯的表现给深深的震撼，最后干脆变得麻木了起来。

　　第二天一大早，匆匆吃了一些干粮之后，罗侯就骑上银鳞赤血蛟出发，朝着昨天前往的方向急速的飞行而去。

　　已经有了一次经历的众进化者，当然知道罗侯是前去为众人收服宠物去了，都纷纷无所事事的呆在山坡上等着罗侯的凯旋归来。

　　只有郭浩然为首的三人，因为率先得到了自己的骑宠，所以一个个兴奋的骑上了属于自己的钢甲暴龙，冲下了山坡，到下面广阔的草原之上，去找那些妖兽们的麻烦去了。

　　因为是骑着银鳞赤血蛟在空中对钢甲暴龙实行收服行动，而不用担心受到这些恐怖妖兽的攻击，所以罗侯的行程变得非常的顺利，仅仅一个多小时之后，他就如同昨天傍晚那样带着三头变得温顺无比的钢甲暴龙回到了营地之中。

　　热烈的欢呼声再一次响彻在营地上空，虽然知道罗侯出去的目的，但是众人没有想到，他竟然能够如此顺利的又带着三头收服了的钢甲暴龙回到了营地之中。

　　从这一刻开始，众人心中的罗侯越发的神秘莫测了起来。

　　尼玛，像这种九阶巅峰的妖兽，都能够成批量的收服而来，这样的人还不够神秘吗？

　　试问，这世间其他的驯兽师们，有谁能够拥有这样的本事，不说一个多小时收服三头九阶巅峰的钢甲暴龙，就算是给他们一辈子的时间，也不一定能够成功的收服一头这样厉害的妖兽为宠物啊。

　　别的不多说，仅仅只是凭借这一项能力，罗侯就完全拥有称霸整个世界的实力！

　　按照这种速度，大概只需要几天的时间，这一百多人就可以完全变成一支强大的钢甲暴龙骑军了。

　　到了那时候，这样一支实力强大无比的骑军，世间还会有敌手么？

　　一下子，罗侯在众人心目中的地位再一次剧烈的提升起来，甚至于有的进化者已经将罗侯当成了日后死忠的对象，心中不由自主的对他生出了崇拜之情。

　　可是，这还不算完。

　　将三头钢甲暴龙配备给了三名进化者之后，在众人的目光之中，罗侯又骑上银鳞赤血蛟飞速的离开了坡顶，瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　然后，又是一个多小时过后，同之前两次一模一样的，罗侯再次带着三头钢甲暴龙返回了营地之中。

　　这一次，欢呼声彻底的响彻在营地上空，一直持续了十多分钟，吓得附近的妖兽都纷纷远离了这一片区域。

　　但是，这仍然不算完——

　　接下来的几天时间里，这同样的一幕每隔一两个小时就会重新在众人的眼前重演一遍。

　　到得最后，所有人都麻木了，不再有一点惊喜的感觉。

　　一切，本来似乎就应该是这样。


第六七二章 目标的选择

　　不说这遥远的落日山脉以西所发生的事情，在厚土城之中，何煜绫将离兽木相关的事情全部交给了萧氏姐妹负责之后，又将工作的重心放到了获取其他幸存者聚居地情报这一方面来。

　　眼看着罗侯带着那精挑细选出来的一百多名高阶进化者已经出发了好几天时间，之前派发到何煜绫手中，关于刺探各地幸存者城市虚实的工作就变得刻不容缓起来。

　　虽然何煜绫组建的情报部门早已经开花似的分散到了各地的幸存者城市去，但是毕竟时日尚短，无法刺探到什么太过核心的机密。

　　而一旦罗侯组建的那一支精锐力量组合完毕之后，城市联盟势力势必就要开始运转战争的车轮，朝四周发动一统华夏的战争。

　　到了那时候，虽然罗侯组建的精锐力量可以无惧任何幸存者势力，但是能够多了解一些对手的情况，对于统一各地的战争还是有着不可估量的作用的。

　　若是罗侯对于接下来要面对的对手们两眼一抹黑，那么日后的行动肯定会多多少少的受到一定的影响，是十分不利于日后的统一战争的。

　　也正因为这样，何煜绫才将同样无比重要的离兽木事务交给了萧紫鸢姐妹两人去负责，自己集中精力，开始狠抓情报工作，争取在罗侯发动统一战争之前就先行将周边的幸存者势力的虚实给打探出来。

　　目前为止，罗侯实际掌握的势力范围，西起涅槃城，东至临湖城，北部一直到何煜绫的鸾城，南部则是一直到属于厚土城势力的叶山城，总计数十个幸存者聚居地。

　　如此广袤的区域，实际上已经占据了曾经华夏人口密集区域的四分之一左右。

　　如今，往西是一片广袤的无人区，除了曾经的川蜀地区，几乎没有什么地方可能存在大型的幸存者聚居地了。

　　而川蜀地区由于地形上的原因，一时之间很难同罗侯目前掌握的地区连接起来，是以眼下并不是第一目标。

　　往东，罗侯已经占据了临湖城，那里毗邻大海，再往东也没有什么像样的幸存者聚居地了，所以同样不是这一次远征的首选目标。

　　向东向西都不行，剩下的就只剩下两个方向，那就是北方或者南方。

　　说实话，南方的幸存者聚居地，罗侯基本还没有前往过，所以并不知道那些地方的具体情况，但是南方地形复杂，丛林密布，虽然末世来临之前人口不少，但是由于环境的原因，罗侯暂时是不考虑攻击这个方向。

　　北方则是恰好相反，除了一部分地区山地起伏，大部分都是一望无际的平原地区，由于幸存者聚居地大多是无险可守，所以能够支撑到现在的幸存者势力定然都是极为庞大，并且鲜少会有那些小型的聚居地。

　　这样一来，只要收服了这些大型的聚居地，整个北方就会落到罗侯的手中来。

　　更何况，如今刚刚是中秋时节，来自北方的冷空气还没有开始肆虐，正好适合罗侯展开对北方幸存者势力的攻势。

　　若是再等上一两个月的时间，当广袤的北国都开始被冰雪笼罩之后，大军的出动就将是一件无比麻烦的事情。

　　最后一点，就是罗侯将要组建的这一支精锐力量，因为是纯粹的骑军，当然需要在平坦的地势之中才能够发挥出全部的实力来。

　　若是在一些地形复杂的山区，以钢甲暴龙那高大的身躯，怕是能不能灵活的行动起来，都将是一个不小的问题。

　　综合上述诸多原因，何煜绫便将首选目标，瞄准了鸾城以北的区域。

　　这时候，又体现了一个将战略方向首先放在北方的好处。

　　因为负责情报工作的是何煜绫，而何煜绫所用的人马又多是鸾城的人手，所以相对来说对于鸾城以北的形势更加的了解一些，刺探起来也会容易许多。

　　不多日，就在罗侯率领那一支精锐力量前往西方落日山脉之后的几天时间里，何煜绫手下的情报力量就将鸾城以北区域的三个幸存者势力的虚实给摸清楚了。

　　这一天，何煜绫就受到了手下人传回来的情报，然后召集了得力干将，开始仔细的研究起来，看看到时候是逐一进攻这三个幸存者势力好，还是一波流的推过去，将他们一同解决的好。

　　这个，当然是要具体分析了这三个幸存者势力的具体实力之后，才能够大致制定作战计划的。

　　三个幸存者势力，距离鸾城最近的一个势力，仅仅只有三百里之隔，不过因为彼此之间有着重重山峦之阻隔，所以双方并没有什么了解。

　　情报中显示，此地名为万山城，顾名思义是建立在一片崇山峻岭之中的幸存者城市。

　　万山城由于深处大山之中，实力却是并不出众，仅仅只有不到三十万幸存者，城中实力最强大的进化者才仅有七阶而已，别说同鸾城相比，就是比起涅槃城来，也还要差了一筹。

　　这样的一个小小的幸存者势力，只要罗侯愿意，根本用不着他的那一支精锐力量前往，随便一队实力出众一些的进化者队伍，就能够兵不血刃的将这个地方拿下来。

　　不过，问题是万山城距离鸾城的这三百里山地之中，地形却是非常的复杂，并且高阶妖兽层出不穷，若是派出的进化者队伍实力不强一点，是很难穿过这一片山脉的。

　　这也是为什么以往鸾城同万山城之间并没有什么交集的愿意所在，盖因山高路险、妖兽肆虐，阻止了两地之间的交流。

　　何煜绫连同情报部门的负责人只是稍稍讨论了一下，就将万山城放到了一边，到时候罗侯北伐的时候只要顺便路过一下这里，就可以将之纳入统治范围之内了。

　　剩下的两个幸存者势力，则是完全处于一片平坦的地势之上，都是城坚人众的大型幸存者聚居地。

　　过了万山城往东北方向，当那一片山脉走到尽头之后，便是一大片一望无际的平原地区。

　　就在这一片平原地区之中，曾经坐落着数个人口密集的城市，而随着末世的来临，各地的幸存者们就在这一片平原之上一座规模稍小的城市之中落下脚来，消灭了此地的丧尸之后，又经过不停的扩展，如今已经发展成为一座人口近三百万人的大型幸存者城市。

　　这座名为中原城的大型幸存者城市拥有两名天阶进化者，九阶进化者十数名，八阶及八阶以下的高阶进化者更是多达数百人，整体实力比起人口近千万的临湖城只差了不远，比之人口相差仿佛的厚土城，竟是还要高出不少。

　　这样一座实力雄厚的幸存者城市，若是没有罗侯参与其中，只凭借城市联盟的实力去攻打，虽说最终也有胜利的希望，但是损失必将是令人难以承受的。

　　而罗侯一统华夏的本意就是为了各地的幸存者能够尽量少的消耗在内斗之中，若是需要付出极大的伤亡才能够收服这样一个幸存者势力，那么罗侯情愿维持原状。

　　这也是罗侯为什么一定要不惜成本的打造一支精锐力量的根本原因所在。

　　只有依靠着这么一支实力让人颤抖的精锐力量存在，在攻打如同中原城这样实力强大的幸存者势力的时候，才能够尽量减少中坚实力进化者的损失，又能够达到收服对方的目的。

　　不光是罗侯，何煜绫也同样相信，只要能够搞定中原城八阶以上实力的进化者，那么这座拥有三百万人的大型幸存者城市就可以顺利的纳入到城市联盟的统治中来。

　　何煜绫能够大致推断出来，只要罗侯带着他组建的那支精锐力量强势的攻击而至，最后中原城一定能够顺利的收服过来，并且两边的进化者还不会出现什么太大的损失。

　　但是，若仅仅只是一个中原城就好了。

　　这一片广袤的平原之上，还另外有一个幸存者势力，名为毕方城，实力虽然不如中原城这般强大，但是也拥有两百万人左右的幸存者，根本不值得小觑。

　　而据何煜绫手下的情报人员的查探，这两座城市之间虽然向来就不大合得来，但是因为要共同抵御周边丧尸妖兽的攻击，所以一直以来都没有真正的撕破脸皮。

　　甚至，在有些时候，双方之间还会互相进行一定程度的援助，以免对方被丧尸妖兽彻底吞没，到时候广袤大地上仅剩自己一方势力，独自面对无尽的妖兽和疯狂的丧尸，就将更加的难以度过。

　　凭着这两座幸存者城市之间的关系，一旦罗侯发动了统一战争，无论是先行攻击哪一座城市，那么另一座城市的进化者都不会袖手旁观，势必会出动大军前来相助。

　　到了那时候，即便是罗侯有把握同时应付这两座城市的反击，但是想要将进化者的伤亡控制在一个可以接受的范围之内，就不是一件容易的事情了。

　　而眼下，何煜绫所属的情报部门就是要尽量探明这两地的所有情报，然后分析出一个可行的攻击办法来，等到罗侯将那只精锐力量拉回来之后，就马上可以开始一统华夏的战争！


第六七三章 兵强马壮

　　时光飞逝，距离罗侯等人来到这极西草原已经有了一周时间。

　　精锐战队驻扎的小山坡上，如今已经变得无比的热闹，一百多头身形巨大的钢甲暴龙乱哄哄的四处奔走，骑在这些九阶巅峰妖兽宠物背上的进化者们都抓紧了时间，在紧急的磨合着与宠物的默契度。

　　虽然众人都是八阶以上实力的强者，但毕竟都是第一次拥有如此强力的宠物，要想一下子就熟悉的骑乘着钢甲暴龙战斗，那当然是不可能的事情。

　　不说骑乘钢甲暴龙，就算是一般的普通马匹，想要熟练的驾驭，都得耗费一定时间的训练才行，这可不光是自身实力强大就能够胜任的。

　　正因为如此，这几天时间，当罗侯已经收服了一百多头钢甲暴龙之后，得到了妖兽坐骑的进化者们纷纷在这山坡之上练习了起来，一点都不敢耽搁。

　　至于众人为什么不到下方的草原上去练习骑乘，却是郭浩然提出的，说若是大家能够骑着钢甲暴龙在这地方狭小的小山坡上自如的奔走，那么就自然可以在任何地方自如的作战和奔走了。

　　于是，这几天时间里面，众人除了吃饭睡觉之外的所有时间，都用来了苦练骑术，一个个坚持不懈的骑着钢甲暴龙在这小山坡上不停的训练着阵型和奔走。

　　当然，即便是天阶实力的郭浩然，在第一天骑着钢甲暴龙飞奔的时候，都会不小心被摔落下来，更何况其他九阶甚至八阶实力的进化者。

　　好在众人毕竟都算是进化者之中的强者，虽然不停的从钢甲暴龙背上摔落下来，但是好歹总能够安全的落地，不然的话，还没有开始一统华夏的战争呢，这一支精锐的战队就得损失掉大部分的成员。

　　经过了几天时间不停的磨合之后，众人已经能够有模有样的骑着钢甲暴龙在地势稍稍平坦一些的地方放肆飞奔了。

　　只不过，若是放到战场之上，双手持着武器去战斗的话，众人估计还是没有办法在钢甲暴龙的背上坐稳的。

　　一百五十头钢甲暴龙还没有完全凑齐，所以此刻罗侯并没有在这座小山坡上，众人热火朝天的联系着，倒是没有什么顾忌的一边聊起天来。

　　“哎，你们说咱们罗大人身上到底是有着什么秘密啊？这不过才一周的时间，他竟然就收服了一边多头九阶巅峰的钢甲暴龙来，这恐怖的能力若不是我们亲眼所见，谁敢相信啊？”

　　通过这几天时间里罗侯神奇的表现，众人心中对于他已经是生出了说不出的崇拜之情，一个个都想知道他到底是有着什么样的能力，为什么能够如此恐怖的一天时间就收服了数十头九阶巅峰的钢甲暴龙前来。

　　这种能力，众人别说是见过了，以前的日子里那是听都没有听说过的，现在骤然见到了罗侯如此神奇的表现，要说心中没有疑问那根本是不可能的事情。

　　“你管那么多干嘛？我只知道，既然罗大人给了我们如此强大的坐骑，我们就应该彻底的忠心于他，日后刀山火海，不辞一死！”

　　“对，罗大人待我们如此大恩，便是为了他去死又有什么大不了的！”

　　登时之间，一个个的进化者纷纷大声呼喊了起来，纷纷表示愿意为罗侯尽忠。

　　就连郭浩然，在得到了钢甲暴龙这样厉害的宠物，然后又受到这些进化者的感染之后，心中都不知不觉的生出了对罗侯的一股忠心。

　　当罗侯再一次返回到这座小山坡上的时候，他终于给手下的进化者们凑够了一百五十头钢甲暴龙，让每一个人都拥有了属于自己的强大骑宠。

　　这时候，这一支精锐的骑军战力总算是有了一个雏形。

　　“各位兄弟，接下来的时间里我希望大家能够尽快熟悉骑乘钢甲暴龙行军与作战，三天后我们就要返回涅槃城，给大家去配备新的武器去了。”

　　将所有人都召集了起来，罗侯当中宣布了三天之后就将返程的消息，并要求众人再剩下的这三天时间里尽快熟悉骑乘钢甲暴龙行军，以免返程的时候掉队。

　　三天时间，要想让这一队战队骑着钢甲暴龙发挥出强大的战斗力是根本不可能的事情，不过要让他们做到熟练的行军，应该是不会有天大的困难的。

　　毕竟，这几天时间里，虽然并不是所有人都拥有了自己的钢甲暴龙，但是为了加快训练的进度，众人常常是将轮流使用着之前并不多的钢甲暴龙来训练骑行。

　　经过了御灵指环的御使和宿主更换之后，这些钢甲暴龙的野性已经被彻底的驯去，已经能够完全的听从各自主人的命令。

　　这样一来，在各自主人的命令之下，这些九阶巅峰的妖兽宠物还是能够接受旁人的骑乘，不至于生人不近。

　　所以，总的算起来，罗侯可是一共给了众人十天的时间用来练习钢甲暴龙的骑乘，这一支队伍之中最低实力的进化者都有八阶，当然都能够在这十天的时间里彻底的熟悉钢甲暴龙的骑乘。

　　并且，这几天时间里面，负责外出狩猎妖兽的队员都是骑着钢甲暴龙前去的，甚至都已经有了一些在钢甲暴龙背上作战的经验。

　　对此，罗侯看在眼里非常的欣慰，自己的一番努力总算是没有白费。

　　最后这三天的时间很快就过去了，当又一天的朝阳从东方的天际升起来的时候，罗侯站在山坡的顶部，将所有人马都召集了起来。

　　“各位兄弟，十天的时间过去了，该是检验成果的时候了。现在，我命令所有人都骑上自己的坐骑，然后跟随我朝着涅槃城的方向，出发！”

　　说罢，罗侯翻身跳上了银鳞赤血蛟的背部，让它当先朝着涅槃城所在的方向低空飞行而去，并且将速度控制在了钢甲暴龙能够追上的区间。

　　听到了罗侯的命令之后，那一百五十名进化者自郭浩然以下，纷纷纵身跳上了自己的钢甲暴龙骑宠的背上，然后跟随着前行的罗侯，整齐的跑下了这座小山头。

　　整整一百五十头身形巨大的钢甲暴龙整齐有序的奔跑起来，那声势可不是一般的妖兽群落能够比拟，齐整的巨掌踏地之声就尤为显得充满了震撼力。

　　那一声声沉闷的巨响，伴随着漫天的灰尘飞扬而起，吓得左近草原之上的妖兽纷纷远远地避让开去，生怕被这一群食物链顶端的生物给瞄上，然后连逃跑的机会都没有。

　　从这一刻开始，可不光是这一片草原上的妖兽被吓得四散奔逃，当罗侯带着这一队新晋的龙骑兵笔直朝着涅槃城奔行而去之后，一路之上所有的妖兽都纷纷辟易。

　　一百多头九阶巅峰战力的钢甲暴龙整齐的奔行起来，那声势，就连一般的天阶妖兽都不敢轻撄其锋，只能够暂时的隐忍，将道路给让出来。

　　看着往日里一头头厉害无比，能够轻易战胜一名九阶进化者的妖兽在钢甲暴龙大军的冲击之下纷纷朝两边的山林躲避而去，子郭浩然以下的众人纷纷开怀的大笑起来，心情别提有多舒畅。

　　连高阶的妖兽都要惧怕这样一支骑兵的冲锋，那么日后攻伐那些幸存者城市之时，还有人敢于阻挡在这样一支军队的前方么？

　　几乎所有人的心里，都对即将要展开的一统华夏的战争充满了信心，他们有足够的自信相信，仅仅只是凭借着他们这一支人马，就能够连战连捷，将华夏大地上所有的幸存者聚居地都一一收服，统一起来。

　　而作为这一支骑军的主力，他们每一个人的名字日后都将被人们广为传播而去，受到所有进化者们的仰慕和向往！

　　这一切，是谁带给他们的？正是前方骑着银鳞赤血蛟飞行领路的罗侯！

　　这一刻，在这一队进化者的心中，罗侯的位置越来越重要了起来，已经初步赢得了他们的忠心，再假以时日，罗侯完全就可以对他们做到如臂使指的程度，让他们完全听令于自己的命令。

　　这还不算，当经过了大半天的奔驰，众人跟着罗侯来到了涅槃城，从周星那里领到了分别属于自己的武器之后，心中对于罗侯的感激和敬畏就更加的强烈了。

　　这段时间，罗侯需要的一百五十杆长枪，已经由周星率领着手下的锻造师们完全锻造完毕，就等着这支队伍前来装备。

　　这一批长枪样式统一，因为考虑到众人主要是骑在钢甲暴龙的背上作战是，所以长枪的长度足足达到了近三米左右，通体简约而大气，因为使用了大量的合金混合寒铁打造而成，枪身的颜色呈现了出了一种青灰色，看起来更加显得大气。

　　最重要的是，因为所用材料都是些高级货色，所以这一批长枪的品阶俱都达到了八品的锋锐值，并且还有着不错的元力契合度，绝对算是如今世上一等一的极品武器。

　　这一下，装备了钢甲暴龙和制式长枪的这一队进化者，完全可以算的上是兵强马壮，即便是面对千军万马，也能够面不改色的上前冲阵了。


第六七四章 发兵北上

　　骑上了九阶的钢甲暴龙，装备上了八品锋锐值的长枪，这一支精锐的战力一下子就变得锋芒毕露起来，给人一种不敢直视的感觉。

　　望着这样一支实力强大的骑军精锐终于从自己的手中诞生出来，罗侯脸上登时写满了骄傲之色，微笑着不停的点头起来。

　　毫无疑问，这时候哪怕不进行相关的训练，这一只队伍拉出去也能够拥有极其恐怖的战斗力，大概没有哪座幸存者城市的进化者能够阻挡他们的攻击。

　　不过，为什么自己左看右看就是觉得好像还有一些不大对劲呢？

　　想着想着，罗侯的眉头不由的皱了起来，仔细的思索着到底是哪里不对。

　　对面的空地上，郭浩然以下的一百五十名龙骑战队的队员们本来都是一脸的兴奋之情，这时候看到了罗侯皱起眉头之后，不由的一个个都屏住了声音，不敢再有丝毫动静发出。

　　他们还以为是不是自己等人哪里不对了，所以才惹得罗侯有些不悦了呢。

　　这可不是小事情，要知道他们座下骑乘的钢甲暴龙和手上拿着的八品长枪，可都是眼前这个神话一样的男子给他们提供的，若是不小心惹得他老人家不高兴，那后果简直不堪设想。

　　试想一下，罗侯一天时间就能够收服二三十头九阶实力的钢甲暴龙为宠物，那是何等惊人的实力，并且他手下的那几头妖兽宠物的实力更是恐怖，就连天阶实力的进化者也只要一招就能够覆灭，谁敢招惹啊？

　　看着眼前原本都还一个个兴奋的不停讨论着的龙骑战队的队员们，忽然都噤若寒蝉起来，皱眉思索着的罗侯不由的奇怪的看了他们一眼，然后忍不住裂开嘴笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我知道了，我知道了……”

　　罗侯这样没头没脑的一阵大笑，让郭浩然等人纷纷愕然，不知道这个盟主大人到底是怎么了，前后的情绪变化也太大了一点吧？

　　不管郭浩然等人心中是如何想的，罗侯总算是知道为什么刚才会觉得有些不对了。

　　眼前的龙骑战队的人马，虽然坐骑强壮、武器精良，但是一个个身上的穿着真的是五花八门，太没有调和感了。

　　既然身为一只精锐的战斗力量，怎么能够没有统一的甲胄呢？

　　再说了，这样一支精锐的力量，虽然攻击力已经是非常的强大，但若是不注重防御的话，一旦遇上了高阶进化者或者是妖兽的攻击，也有可能被人以强悍的元力攻击方式予以重创的。

　　这可不是罗侯愿意看到的，所以他决定了，要给这支队伍再配上一身精良的甲胄才行。

　　好在，这个倒是不需要提前准备，只要回到了厚土城，罗侯便可以带着他们往剑与盾公司走一趟，想来是能够轻易的解决这个问题的。

　　区区百来套制式的重甲而已，对于剑与盾这样的大型武器装备公司来说，应该是会有着足够的库存的。

　　罗侯也不奢望能够给郭浩然这些人全都装备上天阶品质的铠甲，那毕竟是不现实的，只要能够给他们每人配备上一套九品或者八品品质的全身重甲，就已经是非常不错了。

　　一旦有了合适的铠甲在身，龙骑战队这一支力量的防御力也能够得到极大的提升，日后便更加能够跟随着罗侯战斗在第一线，踏破任何敢于反抗的势力。

　　待知道了罗侯的想法之后，龙骑战队的众人纷纷感动的无以复加，差点就要集体跪拜于地来表示对罗侯的感激之情了。

　　这一刻，郭浩然等人对于罗侯的效忠之心已经达到了一个顶点。

　　这又是九阶坐骑，又是八品武器的，最后罗侯还要为大家配备八九品质量的铠甲，如此天大的恩惠和知遇之恩，除了用生命来报答，众人实在是想不到还怎样回报了。

　　况且，罗侯施以的可不仅仅只是恩惠而已，还有无形的压力笼罩在众人的头上，促使郭浩然等人不得不万分感激罗侯。

　　从今天开始，这一支队伍就真正的成为了罗侯手中最强大的私人力量了！

　　可以预料，在日后的一统华夏的战争之中，这一支力量将会起到多么巨大的作用。

　　率领着这支龙骑战队匆匆忙忙的回到了厚土城之后，罗侯马上就联系了剑与盾公司的人，为郭浩然等一百五十名队员挑选了一整套铠甲等物，总算是将这一支精锐力量彻底武装到了牙齿。

　　随后，罗侯也没有再给他们时间去训练，从何煜绫那里得到了想要的情报之后，就匆匆带着这一支队伍朝着北方急速的前行而去。

　　自古以来，战争都不是儿戏，一般都是要慎之又慎，准备的极为充分之后才能够发动的，但是罗侯这一次却是没有想那么多，直接拉上了还没有完成训练的龙骑战队朝着鸾城以北的区域奔袭而去。

　　之所以敢于这样做，罗侯就是对于这支队伍抱有极大的信心，相信他们的表现不会让自己失望，在接下来面对那些幸存者势力之时，一定能够交上让自己满意的答卷的。

　　更何况，就算是最后龙骑战队的人有什么差池，不还是有自己的灵宠大军在后面保驾护航吗？不说别的，就光是玄冰麒麟兽一头灵宠，就能够横扫这世界上任何一座幸存者城市。

　　圣阶巅峰实力的妖兽，可不是目前的人类进化者能够对抗的。

　　当然，打下了一个地方之后，罗侯肯定是要让自己势力范围内的人马前来接受并加以治理的，不然的话等到他连同龙骑战队一走，这些刚刚打下来的幸存者城市马上又会回到从前的状态。

　　是以，在罗侯连同龙骑战队火速出发之后，城市联盟这边，也立刻组织了一部分精干的政务管理人才，跟在罗侯他们的后面，朝着鸾城以北的平原地区不紧不慢的行去。

　　因为对这一支龙骑战队的实力有信心，并且还知道罗侯麾下有一群实力恐怖的妖兽宠物，所以城市联盟的人们对于这一次的战争，是有着十分充足的信心，不担心会出现失败的结局。

　　只要罗侯率领的队伍在前方打下了这些幸存者势力，那么他们便紧随其后前来接受，真正的将这些城市纳入到城市联盟的统治范围之内来。

　　为了给予龙骑战队队员们充足的信心，并且预防出现不可预知的危险，罗侯这一次北上可是将自己几头厉害的灵宠都给放了出来，跟随着队伍。

　　圣阶实力的玄冰麒麟兽不去说，另外几头灵宠除了不太好解释的豹子仍然是留在了灵宠空间之内，其它所有的灵宠都已经被罗侯放了出来，声势浩大的一路朝着北方而去。

　　实力如此强大的几头灵宠，再加上声势浩大的百余骑龙骑战队的成员，一路之上那可真的是见者辟易，没有任何一头妖兽敢于出现在他们前方的路途之上。

　　即便是一些天阶的妖兽，在感受到了玄冰麒麟兽身上的威势之后，也是老远的就躲避而去，生怕自己变成这等恐怖妖兽的猎物。

　　从何煜绫那里，罗侯已经得知，就在鸾城以北几百里的地方，一共坐落着三座幸存者城市。

　　其中，尚还处在山地范围之内的万山城因为实力太低，基本是一点威胁都不会有的。只要罗侯领着龙骑战队到那里走一圈，相信万山城的进化者们就会立马认清形势，然后不战而降，乖乖的成为城市联盟的新成员。

　　至于更北方的中原城和毕方城，要想不战而屈人之兵，估计就没有那么简单了。

　　无论怎么说，这两个幸存者聚居地的幸存者人口加起来已经达到了五百万人左右，即便是天阶实力的进化者也有那么一两名，总体的实力不可谓不强大。

　　就算是罗侯带着实力强大的龙骑战队去走上一遭，光凭嘴皮子想要让它们就此诚服，恐怕是不现实的。

　　“若是实在不行，那就狠狠地打一场吧！”

　　罗侯心中默默的想到，本来他就不指望能够兵不血刃的拿下所有的幸存者城市，毕竟这些地方原本的统治者们可都是过着土皇帝一样的日子，不可能仅凭自己几句话，然后展现一下力量，就乖乖的束手就擒了吧？

　　大战一场几乎是肯定的事情了，就是不知道这一支新成立的龙骑战队的战斗力到底怎么样，能不能达到自己的期望还真是不好说呢。

　　不过，开弓没有回头箭，这个时候一切都已经是箭在弦上不得不发了，就算是罗侯想要反悔也是不行。

　　钢甲暴龙虽然不是以速度见长的妖兽，但他们毕竟足足有这九阶巅峰的实力，并且个头又有那么大，一旦放肆奔行起来，还是比一般的汽车要快上一些，只不过就是它们的耐力稍稍差了一些而已。

　　不过，这也根本就不是问题，九阶的钢甲暴龙，耐力即便再差，连续奔行个把小时还是不成问题的。

　　并且，这一个小时左右的急速奔行，吃力的可不光是钢甲暴龙，它们背上的进化者们也同样不好受。


第六七五章 兵临城下

　　钢甲暴龙奔行起来，那个颠簸劲，可不是一般人能够受得了的。

　　即便是郭浩然等人的实力都在八阶以上，但是长时间的骑乘，也还是不大受得住，需要停歇下来休息一下。

　　这样一来，就刚刚好让骑士们与坐骑一同得到合理的休息，既不浪费时间，又不至于搞得战队人马精疲力竭。

　　如此，从厚土城出发前往鸾城以北的山区，足足有近四千里，队伍可不是一两天就能够走得到，注定要在路上耽搁那么几天时间才行。

　　不过，这倒不是什么大问题。

　　反正有着罗侯的一种灵宠，再加上那一百五十头强大的钢甲暴龙，一路之上倒是没有什么妖兽胆敢前来惹事，都是老远的就躲避到了一边去，将道路给乖乖的让了出来。

　　因为北上的路途并不是很好走，罗侯他们一直用去了五天时间，这才进入到了鸾城后面的山林之中，来到了那万山城的左近。

　　而此时，厚土城中，一处隐秘的庄园里面，何煜绫和萧紫鸢姐妹三人正忙碌的为了离兽木的事情不停操劳着。

　　也就是罗侯率队出发之后的那一天，萧紫鸢姐妹才率领着一队精锐力量从外面返回，然后便叫上了何煜绫匆匆来到了这一处提前准备的庄园之中。

　　这一次，萧紫鸢姐妹两人率队捕获了足足上百头的稀少妖兽，专门用来培育离兽木的幼苗，以便于将来大规模的在控制区域内种植。

　　回到了厚土城之后，连同何煜绫一起，萧氏姐妹立刻就将罗侯留下来的一部分离兽木种子均匀的洒在了庄园之中的一块地里面，然后迅速的杀掉了将近一半所捕获的稀少妖兽，用它们的血液将这一块种植有离兽木种子的土地浇灌了一遍。

　　剩下的，不过就是等待而已。

　　之后的这几天时间里，三女哪里都没有去，而是全职呆在了这个庄园里面，每一天都小心的关注着那些离兽木种子的情况。

　　虽然萧紫鸢姐妹已经确定这一次捕获的稀少妖兽，基本都同七彩麋鹿差不多，体内血液之中充满了纯净的天地元力，但是到底能不能使离兽木种子成功的生根发芽，还是没有绝对的把握的。

　　若是最后离兽木的种子无法顺利发芽的话，不光是萧紫鸢姐妹这一次的精力都将白费了，并且还会浪费一大批离兽木的种子。

　　是以，这几天时间里面，何煜绫和萧紫鸢姐妹三人可谓是心情忐忑，就连觉都没有睡好，一个个的都出现了黑眼圈了。

　　这一幕若是让罗侯看到了，肯定会大为心痛。离兽木不能在华夏成功的种植都不是大问题，若是让自己的女人们因此累着了，那可真是太划不来了。

　　好在，何煜绫三女的努力没有白费，她们的辛苦也得到了丰硕的回报。

　　就在罗侯带着龙骑战队的人马来到了万山城外的时候，守候在庄园里的萧紫鸢三人终于是见到了三人这几天忙活而得到的回报。

　　庄园之中那一块将近半亩地里面所撒下去的离兽木种子，终于隐隐约约的露出了绿色的幼苗，在一片黑褐色的土地中看起来是那么的显眼。

　　首先发现这一幕的是对此事最为上心的萧紫鸢。

　　这一天的白天，正好是轮到她来守着园子，一大早起来的时候，借着明媚的天光，她就隐隐发现了地里面的不同，那一点点隐隐约约的绿色很快就进入了她的眼帘之中。

　　随后，庄园之中立刻就响起了萧紫鸢兴奋的大笑声。

　　“哈哈哈哈，萧紫陌！何煜绫！你们快点出来，快点来看看这是什么！”

　　听到了萧紫鸢兴奋的叫唤声之后，刚刚休息不久的何煜绫和萧紫陌立刻就从床上弹了起来，然后匆匆套上衣服就大步跑了出来。

　　“怎么了，怎么了？发生什么事情了？”

　　一边朝着屋外走，萧紫陌一边大声的回道，虽然隐隐猜到了是什么事情，但是没有亲眼见到，她毕竟还是不敢妄下结论。

　　待萧紫陌同何煜绫齐齐奔出来，萧紫鸢一手指着前方的地里，欣喜的问道：

　　“你们看，你们看，那地里的东西是什么！”

　　萧紫陌同何煜绫闻声连忙朝地里面看去，立马就发现了那黑褐色土地之上，一点一点隐约的绿色，当时脸上就涌现出了惊喜之色来。

　　“这……这是，离兽木种子发芽了！”

　　“成功了，我们真的成功了！”

　　虽然罗侯已经从孙守贤那里得知了确切的方法，可以确定离兽木的种子能够种活过来，但是萧紫鸢三女毕竟是第一次见到这种情形，当即喜不自胜，一个个都忍不住欢呼了起来。

　　从罗侯那里得知了离兽木的具体作用，并且接下了这个任务之后，萧紫鸢三女就将这个当成了首要的任务，然后全力以赴的去完成。

　　今天终于看到了成功的果实，心中喜悦可想而知是有多么的浓烈。

　　身在万山城外的罗侯，自然不知道萧紫鸢三女已经将离兽木成功的大规模种植了出来。

　　身后跟随着龙骑战队的人马和自己的几头实力恐怖的灵宠，罗侯望着前方这座建立在山林之间的中型幸存者城市，眼中没有丝毫的表情。

　　倒是后面的郭浩然等人，眼中止不住的兴奋难耐，骑在钢甲暴龙的背上，手握着精锐的长枪，身着精良的战甲，已经忍不住要上前去大战一场了。

　　从今天开始，他们就算是正式踏上了一统华夏的路途，日后必将随着罗侯名扬整个华夏的幸存者聚居地，让所有人都知道自己等人的名字！

　　这样的时刻，叫郭浩然等人如何不兴奋呢？

　　不过，接下来他们显然要失望了，因为面对这么一座实力不强的幸存者城市，罗侯可是不打算动刀兵的，能够和平收复这座幸存者城市那是最好不过。

　　“罗大人，下令吧！属下等保证一个小时就拿下这座城市，将他们纳入到我们城市联盟的统治中来！”

　　见罗侯半天没有反应，郭浩然不由出声奏请，希望罗侯马上发动攻击的命令，好让众人骑着钢甲暴龙冲上去好好冲杀一番。

　　说实话，自从这一支龙骑战队成立以来，众人从来还没有真刀实枪的去战斗过，仅仅只是行进的路途上猎杀过一些实力不强的妖兽，此刻面对着这样一座等着他们去征服的幸存者城市，当然是有些迫不及待了。

　　哪知道，听到了郭浩然的请求之后，罗侯却是缓缓的摇了摇头，道：

　　“不，这座城市我不打算去攻打他们，能够让他们主动投降就行了，没有必要造成不必要的伤亡。当然，若是他们不识时务硬是要反抗的话，你们也可以稍微活动一下手脚。”

　　听了罗侯的话之后，郭浩然等人不由得在心里叹了一口气，指望眼前这座幸存者城市的进化者胆敢反抗？那是想都不用想的事情。

　　这区区三十来万人的中型幸存者城市，最高实力的进化者也不过是六七阶，面对着实力如此恐怖的龙骑战队，他们有胆子反抗才是怪事了。

　　罗侯知道郭浩然等人心中在想着什么，继续说道：

　　“不过，你们不用担心会没有让你们参加战斗的时候。等到收服了这座万山城，接下来的行程中可是有两座大型的幸存者城市，到时候他们是一定不会乖乖的投降的，到时候自然有你们大显身手的时候。”

　　听到了罗侯的保证，郭浩然等人这才恢复了战意，一个个骑在钢甲暴龙的背上，都躁动了起来，恨不得马上收服了眼前这座万山城，然后兵锋所指，将前方平原上的两座大型城市给攻占下来。

　　骑在风雷兽的背上，罗侯手中长枪朝着前方万山城一挥，大声道：

　　“出发吧，尽快将这座城市拿下来，然后好好休整一下，明天一早出发前往前方的平原地区！”

　　接下来，一阵轰隆隆的震动声就从这一片地域响了起来，朝着万山城所在的方向急速的奔行而去，吓得周围的妖兽纷纷四散奔逃。

　　龙骑战队来的匆忙，一路上又刻意避开了万山城中的进化者，所以当他们的铁骑一直靠近到万山城下数里之后，才被里面的进化者们发现。

　　刹那间，再发现了一只不明身份的精锐骑军骤然出现在城外之后，里面的幸存者们纷纷慌了起来，剧烈的警戒声在城中响了起来，让所有人都意识到了有敌人前来攻城了。

　　不过，万山城的进化者们万万没有想到，这一次出现的敌人，实力竟然是如此的恐怖。虽然前方骑着风雷兽的罗侯被他们有意的忽略了，但是后方那整整一百五十头的钢甲暴龙却是实实在在的击溃了他们的信心。

　　天哪，整整一百多名以九阶妖兽为坐骑的骑军冲锋而来，这是万山城能够抵抗的么？

　　在钢甲暴龙群那沉闷的脚步声中，所有万山城的幸存者们心中都笼罩上了一层阴影，不知道万山城是在哪里招惹了如此厉害的对头，竟然导致了对方如此大规模的攻击。


第六七六章 不战而降

　　厚土城之中，离兽木种植庄园里，萧紫鸢三女差点喜极欲泣。

　　“这真是离兽木的种子发芽了！真是太好了，我们终于是不负罗侯所托，成功的将这个任务给完成了！”

　　就连萧紫陌，此刻也是一脸的喜色，心中想道：我总算是也能够帮到妹夫的忙了！

　　这一次，因为何煜绫要留在厚土城里坐镇情报部门，所以外出寻找稀少妖兽的任务就完全落在了萧紫鸢姐妹的身上。

　　而在外出的这一段时间里面，萧紫陌的运气极好，几乎大部分的稀少妖兽都是她率先发现，或者是她率领的队伍先行发现的，为这一次离兽木能够发芽做出了巨大的贡献。

　　望着黑褐色土地之中那星星点点的绿色，三女没有欢喜的昏了头，从罗侯交代的信息中，她们可是记得，一旦离兽木成功的生根发芽了，就得停止浇灌这些妖兽的鲜血，必须马上换成清水来浇灌，才能够使得它们生长的更好。

　　并且，在离兽木成功的生根发芽之后，还需要极力的保持土壤的肥力，以便于离兽木幼苗更好的成长，不至于因为肥料的缺乏而导致营养不良是，最终长势不好。

　　要知道，离兽木早一日长成，就能够早一日使城市联盟现在控制的范围免除妖兽的袭扰，可以让大量的进化者免于不必要的牺牲。

　　当然，就眼下来说，这小半亩地里的离兽木幼苗，长成之后能够完全覆盖整个厚土城就是非常不错了，要想在城市联盟实力范围之内的每一座城市都种植上这种神奇的植物，还需要一段不断的时间。

　　不过，既然第一批的离兽木已经成功的培植了出来，那么距离这个任务目标也就并不是遥不可及了，终有一天能够实现这个梦想，甚至最后将整个华夏大地所有的幸存者城市都种植上离兽木。

　　虽然用稀少妖兽的鲜血来浇灌使得离兽木种子发芽的发明，不是萧紫鸢几女的成就，但是她们日后负责大批量的离兽木幼苗的培育，也实在是极大的功劳一件，当然值得她们大喜过望。

　　万山城下，罗侯丝毫没有料到萧紫鸢三女能够这么快就培育出一大批离兽木的幼苗。他此刻带着郭浩然为首的龙骑战队，已经是来到了距离万山城高大城墙不到百米的地方。

　　面对龙骑战队的突然出现，整个万山城中的幸存者可谓是吓得不轻，一个个紧张万分的握紧了武器，集中到了城墙上，望着下方人数不多的罗侯等人，却是没有人敢于先行展开攻击。

　　开玩笑，那下面的不速之客虽然人数不多，仅仅只有一百多人，但是瞧瞧他们座下的骑宠都是些什么东西吧？

　　虽然罗侯座下的风雷兽没有人认识，但是郭浩然等龙骑战队成员座下的钢甲暴龙，万山城中可是有不少的进化者能够辨认出来的。

　　眼下罗侯等人还没有主动攻击，若是万山城率先发起攻击的话，他们非常肯定，光凭这一百多头恐怖的九阶妖兽，就能够横扫整个万山城，将所有人都践踏成一滩肉泥。

　　要知道，整个万山城中实力最强大的进化者也不过是七阶修为，如何能够是这样一群恐怖妖兽坐骑的对手？那真是一点反抗能力都没有的。

　　不过，虽然罗侯他们停止了前进，没有继续朝万山城走来，但是众人却知道来者不善，这一队强大的离谱的进化者不可能是来万山城旅行的。

　　即便是明知道打不过，万山城中所有的进化者还是做好的开战的准备。

　　总不能还没有战上一场，就乖乖的束手就擒吧？那样的话，也真是太掉份了一些。

　　可是，让万山城的进化者不战而降，却正是罗侯的目标所在呢。静静地望了眼前的这座规模同涅槃城差不多大小的幸存者城市一眼之后，罗侯元力步于喉间，大声的叫道：

　　“谁是万山城的负责人，马上出城来，我有要事与你们一谈！”

　　罗侯当然不会嚣张的当着所有人的面叫嚣着要前方的进化者们投降，那样是很容易造成相反的结果的。

　　即便是明知道万山城倾城之力都不是罗侯等人的对手，但若是罗侯大声的站在城下要别人乖乖的将整个城市叫出来，想必也不会有人同意的。

　　真的那样做了，最后一场战斗就是在所难免了，那不是罗侯希望看到的情况。

　　而若是能够先行私下里同万山城的负责人交涉一番，相比一番恩威并施之下，还是能够兵不血刃的拿下这座幸存者城市的。

　　随着罗侯的大喊，前方城墙之上果然站出来了一名七阶进化者，谨慎的看着城下，大声的回道：

　　“我是万山城城主孙万山，不知道阁下是何方神圣，为什么要带着人马前来围困我万山城？若是我没有看错的话，我可并不认识阁下和您的属下。”

　　罗侯嘴角扯起一丝微微的笑容，答非所问：

　　“好，既然你就是万山城的城主，想来是能够做主的人了，还是请你下来一趟吧，我有点事情要与你好好交谈一番。”

　　见到城头上的孙万山还有些友谊，后方的龙骑战队成员纷纷等得不耐烦了。你一个小小的七阶进化者，竟然还敢在我们罗大人的面前摆谱？知道他老人家的实力么？天阶进化者！捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单呢！

　　“下来！下来！下来！”

　　一百五十名八阶以上实力的价值齐齐发声大吼，声势震天，仿佛连前方这座城池都震得颤抖起来，吓得城中进化者们脸上纷纷苍白了起来。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　孙万山心中稍稍权衡了一下，就从城头上直接跳了下来，向着罗侯这边行走而来。

　　这种情况下，除了答应罗侯的要求，他根本就没有什么别的办法。

　　反抗？那是万万不行的，没看到眼前这一队精锐的进化者实力超级恐怖，根本不是自己这万山城能够抵抗的吗？

　　若是自己敢于说出半个不字，恐怕下一刻这些不知道从哪里来的进化者就会发动攻击，从而摧枯拉朽的将自己苦心经营的这个城市摧毁成一堆废墟。

　　这可不是孙万山希望看到的事情，既然罗侯说了有事情找自己谈，那么最后的结果肯定是不会比直接发动战争更差的。

　　战战兢兢的前行了一段距离，直到来到罗侯身前数米的距离，孙万山这才停了下来，然后不卑不亢的说道：

　　“不知道阁下是何方人士，今天来我万山城是有什么事情，还请告之。”

　　对于孙万山如此识时务的立刻跳下城头来到自己面前，罗侯还是非常满意的，他直截了当的朝对方说道：

　　“我是来自南方城市联盟的罗侯，这一次北上不是为了别的事情，就是想要将所有的幸存者势力都统一起来……我只问你一句话，愿不愿意将万山城置入我城市联盟的统治中来？”

　　说明了自己的野望之后，罗侯就一点含蓄都没有的朝孙万山表明了自己的来意，要对方将万山城并入到自己的城市联盟之中来。

　　罗侯所说这的一一番话，那可是一点技术含量都没有，直截了当的就点出了自己的来意，若是放在别的情况下，别说是能够招降孙万山，怕是立刻就得惹怒了对方，引起一场大战不可。

　　不过，此时此刻，孙万山可不会因为罗侯一点都不含蓄的野心而表现出发怒的迹象，实在是罗侯有如此嚣张的理由。

　　不说罗侯的修为他孙万山根本就看不透，就连罗侯身后这一队进化者的修为，他也能够大概的感受出来对方一个个的都比他要强大不少。

　　如此精锐的一支力量兵临城下，罗侯说要他们万山城归顺到城市联盟的治下来，本就是没有同他商量的余地。

　　除了投降和归顺，难道孙万山还能够有别的选择么？

　　几乎是瞬息之间，孙万山心中就有了自己的结论，此时此刻除了答应罗侯的条件，已经是没有别的办法了。

　　他敢肯定，若是自己开口拒绝了罗侯的提议，那么下一刻自己就有可能变成私人一个，能不能留下全尸来都成问题。

　　相比于自己的生命来说，那什么城主的位置好像也没有那么重要啊。

　　“我……属下愿意将万山城置于城市联盟的统治中来，只请罗大人能够善待城中的幸存者们就是。”

　　孙万山很能摆正自己的位置，既然已经决定了投降，很快就改口自称属下了，明白无误的将往日里属于自己的这座幸存者城市交道了罗侯的手中。

　　罗侯满意的点点头：

　　“这是自然，你放心，等到日后你自然会发现，你今天这个决定是会有多么的英明！”

　　罗侯有理由相信，将万山城置于自己的统治之下，日后定然能够让这里的幸存者们生活的比现在更强百十倍。

　　别的不说，只要离兽木能够大面积的栽种开来，日后但凡是属于城市联盟的势力范围之内，所有的幸存者城市都将种植上这种神奇的植物，然后便可以永久的逃离妖兽的袭扰。

　　万山城，兵不血刃的被罗侯给拿下，为一统华夏的计划开了一个好头。


第六七七章 劝降和开战

　　兵不血刃的拿下万山城之后，为了让城中幸存者能够迅速接受城市联盟的统治，罗侯在入城之后，甚至当着满城的幸存者发表了一番演说。

　　罗侯承诺，日后定然不会过分的干涉城中各部门的运行，并且还会在一定程度上给予万山城帮助。

　　比如，因为万山城深处山林之中，随时都要面临着妖兽的袭扰，罗侯就保证在不久的将来会为万山城彻底解除掉这个威胁。

　　当然，罗侯绝对不是在无的放矢，有了离兽木，这个问题是能够轻松解决不留后患的。

　　相比于厚土城、临湖城那样的大城，像是万山城这样的中型幸存者城市，所需要的离兽木并不是很多，大概有个万株左右的离兽木，就能够基本保证万山城中四处都分布上这种神奇的植物，然后让所有前来打秋风的妖兽远远地避开了。

　　对于万山城属于谁统治，平常的幸存者们是没有什么意见的，只要能够保证他们的生活不受到影响，生命财产安全不遭到威胁就没有问题。

　　没看到连城主大人都第一时间投降了对方吗？虽然众人没有听说过城市联盟整个名号，但是对于南方那些大型的幸存者城市还是有着一定的了解的。

　　当得知南方那数十个幸存者城市都是罗侯的统治范围之后，很多人甚至都心中窃喜了起来，这意味着自此以后万山城就不用老是陷入到妖兽的袭扰中无可自拔了。

　　更何况，眼前这名年轻的过分的城市联盟的盟主还宣布了，日后还要为万山城彻底解决妖兽袭扰这个问题呢！

　　这样的好事，上哪里找去啊！

　　一下子，整个万山城中，对于上层统治阶层的变换，根本就没有什么抵触之心了，何况罗侯还打出了一统华夏的旗帜，更是让一些人心中热血沸腾，恨不得马上就跟着罗侯前往下一个城市进发。

　　当晚，龙骑战队就在万山城里歇了下来，做一些小小的休整。而罗侯，则是让孙万山将城中各个位置上的当权者都召集了起来，给他们开了一个会议，再次强调了自己的想法和意愿，让他们不用担心自己的全力会受到太大的削弱。

　　罗侯保证，只要众人真心为了华夏的一统而努力，不作出什么违反城市联盟法律的事情来，罗侯就不会对他们做出什么不好的动作来。

　　当然，若是有人违反了规矩，那么城市联盟肯定会视情况而定给予他们一定的惩罚。

　　就连曾经作为万山城城主的孙万山，虽然不可能继续再担任这个城市的城主的，但是罗侯也表示会在别的地方给予他一定的补偿，不会亏待了他。

　　毕竟，孙万山可是非常识时务的投降，让罗侯没有动刀兵就拿下这座幸存者城市的。

　　讨论完了这些事情之后，罗侯又同孙万山等人说起了关于北方平原之上那两座大型幸存者城市的情况，从他们嘴里了解了更多的关于这两座城市的信息。

　　何煜绫的情报部门人手毕竟有限，不可能将所有城市的详细信息都了解的很充分，那么到了这个时候，罗侯就很有必有从附近城市的进化者口中来了解自己接下来将要面对的幸存者城市。

　　同样的，虽然接下来要面对的中原城和毕方城同是大型的幸存者城市城中进化者实力不弱，但是罗侯还是希望能够像拿下万山城这样，兵不血刃的将这两座幸存者城市纳入到城市联盟的统治范围里面来。

　　当然，这个想法虽然很好，但是要想实现，罗侯也知道难度究竟有多大。

　　不过，罗侯还是想要努力一番，看能不能劝降这两个城市，毕竟战争一起，肯定会有一大批高阶进化者死于战事之中，对于整个华夏来说总不是好事情。

　　是以，这一晚，具体了解了北部平原上这两个幸存者城市的具体情况之后，罗侯就让孙万山分别派出了两对人马，连夜出发赶往中原城和毕方城，对这两座幸存者城市的统治者进行劝降。

　　虽然罗侯对于成功的可能没有什么把握，但是该尽力的时候还是要尽力一番，就算真的无法劝降这两个幸存者城市，但是起码自己已经努力过了，日后总是不会有什么遗憾的。

　　一夜无话，第二天起床之后，罗侯连同龙骑战队的人马没有马上出发前往北部草原，而是等待着那两只劝降队伍的回信，看看他们到底能不能顺利的完成任务。

　　结果自然是没有出乎众人的意料，仅凭着万山城这里派出的两队实力低微的劝降队伍，根本就无法成功的完成这一个任务。

　　这一天的中午时分，两只劝降队伍就分别回到了万山城之中，带来了劝降失败的消息，并且前往劝降的进化者还被大肆羞辱了一番，若不是对方要维护自己大城风范，恐怕这两支队伍的人马都有可能永远回不来了。

　　得到了这个令人气愤而又在意料之中的消息之后，罗侯脸上表情没有丝毫的变化，他只是发出了命令龙骑战队集合的消息，然后就率先骑着风雷兽来到了万山城城中的广场上。

　　下一刻，在城中众人的注视下，一百多名龙骑战队的成员们骑着各自的钢甲暴龙，在周围一片羡慕的目光之中迅速的在广场上面集合起来。

　　看了看面前军容整齐的龙骑战队，罗侯满意的点点头，也不多说话，只是朝着北方挥动了一下手臂，说道：

　　“我想你们也已经知道劝降队伍的结果了，那么我也没有什么特别的话要说，接下来能不能让这两座幸存者城市乖乖的纳入到我们城市联盟的统治之中来，就看你们的了。下面，我命令——全体都有，出发！”

　　随着罗侯的命令发出，自郭浩然以下，龙骑战队所有的队员们纷纷一声大吼，挥动着手中青灰色的长枪，御使着座下的钢甲暴龙朝着北方轰然行驶而去。

　　对于这次的行动，不光是罗侯和龙骑战队的人充满了信心，就算是万山城中的幸存者，也对接下来的战事充满了信心。

　　这样一支实力恐怖的精锐队伍，即便中原城和毕方城的实力也同样强大，但是也绝对不会有丝毫的抵抗之力的。

　　不说别的，只要这一百多头九阶巅峰的钢甲暴龙发动一次冲锋，就能够彻底攻陷这两座大型的幸存者城市，让那些进化者们彻底闻风丧胆，不敢再生出抵抗之心。

　　队伍很快驶出了万山城的北门，沿着山林中的道路快速的朝着距离最近的中原城奔行而去。

　　而令罗侯等人没有想到的是，就在队伍的背后，一大批万山城的进化者们，竟然远远地吊在了后面，准备前去欣赏一出大戏，看看龙骑战队是如何发威的。

　　感觉到了这些进化者的行动之后，罗侯也没有阻止他们的行动，反正万山城是被和平收服而来的，正好让这些人见识一下龙骑战队的强大战斗力，以免日后有人心中生出异心。

　　两座幸存者城市相距虽然有数百里之遥，但是出了万山城北门之后不远，就踏上了平坦的平原，钢甲暴龙急速奔行起来，可远比一般的车辆快了不少，只需要大概三四个小时就能够越过这一片平原，赶到中原城的城门下。

　　事实上，这么一支实力强大的骑军直奔中原城而去，那边早早的就收到了消息，然后整座大型城市登时如临大敌，立马匆匆的开始了迎战的准备。

　　想来，中原城的统治者们不会知道，今天早上赶到的那些前来劝降的进化者所说的事情，竟然会是真的，从极远的南方而来的这些进化者，竟然会真的拥有如此实力恐怖的一只骑军。

　　一下子，战争的阴云立刻就笼罩在了中原城的上空，让所有人的心头都堵上了一块巨大的石头，有些压抑的喘不过气来。

　　根据前方哨探传回来的消息声称，这一支前来攻伐的进化者队伍虽然人数不多的，但是一个个的实力看起来就不同一般。

　　最重要的是，这一百五十来人的坐骑，竟然皆为九阶巅峰实力，被称为陆地之王的恐怖妖兽——钢甲暴龙！

　　不说这些进化者实力具体如何，光是一百五十头九阶巅峰的钢甲暴龙，就能够碾压整个中原城，将中原城中所有的进化者统统虐杀掉啊！

　　或许，我们也应该学万山城那样，主动的朝对方投降，换取对方的宽大处理，从而保全自己的身家性命？

　　这个念头刚刚从一众统治者们的脑海中升起来，就被排除了出去。

　　开什么玩笑，中原城好歹也是方圆千里之内最大型的幸存者城市呢，光天阶实力的进化者就有两名，天阶以下七阶以上的高阶进化者也有数百之人，面对敌人的攻击，怎么能够不战而降呢？

　　那也太掉身价了，绝对不能这样做！

　　怀着绝不屈服的想法，中原城的统治者们很快的反应过来，赶在罗侯带领的龙骑战队到来之前，就在城中紧急实行了战争动员令，将所有能够支配的力量都支配了起来，准备迎接这一场战争的到来。


第六七八章 那就战吧

　　黑云压城城欲摧。

　　对于现在中原城的一众统治者来说，此刻心中唯一的感觉就只能够用这一句诗来形容。

　　一百五十头九阶实力的钢甲暴龙啊，还不算那同样实力强大无比的一百多名高阶进化者，这样的敌人对于中原城来说，几乎就是难以战胜的。

　　当然，这个难以战胜只不过是一些人心中怀着幻想的想法，真正有理智的人都知道，这样一支队伍，根本就不是难以战胜，而是根本就没有战胜的机会。

　　但是，真的就要这样不战而降吗？

　　若是如此没有气节的投降，众人也知道日后中原城的普通幸存者的生活是不会有什么改变，但是众人日后还想要拥有现今的地位和特权，那就根本是不可能的事情了。

　　是以，为今之计，便是硬着头皮也只有战一场再说了。

　　当罗侯率领着龙骑战队的人马来到了中原城下的时候，对方已经完全做好了战争的准备，高大坚实的城墙上面，一个个兵甲精良的进化者严阵以待，脸色肃然的看着龙骑战队从辽阔的平原上奔行而来。

　　罗侯的眉头微微的皱了起来，看来对方确实是做好了大战一场的准备了。

　　本来还想凭着龙骑战队的威慑力让这个大城不战而降呢，目前看来基本是不可能的事情了，一场大战不可避免，不知道会有多少进化者要在这一场战争中失去性命。

　　不过，本着尽量保存华夏幸存者势力的心思，罗侯还是没有第一时间就发起对中原城的攻击，而是来到了中原城下一百多米外的地方，大声的叫道：

　　“中原城的各位兄弟姐妹们，我是来自南方城市联盟的罗侯，今天来此并不打算一定要同大家死磕一番，只要你们能够同意将中原城并入到城市联盟的统治中来，为我华夏一统添瓦加砖，我罗侯保证不会对中原城的现状做出太大的改变。”

　　安静的平原上，只听到罗侯的声音不断的在上空回荡着，他竭力的宣传着自己一统华夏的设想，并且许诺日后绝对不会干涉中原城的内政，只要中原城从大义上归顺与城市联盟的统治。

　　不过，很显然罗侯的这一番话并没有丝毫的作用，中原城可不是之前收服的万山城那样的中型城市，对于龙骑战队没有一丝一毫的抵抗能力，所以会望风而降。

　　没有经过一场剧烈的战斗，像是中原城这样的大型幸存者城市，其内的统治者们是如何都不会放弃自己的统治的，哪怕罗侯一再表示不会对城中的统治结构做出大多的改变。

　　中原城城头上，城主胡凯中瞪着罗侯这边，大声的回道：

　　“阁下什么都不要说了，我们中原城是不会加入你们那什么城市联盟的，你不要以为我们中原城的幸存者都是三岁小孩好欺骗。我告诉你，我们中原城的幸存者从来都没有爬过谁，你要是想战，那就尽管放马过来，看看最后到底是谁的拳头硬一点。”

　　胡凯中当然不想放弃自己对中原城的统治，将自己的实力范围纳入到什么城市联盟里面去。

　　在中原城中，自己和一众兄弟们那可是如同皇帝一样，想要怎么样就怎么样，天知道加入了那什么城市联盟之后，自己兄弟数人的利益还能不能得到保证？

　　听着胡凯中的回话，罗侯的眼睛不由的眯了起来。

　　在前来北方之前，何煜绫的情报小组就已经做出了精心的查探，知道这中原城是个什么情况，更知道中原城城主胡凯中等人是什么德行。

　　若是按照末世之前的法律来判定，那么胡凯中等人都不知道应该判多少次的死刑了，这样的人凭借着一身超强的实力无恶不作，简直就是人渣一样的存在。

　　只不过，因为中原城乃是胡凯中等人的实力范围所在，所以他们平日里在此的行动不免收敛一些，没有那么放肆，免得激起民变。

　　但是在附近的一些小型幸存者聚居地里面，这些人可就完全将本性给展露无遗了，不知道犯下了多少令人唾弃的罪行。

　　这样的人，罗侯遇上了那基本是不会放过的，之前想要招降中原城只不过是不想因为战事一起从而导致中原城那些普通的进化者因此丧命。

　　但是现在，既然胡凯中没有一点服软的打算，那么自己也就不用想着用怀柔的手段来收服中原城了，露出一点雷霆手段让周围的幸存者势力看一看也好，能够很好的震慑那些宵小，让他们在面对自己的时候能够好好掂量一下自己是不是具有对抗的资本。

　　点点头，罗侯脸上露出一丝不明意味的笑容来，继续大声的说道：

　　“很好，很好，既然你们一心寻死，那么我就成全你们一次！”

　　顿了顿，罗侯又说道：

　　“对了，中原城的普通幸存者兄弟姐妹们，想必你们也知道胡凯中等人都是些什么货色，我这次过来就是为了扫清这些垃圾来的，等会儿的战斗我只针对胡凯中以及他的走狗们，其他人等只要让开一边，我保证绝对不会找你们的麻烦。”

　　好吧，罗侯这句话马上就起了一些不小的作用，中原城中很多进化者心里马上就涌出了别的想法，想着等会儿打起来之后是不是要好好观察一下，看看这个自称城市联盟盟主的年轻人说的到底是不是真的。

　　下一刻，罗侯再没有废话，而是猛地举起了手，朝着前方中原城骤然一挥。

　　“目标中原城，冲锋！”

　　随着罗侯命令的下达，郭浩然等人紧了紧手中的长枪，纷纷策动座下的钢甲暴龙，整齐而迅速的朝着对面中原城的城墙冲击而去。

　　整整一百五十头身高达到四米左右的钢甲暴龙冲锋起来，那声势可比上千匹战马冲锋起来还要震撼人心。

　　轰隆隆的沉闷声响如闷雷一般轰鸣而去，大股大股的灰尘被这些狰狞巨兽给践踏的升腾而起，伴随着这一队精锐骑军的杀气朝着前方的中原城蔓延而去。

　　一股子无形的压力骤然从龙骑战队队伍中升起来，波涛一般朝着前方的中原城城墙压了过去，压得城墙上方的进化者们一个个只觉得呼吸都有些困难起来。

　　这样一支强大的骑军，我们能够战胜对方么？

　　这时候，大部分的中原城进化者心中，都不由升起了这样的想法，然后一个个的不由自主开始心跳加快，呼吸急促起来。

　　生在末世，只要是进化者，多多少少都参加过了无数次的战斗，按说面对敌人的进攻，他们不应该表现的如此不争气。

　　但是，这一次众人面对的敌人实在是太强大了，强大到众人根本就没有战胜对方的信心，心中只剩下了剧烈的恐惧之情，哪还有多少战意。

　　胡凯中知道不能任由龙骑战队就这样毫无阻碍的冲击过来，不然的话凭借中原城这些实力高低不一的进化者们，是根本阻挡不住对方的。

　　他猛地站起身来，厉声疾呼道：

　　“枪炮组迎敌，给我狠狠的打，把这些该死的家伙全部轰成碎片！”

　　随着胡凯中的大呼，一队手持热武器枪炮的进化者纷纷从城头上站起身来，一个个的端着或是制式或是土制的枪炮朝着城下疾冲而来的龙骑战队全力开火起来。

　　一时之间，枪炮的轰鸣声彻底笼罩在了中原城的上空，将其它所有的声音都掩盖住了。浓烈的硝烟更是升腾而起，在中原城上空形成了一层浓浓的云雾。

　　随着这些枪炮一起开火，一道道钢铁洪流如雨点般朝着下方龙骑战队所在的地方冲击而来。

　　若是普通的幸存者或是低阶的进化者遇上了这种热武器的打击，那么猝不及防之下一定会遭到极其严厉的打击，然后伤亡惨重，进而引发溃败。

　　只不过，罗侯组织的这一支龙骑战队，其中实力最弱的进化者可都是八阶的实力，再加上座下实力高达九阶巅峰的钢甲暴龙，区区枪炮又如何能够伤得到他们？

　　面对着轰鸣而至的枪林弹雨，骑坐在钢甲暴龙背上的龙骑战队的队员们，一个个脸上没有露出一丝惊慌的神色，他们手中拿三米来长的长枪猛地在前方抖成了一片枪影，随后一阵叮叮咚咚的声响不绝于耳，飞袭而来的子弹纷纷被击飞出去，没有一枚能够渗透进来。

　　当然，这样只挨打不还手可不是罗侯的风格，也更不是他手下人马的风格。

　　下一刻，随着第一波密集的子弹和炮弹被龙骑战队的人挡住之后，他们一个个极有默契的再次抖动手中长枪，一道道或是紫色或是黑色的枪芒如同流星雨一般激射而出，击向了对面的城头之上。

　　而这些深色的枪芒之中，甚至有一道是三彩之色，那么被罗侯任命为龙骑战队队长的郭浩然所发。

　　因为钢甲暴龙的冲锋速度极快，龙骑战队发动元力攻击的时候，他们距离对面的中原城城头只不过仅有不到一百米了。

　　所以，那密集的元力攻击枪芒几乎是瞬息之间就到了中原城的城头之上。


第六七九章 强势拿下中原城

　　胡凯中也没有指望过，就凭一些简陋的枪炮便能够消灭眼前这一支精锐的骑军。

　　他的本意是希望能够通过这样密集的枪炮攻击，迟滞一下龙骑战队的攻击速度，让他们无法顺利的冲起来。

　　这一支骑军虽然实力惊人，但是一旦无法发挥出速度优势的话，那么攻击力起码要减弱很大一截。

　　这样一来，凭借着全城之力，胡凯中就不信自己的人马没有一拼的实力。

　　不过，太久没有使用枪械对抗过进化者的胡凯中显然没有料到，这么一点枪械的攻击，实在是无法对龙骑战队构成一丁点的威胁。

　　这些枪炮的攻击非但没有让龙骑战队受到一点阻扰，反而使他们立刻发动了对中原城的反击，一百多名八阶以上实力的进化者立刻就发动了元力攻击。

　　当那一片深色的枪芒密密麻麻朝着城头上飞射而来的时候，中原城城头上所有的进化者心中都不由一阵冰凉。

　　面对这样实力雄厚的敌人，我们能够打得赢么？

　　“注意隐蔽，快闪开！”

　　胡凯中身体一俯躲在了城墙后面，同时大声的叫喊起来。

　　他虽然不在乎别人的生死，但是此刻为了赢得城中幸存者们的拥护，让他们团结起来对抗罗侯的攻击，不得不表现出一副好城主的样子来。

　　只不过，胡凯中的提醒似乎有些太迟了，就在他开口大声叫喊的同时，那流星雨一般的枪芒攻击已经降临在了城头之上。

　　被龙骑战队重点照顾的赫然便是刚才持枪对他们疯狂扫射的那些进化者，一百五十人至少有大半的攻击都是瞄准了这一队手持热武器的进化者。

　　接下来，这些实力不过是四五阶足有的进化者的下场可就惨了。

　　那铺天盖地一般急速涌来的元力攻击，根本就没有给他们丝毫躲闪的时间，便无声的穿透了他们的身体，继续朝着后方虚空之中激射而去。

　　一时间，城头之上惨嚎连连，一道道血箭从这一队进化者的身上飙射而起，在城头之上四处飞洒，下一刻就在城头的青石条上留下了一道道殷红的印记。

　　“啊！”

　　登时，城头之上众多的进化者一个个无意识的大叫了起来，这样强悍的攻击可着实把他们给吓着了。

　　要知道，刚才龙骑战队发出的元力攻击可不光是将这一队手持热武器的价值给消灭了个精光，就连城头上一些巨大的青石也被击成了粉碎，散成了一地的石粉，混杂着进化者的鲜血，撒的城头上到处都是。

　　毫无疑问，龙骑战队队员们发出的元力攻击已经比之传说中的激光武器还要厉害得多了。

　　胡凯中眼中厉色一闪，挥动手中长刀，几道三彩之色的刀芒就朝着下方的罗侯当头劈去，同时大声的叫道：

　　“给我还击，所有人都给我狠狠的还击，可不光是他们才会元力攻击的！”

　　这一下，城头上众人纷纷反应了过来，是啊，我们也会元力攻击的，可不光是下面这些人会这种耗费极大的攻击！

　　城头之上，聚集了中原城大部分的精锐战力，除了刚才被龙骑战队反击所杀的一队手持枪械的进化者之外，其他人大多数都是七阶以上的实力，面对这种情形，立马就反应了过来，一个个纷纷举起手中的武器，朝着城下反击了起来。

　　不过，中原城进化者们手中的武器显然无法同龙骑战队众人手中的长枪相比，他们虽然居高临下占据了地理的优势，但是发射而去的元力攻击却是要差了不知道多少。

　　这样的攻击想，显然也无法威胁到龙骑战队的队员们，一点也无法阻止他们冲锋前进的脚步，眼看着钢甲暴龙群急速奔行，马上就要来到了中原城南城城头下了。

　　冲在最前方的罗侯无疑要面对最为集中的元力攻击，即便他如今的实力已经达到了天阶，但是也不能不小心的应对，特备是胡凯中还有另外一名进化者也是天阶的实力呢。

　　手中幽蓝长枪连连挥动，一道道三彩枪芒不停发出，将攻向自己的元力攻击纷纷抵消在了前方的空中，随后座下的风雷兽终于发威了。

　　风雷兽可不同于后面的那一百多头钢甲暴龙，除了一身蛮力便没有什么别的攻击模式。

　　天阶实力的风雷兽，那雷光的攻击力可是完全可以一击电晕天阶实力的进化者和妖兽，它一旦出手，城头上的胡凯中等人就注定要倒霉了。

　　“嘶啦啦……”

　　一阵金色的电蛇在风雷兽头顶尖角上飞速的闪动了一下，下一刻一道粗大的金紫色雷光就凭空在尖角上方成型，然后闪电一般朝着城头上的胡凯中轰击而去。

　　就在那一刻，胡凯中心中一紧，背上汗毛根根竖起，仿佛是感受到了极大的危险即将来临，不由自主的朝一边急速的一跳。

　　但是，他的反应毕竟还是太慢了一些，就在他的双脚刚刚从地上跳起，身体还没有完全腾空的时候，眼角余光就看到一道紫金色的闪电瞬息之间在眼前放大，然后浑身上下传来一阵剧烈的疼痛感，便什么都感觉不到了。

　　“轰隆”一声巨响，中原城城头上的进化者们就只看到一阵金紫色的光芒闪过，然后城主胡凯中就如同一只蚂蚱一样从地上蹦了起来，身上四处都冒出了金色的电蛇，随后身上的衣服和毛发一同被烧成了焦炭，包裹着他不停冒着烟的身体，狠狠地摔落在了城墙之上。

　　风雷兽这一击，虽然没有将胡凯中击杀，却已经将他重创了，即便是他能够清醒过来，一身战力短时间之内也是休想恢复过来，甚至日后能不能恢复都是一个问题了。

　　城头之上，可不光是胡凯中被一道雷光轰得昏死过去，许多敢于冒头反击的进化者都被龙骑战队强悍的反击给打的抬不起头来，不多时城头上就增添了数十具尸体。

　　最令人震撼的无疑是天阶实力的胡凯中被一击放翻这个场面，这对于中原城进化者们的信心和士气来说，无疑是一个严重的打击。

　　“城主大人，城主大人！”

　　终于胡凯中的进化者们纷纷惊慌的围了过来，查探了一下他的鼻息，这才稍稍放心一点，无论如何城主大人还没有死去呢。

　　不过，罗侯显然不准备就此放过胡凯中，他马上命令风雷兽发动了第二次攻击。

　　一道紫金色的光芒一闪，又是一道雷光轰击在了胡凯中的身上，那四处乱窜的金色电蛇甚至就将附近几名进化者都电翻在地，身上不停冒出青烟来。

　　而地上已经陷入了昏迷之中的胡凯中，再次被雷光一轰，终于是失去了再次苏醒过来的机会，整个人不明不白的就见阎王去了。

　　而中原城城下，罗侯已经骑着风雷兽率领着龙骑战队冲到了城墙之下。

　　城头上的进化者被龙骑战队的攻击压制的抬不起头来，反抗的还击自打胡凯中死后，就更是稀疏了起来。

　　不过，中原城的进化者们占据着城头的位置，罗侯等人要想等上城头进城可也不那么容易。

　　是以，罗侯立刻就让风雷兽载着自己冲到了中原城的南城门前方，然后嘴里一声大喝，体内元力急速流转起来，然后朝着手中长枪疯狂的灌输而去。

　　下一刻，罗侯双手持着幽蓝长枪猛地一挥，一道巨大的三彩枪芒从幽蓝长枪的枪头之上喷薄而出，熟悉之间就越过了数十米的距离，狠狠地砸在了前方那巨大的铁皮包木的城门之上。

　　轰然一声巨响过后，那巨大的铁皮木城门整个被轰成了碎片，向后倾倒而去，露出了后方宽阔的大街来。

　　这一刻，中原城就这样轻松的被罗侯给攻破了。

　　城头之上，众多进化者纷纷变得大惊失色，特别是曾经胡凯中的下属们，更是面如死灰，知道自己等人的下场绝对不会好过。

　　不过，这样一来却是激起了这些人心中的戾气。

　　剩下的一名天阶进化者，曾经胡凯中的忠实追随者，同时也是现在中原城唯一的一名天阶进化者，登时大声的呼喊了起来。

　　“兄弟们，下面这些人是想要把我们中原城给彻底杀光，我们绝对不能如他们所愿，为了不被这些侵略者杀光，为了给胡城主报仇，拼了！”

　　不过，回应这名进化者的却是一道紫金色的雷光从天而降，重重的轰击在了他的身上。

　　作为胡凯中最忠实的下属，罗侯当然不会留着他的性命，那对于日后治理中原城来说，绝对是一个极大的阻力，倒不如杀了了事。

　　若是这些人曾经没有犯下那么多令人发指的罪行的话，罗侯倒是不介意留他们一名，毕竟这都是华夏大地的高阶力量，能够保留下来还是更好的。

　　可惜了，这些人即便是实力再强，罗侯也不打算留着他们。

　　“各位中原城的兄弟姐妹们，想必你们也知道胡凯中这一伙人是什么货色，他们统统都是死有余辜！现在胡凯中等人已死，只要你们放下武器，我绝对不会再多杀一人，否则……”

　　胡凯中等人已死，中原城是注定受不住了，一众进化者们也很识时务，听了罗侯的话之后，很快的就纷纷放下了武器。

　　这一刻，中原城就算是被罗侯给拿下来了。


第六八零章 当一回甩手掌柜

　　随着中原城城主胡凯中以及他的忠心下属们纷纷丧命，那些临时征召而来的进化者们登时就失去了坚持作战的勇气。

　　这当然不是什么丢人的事情，你也不看看城下那些杀神都是些什么恐怖人物啊。

　　一个个的俱都是八阶以上的实力不说，座下的坐骑更是九阶巅峰的钢甲暴龙，这种妖兽一旦发起狠来，一头撞上来便是中原城的城墙估计都挡不住。

　　是以，随着罗侯的劝降声，城头上一个个心中丧失了斗志的进化者们，纷纷放下了手中的武器，然后高举双手站了起来，不再做无谓的抵抗。

　　与自家的身家性命相比，那什么荣誉、面子之类的东西是一文钱都不值的。

　　城下这整整一百五十头钢甲暴龙，那可不是吃素的，万一这支自称来自什么城市联盟的进化者发起狠来，能不能屠城大家不知道，但是想要杀光城头上这点人，那估计是一点问题都没有的。

　　当胡凯中等人纷纷被击杀，中原城南城门又被罗侯一道元力攻击给轰碎了之后，整个中原城就宣告落入到了罗侯的手中。

　　接下来的事情更加简单了，只要罗侯带着龙骑战队的人马走近城中游行一圈，让里面的幸存者们好好的见识一下自己的实力，然后这座城市就可以算作城市联盟的势力范围之内了。

　　不过，接下来的事情罗侯没有兴趣去管了，将它们全部丢给了郭浩然去处理。

　　反正郭浩然一身实力已经达到了进化者天阶，又拥有处理一城政务的经验，罗侯将这里的事情丢给他，也不用担心什么。

　　有着一百五十头钢甲暴龙作为倚仗，即便是罗侯不在这里压阵，也不会出现什么问题了。毕竟，中原城原本最坚决的反对者胡凯中以及他的属下都已经差不多全部死在了南城的城头之上。

　　“啊，让我来主持后面的收尾工作，以及继续攻打毕方城？”

　　进城之后，被罗侯特意叫到一边交代了事情之后，郭浩然不由的有些诧异。毕竟，要自己为头领带着这一队龙骑战队负责接下来的接受和作战事宜，还是有些考验人的。

　　罗侯点点头，没有丝毫商谈余地的说道：

　　“没错，我这边有重要的事情要离开几天时间，暂时不能带着你们朝下走了。因为接下来攻打毕方城的任务刻不容缓，并且马上还要好好的接受这座中原城，没一个有经验的人来领着，我可不放心。”

　　见到罗侯这个甩手掌柜已经是当定了，郭浩然也就不敢再说什么，只能咬着牙答应了下来，将这个重担挑在了自己的肩上。

　　这确实不是一个轻松的差事，不说这一支龙骑战队成军的日子不长，队员们心中是只佩服罗侯一个人，虽然郭浩然是这支队伍的队长，但是要让他来全权负责接下来的事务，还是有着不轻的压力。

　　能不能干好，郭浩然没有足够的把握，但是罗侯已经放话出来了，就是不能干好他也值得咬着牙齿坚持下去了。

　　再说了，今天攻打这中原城似乎也没有耗费太大的力气，大家伙只需要骑在钢甲暴龙的背上，来几次元力齐射就行了，都还没有用上钢甲暴龙这种冲阵的利器呢。

　　虽说中原城中两名天阶实力的进化者都是被罗侯座下的风雷兽所杀，但是接下来要面对的毕方城，可是没有天阶实力的进化者，自己带着这么精锐的一支力量，应该能够轻松的打下来吧？

　　罗侯不再去管郭浩然能不能带着龙骑战队将剩下来的毕方城打下来，也不管他能不能好好的处理这中原城的事务，骑着风雷兽冲出中原城的城门，然后朝着广阔无垠的荒野上一路飞奔，不多时就消失在了众人的视线之中。

　　这个关键时刻，罗侯之所以要不顾接下来的战事，而当一回甩手掌柜，乃是因为手下的灵宠们传来了消息，让他立刻赶往山林去汇合。

　　虽然不知道自己放在外面的灵宠们遇上了什么事情，但是既然它们如此急着让自己过去，不是遇上了危险就是遇上了什么好东西。

　　鉴于罗侯放在外面的灵宠们实力极其强大，其中更有玄冰麒麟兽这种食物链顶端的强大存在，灵宠大军们遇上危险的可能性不大。

　　那么，剩下来就只有一个可能，那就是这些灵宠们遇上了什么好东西了。

　　能够让这些灵宠大老远的就给自己打招呼的东西，想来是不会差的了，罗侯当然不会错过这样的机会，所以在给郭浩然留下了一些叮嘱之后，就火急火燎的出发了。

　　出了中原城之后，罗侯顺着自己灵宠们发出召唤的方向，朝着中原城西边的平原上就是一路疾奔。

　　这里的地形平坦，并且又是处在大型幸存者城市边缘的缘故，植被不是太过茂盛，所以很是适合风雷兽奔行。

　　若不是罗侯担心这个家伙在奔行的过程中发生什么意外，它简直就要将全部的速度都发挥出来，即便是这样，那狂野的大风吹在面门上，也几乎让罗侯要呼吸不过来。

　　不多时，罗侯就在西面的荒原上看到了一头穿云金隼的身影。

　　刚才给他发出召唤的就是这头天阶的灵宠。

　　不过，这个地方此时就只有这头穿云金隼，没有其它灵宠的影子，那么很显然，它们发现状况的地方，显然不会是这个地方，说不定距离此地还有着极为遥远的距离。

　　如此一来的话，就不能继续乘着风雷兽前进了，那样的不被大风吹得窒息而死，也得被颠簸的全身骨头都散了架。

　　麻利的将风雷兽收进了灵宠空间之后，罗侯一个翻身就跳上了这头穿云金隼的背部。

　　随后，这头巨大的天阶妖兽灵宠双腿一曲，随后巨大的力量骤然爆发，狠狠地在下面的草地上一蹬，随着漫天飞舞的草屑，灵宠巨大的身躯猛地腾起数十米高。

　　一对羽翼弹射开来，穿云金隼仅仅只是几个扇动，巨大的身躯就猛地插入了云霄之中，向着罗侯其它灵宠所在的地方急速飞去。

　　换乘了穿云金隼之后，果然舒适了太多，没有劲风拂面，也没有没完没了的颠簸，罗侯干脆将整个人都平躺了下来，舒服的躺在穿云金隼的背上，好好地舒展了一番筋骨。

　　如同一道金色的闪电一般，穿云金隼在高高的空中急速的飞掠，不多时就带着罗侯穿越了这一片平原的地界，来到了西面一片连绵的山脉之中。

　　又继续在这一片山脉之中飞行了几分钟，深入了其中上百公里之后，穿云金隼这才载着罗侯一头朝着下方一道深深的山谷之中俯冲了下去。

　　隔着老远呢，罗侯就看到了自己的一众灵宠，正围成一堆守在了那山谷的出入口，等待着自己的到来。

　　好家伙，这山谷里面到底是什么好东西，竟然将自己的灵宠大军都吸引到了这里来？

　　怀着浓烈的好奇之心，罗侯让这头穿云金隼直接载着自己就朝山谷里面冲进去，让下方的灵宠们纷纷跟在后面。

　　哪知道，这一次穿云金隼竟是没有听从罗侯的命令，而是给他传达了一个谨慎的信号，让他最好从地面进入山谷之中。

　　“咦，这山谷之中莫非还有什么厉害的妖兽不成，竟然能够让天阶的穿云金隼紧张成这样子？”

　　罗侯不由大为疑惑起来，按说就是遇上了大群的天阶妖兽，同样身为天阶妖兽，但是灵活性远超绝大多数妖兽的穿云金隼，都应该不会害怕才是啊。

　　不过，这些灵宠们虽然能够同自己进行一些意识上的交流，但是它们毕竟不会说话，是无法将详细的情况告诉罗侯知道的。

　　无奈之下，罗侯只能听从这头穿云金隼的意思，让它飞临到那些灵宠身边的时候，自己一纵身跳了下去。

　　因为这些灵宠们的重视，罗侯不得不重新检查了一番自己的装备，然后让一众灵宠打头，朝着里面浓雾弥漫的山谷中走了进去。

　　不管里面有着什么，能够让自己的天阶灵宠都觉得棘手，那么肯定都是价值不菲的。

　　最好的结果，就是里面堆满了天阶的妖兽，然后等着自己前去屠戮，好收获大把的三彩元晶。

　　要知道，御灵指环下一次升级所需的一百枚三彩元晶可还是差着很大的份额呢。

　　不过，罗侯还是不大搞得明白，这山谷里面到底是有什么东西。

　　按说即便是拥有一大群天阶实力的妖兽，也不至于让自己的灵宠们有这样的表现啊，在圣阶实力的玄冰麒麟兽面前，天阶妖兽的数量再多都不是个事情。

　　或许，这山谷里面还有着其它的什么秘密吧。

　　看着深深的深谷里面，那浓郁的雾气，罗侯忽然想到了一个问题，连忙将避毒珠从储物空间里取了出来，放在了一副的袋子里。

　　不用说，像是这种常年大雾笼罩的山谷里面，一定是有着各种的瘴毒，不预作防备的话，等下中了瘴毒可就有些麻烦了。


第六八一章 发财了！

　　虽说有避毒珠作为倚仗，即便是中了那种见血封喉的毒，罗侯都能够及时的救治自己，但是一番皮肉之苦还是避免不了的。

　　既然如此，何不造作防备呢？

　　将避毒珠放进了衣服袋子里面之后，罗侯就一点都不担心了。

　　有了避毒珠，来自于那些可能存在的无形无色的瘴毒的威胁就不存在了，又有探测术能够探查周身方圆300米范围的妖兽，罗侯也不用担心会受到妖兽的伏击。

　　此时这种状态，简直就是开了无敌状态一般，罗侯根本就不惧任何的艰难险阻。

　　除非，前方出现一头超越了圣阶实力的妖兽。

　　不过，这显然是不可能的事情，若这山谷之中真的有超越了圣阶实力的妖兽，自己的灵宠们还会亟不可待的召唤自己过来？

　　那必然是有多远就得躲多远了！

　　这种级别的凶猛妖兽不会有，但是也不一定就没有其他的危险，这丛圣阶玄冰麒麟兽都是小心翼翼的样子上面可以看出来。

　　“嗯，不管了，有这些强大的灵宠顶在前面，我就不信会有什么东西能够威胁到我的安全。”

　　摇摇头，罗侯骑在了风雷兽的背上，跟在其它灵宠之后，不紧不慢的朝着山谷里面进发而去，虽然不无小心，但是也没有太过在意。

　　毕竟这些灵宠们不是人类，有时候对于一些情况是不大能够清晰的分析出个准确结果来的，它们如此的紧张，或许仅仅只是山谷的环境让它们觉得不舒服呢？

　　这种情况可是有很大的可能性存在的，灵宠再聪明，它们毕竟还不是人类。

　　而即便是人类，有时候也是避免不了要犯错的，何况这些妖兽呢？

　　是以，罗侯对于接下来进入山谷的探索，其实并没有太大的担心，而即便是遇上了什么危险，自己也大可以留下几头灵宠在后面抵抗，然后自己乘着穿云金隼快速的离开此地嘛。

　　前方七头灵宠打头，罗侯深一脚浅一脚的朝着山谷深处不停的进发，渐渐地已经进入到了那一片浓密的雾气之中，视线之中可见的距离已经不超过一百米了。

　　当然，就算是没有这些雾气，在这山谷浓密的树林里面你也别想看出去一百米远，其间不知道会有多少株树木挡在你的实现之前呢。

　　这一路上，放在罗侯衣服袋子里的避毒珠立刻就派生了用场。

　　没有出乎罗侯的意料，这山谷的深处，还真是有着浓烈的瘴毒，并且威力不弱的样子。

　　好在避毒珠的避毒范围足足有八米左右的直径，可以让罗侯安全无比的呆在这个天然的防毒罩子里，不用受到瘴毒的影响。

　　而罗侯的灵宠们，由于一个个的实力最少都在九阶以上，倒是不会过于受到这瘴毒的影响，虽然非常的不喜欢这山谷之中的环境，但是也只能忍了下来。

　　不知道为什么，往日里对毒素最欢迎的五毒龙蟒，这一次面对着山谷之中的瘴毒，竟然没有表现出往日里那般喜悦，更别提将这瘴毒吸收消化为己用了。

　　罗侯也不知道为什么原因，五毒龙蟒会对这些瘴毒视若无睹，也许是它如今的实力已经达到了天阶，对于这些普通的毒物已经没有了兴趣，也可能是这种瘴毒的成分特殊，根本就不是它能够顺利吸收的。

　　如此一来，没有五毒龙蟒来处理这一路上遇到的瘴毒，罗侯其它的灵宠们就只能小心翼翼的向前推进，以免过多的将这瘴毒吸入体内。

　　虽然它们一个个的实力都很是不错，可若是吸多了这瘴毒，应该也是受不了的。

　　这时候，罗侯才觉得，大概自己的这些灵宠们如此忌惮这座山谷，大概就是因为这个原因吧？

　　没看见一路上进来都没有遇见一个活物么？

　　这种瘴毒还是非常厉害的，竟然连一种妖兽都无法生存在这里面。

　　不过，既然没有妖兽能够生存在这里，自己的这些灵宠们叫自己进来是为了什么东西呢？难不成这里面还有着什么巨大的宝藏，被它们感知到了，所以通知自己前来发掘？

　　这当然是不可能的事情，所以罗侯只能将心中的疑惑暂时的压下去，跟在自己的灵宠后面，一点点的继续朝着山谷里面深入。

　　周围的浓雾越来越浓，罗侯渐渐地发现，周围的树木竟然都慢慢的稀疏了起来，但是视线却是得不到丝毫的改善，并且还有越发糟糕的趋势。

　　好在，罗侯不用担心这里会有什么厉害的妖兽前来偷袭自己，视线差一点就差一点吧。

　　然而，这世界上的事情往往就是这样出人意料，常常都在你认为不可能的时候就骤然发生，然后出现在你的面前。

　　就当罗侯以为这座山谷不过是一座死谷，里面不会有任何动物的时候，一群妖兽就这样突兀的进入了探测术的探查范围之内。

　　“前方300米，发现天阶妖兽赤练飞蛇，数量：12。”

　　大大的出乎了罗侯意料的是，这山谷的深处竟然还是有着动物存在的，并且还是恐怖的天阶蛇类妖兽，一下子就出现了十二头。

　　天阶妖兽，赤练飞蛇。光是看这个名字，就能够知道这东西身上的毒素会猛到什么程度。

　　若是没有避毒珠在身上，罗侯绝对会转身就走，不会有丝毫的停留。

　　那可是天阶实力的毒蛇啊，并且数量还不菲，即便是有着能够克制毒物的五毒龙蟒存在，但是毕竟五毒龙蟒也仅仅只是天阶的实力，并且数量仅仅只有一头，想来要应付这么多同阶位的毒蛇，也肯定不会轻松。

　　虽然心中有些谨慎和惊讶，但是罗侯更多的还是感到了浓浓的惊喜。

　　要发财了！

　　不说十二头天阶的赤练飞蛇能够带来十二枚三彩元晶，这些毒蛇应该还能够给自己带来十二枚天阶的蛇胆呢。

　　天阶蛇类妖兽的蛇胆，孙守贤可是说过了，其价值绝对是用黑晶来计算的，能够用来配制顶级的解毒药剂。

　　更何况，这些毒蛇体内的毒素应该也能够对五毒龙蟒有一些帮助，可以使得它更快的成长起来。

　　罗侯是不介意自己手上多那么几头圣阶实力的妖兽灵宠的。

　　也正是因为有着圣阶灵宠玄冰麒麟兽的存在，罗侯才有足够的信心对付这些天阶的赤练飞蛇，不然的话要想顺利的猎杀这些毒蛇，还真不是件容易的事情。

　　玄冰麒麟兽一口寒气喷出去，这些爬虫们应该是没有多少的抵抗能力的吧？

　　当然，保险起见，罗侯还是没有让自己的灵宠大军冒进，而是保持着之前的队形，朝着前方慢慢的前进。

　　毫无疑问的是，这些天阶的赤练飞蛇显然也已经发现了罗侯和这些灵宠的踪迹，正加快了速度扑了过来。

　　不得不说，这些冷血动物就是凶残，明明感受到了这边玄冰麒麟兽身上那属于圣阶妖兽特有的强大气息，这些赤练飞蛇竟然是丝毫没有撤退的打算，还是义无返顾的冲了过来。

　　当然了，对于这些赤练飞蛇来说，他们几乎就是这一片山谷之中的霸主，从来都是横冲直撞没有任何忌惮的。

　　绝大多数的妖兽都是不敢进入这片山谷的，即便是有些倒霉蛋不小心撞进来，都无法逃过这些赤练飞蛇的猎杀，甭管它们的实力如何。

　　所以，即便是感觉到了玄冰麒麟兽的气息，这些赤练飞蛇也还是毫不惧怕，它们相信凭借着它们那恐怖的毒素攻击，没有什么妖兽能够扛得住。

　　探测术的探查之中，面对着这一批数量不菲的赤练飞蛇的进击，罗侯脸上没有露出丝毫恐惧的表情，眼中反倒是露出了一阵阵金色的光芒。

　　细说起来，因为这样那样事情的耽误，罗侯可是好长时间没有好好的出来狩猎一番了。

　　别的不说，就说储物空间之中三彩元晶的数量，就迟迟达不到一百枚的大关，使得御灵指环还是停留在天级的等级上。

　　若是日后不小心遇上了圣阶实力的妖兽，罗侯都没有多大的把握能够将之收服。

　　是以，这次一下子遇到了十二头天阶实力的赤练飞蛇冲过来，罗侯立刻便喜上眉梢，招呼着手下的妖兽，义无返顾的迎了上去。

　　前方树林之中，窸窸窣窣的声响不停的变大，而罗侯这一边的动静也不小，几头灵宠多是体型巨大的家伙，一路碾压过去，不管是多么巨大的树木都是纷纷断折，朝着两边轰然倒下，声势倒是非常不小。

　　300米的距离转瞬即逝，很快罗侯带着自己的灵宠们就同前方的赤练飞蛇遭遇上了，双方还没有正式见到对方，就非常有默契的开始了元力攻击的对轰。

　　林中的雾气很大，几乎达到了三十米外无法辨物的程度。

　　而罗侯同他的灵宠们，与那十二头赤练飞蛇相隔着五六十米的距离上，就各自停了下来，然后不管不顾的就是一阵远程攻击互相“照顾”。

　　赤练飞蛇的元力攻击没什么好说的，都是一团团淡淡的彩色雾气飞速的喷射了过来。

　　这些彩色的毒雾明显毒性极大，一路上被波及到的树木立刻就肉眼可见的萎靡了下去。

　　倒是罗侯，眼睛却是更加闪亮了起来。


第六八二章 赤练山谷

　　十二头赤练飞蛇尚还隔着数十米的距离，就齐齐喷出了一团团淡淡的彩色毒雾，飞速朝着罗侯以及他的灵宠这边笼罩过来。

　　不得不说，这些天阶实力的赤练飞蛇还真是毒辣异常，还没有同猎物见着面呢，就选择了最强大的攻击方式。

　　那一团团彩色毒雾所过之处，无论草木，俱皆枯萎一片，不多时就了无生机。

　　见到了这种妖兽的毒性如此厉害，罗侯面上非但没有一丝惊慌惧怕之色，反而兴奋的笑了起来。

　　身有避毒珠这样的宝物，罗侯当然不惧怕任何的毒素攻击，这些赤练飞蛇的毒素攻击越厉害，就表明它们的价值越高。

　　不说在杀死这些赤练飞蛇之后，五毒龙蟒能够趁机大捞一把毒素加强实力，便是这些妖兽的蛇胆，也肯定是比一般的毒蛇胆要强出了太多。

　　不管怎样，这种一身剧毒的蛇类妖兽往往都一身是宝，价值超高的。

　　还不等罗侯身上的避毒珠发挥作用，这些急速喷射而来的淡彩色毒雾便在半途被拦截了下来。

　　双方甫一交锋，可不光是这些赤练飞蛇发出了元力攻击，罗侯的灵宠们也遵照他的命令朝前方不要钱的喷出了各种各样的元力攻击出去。

　　由于目标是什么样子的都还没有看到，所以罗侯这一次只是让自己手下那些天阶实力的妖兽出手攻击，并没有让玄冰麒麟兽也一同出手。

　　即便是如此，那整整十二头赤练飞蛇所发出的毒雾也被尽数拦截，没有一丁点能够靠近罗侯这边来。

　　“哈，既然毒素攻击没有效果，我看你们这些爬虫还有什么办法威胁到我的安全？”

　　即便是天阶实力的毒蛇，一旦毒素攻击无法威胁到罗侯这边的安危之后，也就基本是无害的乖宝宝了，除了贡献出各种材料和元晶之外，就没有别的功能了。

　　本来罗侯还有些担心这一次的狩猎活动会受到不小的影响，毕竟山谷之中本来就有一层浓浓的瘴毒，又无法让五毒龙蟒吸收。

　　若是这些赤练飞蛇身体内的毒素也无法让五毒龙蟒吸收的话，那么这一次的战斗就会有不小的麻烦。

　　好在，罗侯的担心实在是多余的。

　　虽然这山谷之中的瘴毒有些古怪无法为五毒龙蟒利用，但是好在这些赤练飞蛇的毒素，倒是能够被五毒龙蟒凌空吸了过来，然后变成了它的补品。

　　见到毒素攻击没有效果，这些天阶的赤练飞蛇也没有慌神，以往它们也不是没有遇到过这样的情况，因为总有一些能力特殊的妖兽也不会惧怕蛇类的毒素攻击。

　　所以，在毒素攻击失效之后，十二头赤练飞蛇很娴熟的就游动着身体，一路碾压着被它们毒死的草木，朝着罗侯这边冲击而来。

　　很多时候，蛇类除了毒素攻击之外，它们长而有力的身躯也是一种战斗的利器，缠到敌人身上也可以将之绞杀的。

　　很快，罗侯就见到了这些赤练飞蛇的真面目。

　　好家伙，罗侯原本还以为这些天阶的毒蛇毒素攻击这么厉害，身躯就应该不会有多大了，谁想这些东西一个个的竟然足足有人的大腿粗细，长度将近达到了十米左右。

　　这些赤练飞蛇的大小，已经同一般的蟒蛇有的一比了。

　　而且可以肯定的是，这些赤练飞蛇作为天阶实力的妖兽，一身蛮力绝对比蟒蛇要强出了不知道多少倍，即便是罗侯这样的进化者被这些毒蛇给缠上了身，最后也绝对逃不过败亡的命运。

　　罗侯当然不会让这些恶心的爬虫有机会缠住自己，就算是近身的机会他都不打算给。

　　赤练飞蛇倒是不愧了这“飞蛇”之名，虽然体型巨大，但是行动迅捷，巨大的身躯在草丛之中游动起来，还真像是在飞行一般，闪电一般朝着罗侯这边飞射了过来。

　　不过，罗侯却是已经早有准备，意念之中命令一下达，身边的几头灵宠纷纷朝着前方发出了元力攻击。

　　特别是风雷兽，头顶之上的电芒就不见停过，一道道金紫色的雷光连续不断的轰击而去，当场就将其中四头赤练飞蛇给电得浑身麻木，然后滚落在了浓密的草丛之中，短时间内是不用想恢复战斗力了。

　　至于另外几头赤练飞蛇，它们也不好过，先是被豹子的阴冥光束给好好的招呼了一顿，一个也没有躲过去，自身实力立马就被削弱了两三成，然后就是穿云金隼同另外几头灵宠的元力攻击铺天盖地而来，打得它们是措手不及。

　　因为受到了豹子阴冥光束的削弱，这几头赤练飞蛇的防御力登时就下降了太多，然后面对这些随之而来的元力攻击，就显得有那么些不打招呼的住了。

　　这，还是罗侯的灵宠大军之中实力最强的玄冰麒麟兽没有出手的结果，若是玄冰麒麟兽再一口寒气喷射出去，估计这些赤练飞蛇就差不多要全部交代在这里了。

　　而即便是如此，整整十二头赤练飞蛇也被打的晕头转向，然后被罗侯的几头善于近战的灵宠冲上前去好好的教训了一顿，接二连三的变成了草地上的尸体。

　　整个战斗过程，罗侯同玄冰麒麟兽始终就没有出手过，只是在旁边掠阵，以免这些到手的元晶跑掉。

　　算起来，参与攻击的就只有五头天阶实力的灵宠和仍然只有九阶的银鳞赤血蛟而已。

　　倒不是赤练飞蛇的实力就比不上罗侯的灵宠，而是罗侯这几头灵宠们的元力攻击能力相互配合起来，实在是太相得益彰了。

　　由于“兵种”之间配合的几乎是天衣无缝，所以这几头灵宠才能够发挥出如此强大的战斗力，不费多少功夫就将整整十二头天阶实力的赤练飞蛇屠戮殆尽。

　　这无疑是一个丰收的日子。

　　由于很久时间都没有空出来狩猎了，今天一下子猎杀了整整十二头天阶的妖兽，罗侯心中真是异常的兴奋，就连挖去元晶的活计，都不再让豹子动手，而是操起长枪亲自上阵了。

　　这时候，就不得不说周星锻造的这杆幽蓝色长枪果然是恐怖的神兵利器了。

　　天阶赤练飞蛇那坚硬的头骨，在这幽蓝色长枪的刺击之下，竟是一点阻碍之力都没有，“噗”的一声清响就能够捅出一个鸡蛋大小的窟窿来。

　　如此施为几次，一条赤练飞蛇的脑袋就可以被罗侯用长枪削掉一大块，然后轻而易举的将里面那鸡蛋大小的三彩元晶给撷取出来。

　　十二枚三彩元晶不过是花了罗侯半个小时左右的时间，就已经全部从赤练飞蛇的脑袋里面取了出来。

　　倒是这些天阶妖兽身上的鳞甲，颇是费了罗侯一番手脚，才比较完整的剥离了下来。

　　剥皮抽筋之后，就是将这些身躯巨大的天阶毒蛇开膛破肚，将其中珍贵无比的一枚枚蛇胆给小心的取出来。

　　虽然不知道这些天阶赤练飞蛇的蛇胆能够炼制出多厉害的解毒药来，但是可以肯定的就是，这些蛇胆的价值定然是十分不菲的。

　　当罗侯将这些赤练飞蛇全部收拾完毕之后，已经是整整两个小时之后了。

　　时间尚早，罗侯望着前方幽深的山谷，心中稍稍考虑了一番，就决定继续朝前方深入下去。

　　虽然这山谷之中的瘴毒非常的厉害，但是自己有避毒珠在身，根本不用惧怕，而手下的灵宠们虽然有一点不适应，但是却没有性命危险。

　　最关键的就是，这山谷之中出产的这种天阶妖兽赤练飞蛇，罗侯的灵宠们能够很轻松的应付过来，面对那么十来条赤练飞蛇的时候，就连玄冰麒麟兽都不需要出手攻击。

　　如此轻松的就能够有极为不菲的收获，罗侯当然不愿意就这样回程，去往中原城那边带着龙骑战队继续攻城略地。

　　接下来的毕方城，实力比之中原城差了可不止一截，有郭浩然的率领，再加上整整一百五十头的钢甲暴龙，若是龙骑战队这支精锐力量都无法将之拿下的话，罗侯也不用想去一统华夏了，先想个办法将自己手下的人狠狠操练一番才好。

　　本来嘛，光是靠着自己手上的这些实力强大无匹的灵宠，就能够轻易的将所有城市都收服过来，只不过那样做自己日后就有得辛苦了。

　　现在既然成立了这么一支龙骑战队，为之投入了巨大的物资花费，那么肯定就得让他们发挥出应有的贡献来才行。

　　若是要自己一个个的幸存者聚居地这样征服下去，罗侯简直都不敢想那会把自己累成什么样子。

　　收拾了一番，带上所有的灵宠，罗侯朝着那浓雾弥漫的山谷深处，继续深入了进去。

　　一切都没有出离罗侯的预料，就在他带着自己的灵宠大军继续深入了山谷大概两三公里之后，就再次遇上了一群赤练飞蛇。

　　这里的浓雾已经完全将整个山谷都包裹了起来，十米之外就完全是一片白茫茫，根本就别想再看到任何事物。

　　好在，罗侯在这些环境之中倚仗的乃是探测术这个神技，而不是自己的眼睛，这才能够不受太大的影响深入了进来。

　　否则，罗侯便只有掉头就走一条路可走。


第六八三章 势如破竹

　　中原城。

　　当罗侯毫不负责的先行离开之后，郭浩然便只能将所有的事情都一肩挑了起来。

　　好在，这时候的中原城已经被龙骑战队给打了下来，并且之前在中原城里几乎没有民心全靠暴力来维持统治的胡凯中等一批掌权者已经被诛杀的七七八八，剩下不多的一些人实力也要差了太多。

　　一百五十头九阶巅峰的钢甲暴龙载着郭浩然他们进入到中原城，就驻扎在了原中原城办公大楼，顺利的接受了这个大型幸存者城市的统治之权。

　　说是接受了统治权，这也是仅仅只是说的好听而已。

　　就凭郭浩然率领的这百十来人，想要完全统治一座人口三百来万的大型聚居地城市，那是根本就忙不过来的。

　　是以，目前来说，中原城虽然换了一个统治者，但是城中大部分的事务都没有什么改变，郭浩然也不会想着去改变什么。

　　罗侯想要一统华夏，只需要让各个幸存者城市在名义上归属于日后的统一组织，相互之间不要随便的挑起争斗就可以了。

　　至于这些幸存者城市的制度和一些细碎的事情，他当然是没有兴趣去管的，而这些事情即便是去管那也管不来那么多。

　　也正是因为郭浩然代表罗侯宣布了一些列的条例，同中原城的进化者们约定除了控制整个中原城大形势之外，城市联盟不会对城市里其它的事情指手画脚，所以现在的中原城才能够以一种如此平和的方式接受城市联盟的治理。

　　否则的话，若是城市联盟想要奴役这个幸存者城市，那是肯定会受到这里的幸存者无比激烈的抵抗的。

　　为了早日稳定中原城的民心，郭浩然听从罗侯的叮嘱，不光是同中原城进化者约法三章，而且还透露了一点关于离兽木的信息，表示只要中原城日后能够安安稳稳的在城市联盟的引领下发展，就有机会获得一批离兽木的幼苗。

　　见过了这一支队伍如此强大的战斗能力之后，中原城的进化者们对于城市联盟有能力保护所有下属聚居地这个承诺，还是非常愿意相信的。

　　当然，一味的怀柔只会让人觉得有机可趁，不足以震住所有人心中杂乱的心思。

　　是以在进城之后，郭浩然还让城中的进化者积极的指认胡凯中势力的残余，然后亲自率领一队龙骑战队的队员，飞速赶往城中各处，将那些原本效忠于胡凯中的进化者纷纷斩杀，一个不留。

　　这样，便充分的反映了当初胡凯中等人在中原城中，是如何的不得人心，所以这一次整个城市的进化者们在战斗之中根本就无法坚持下去，一旦看到胡凯中等人死光了，便马上投降，投入到了城市联盟的怀抱之中去。

　　而郭浩然带领着龙骑战队的人马，迅速的在城中将胡凯中残余势力扫荡一遍之后，一些暗中想要准备反抗的进化者势力也最终安静了下来，不敢拿自己的小命来开玩笑。

　　总而言之，郭浩然率领着踉跄着的人马，很顺利的就将整个中原城接收了过来，在之后的时间里没有再遇到一点抵抗。

　　这样一来，郭浩然心中的自信心不由大涨，对于接下来要对另一个方向上的毕方城发动的战争，也是有了足够的把握。

　　那毕方城，毕竟没有天阶实力的进化者，并且总体实力要比中原城差了很大一截，若是郭浩然率领着这样一支精锐的力量都无法将之收服过来，那么他也不用担任这支龙骑战队的队长，干脆买一块豆腐撞死算了。

　　仅仅只是在中原城休整了一个晚上的时间，第二天一大早郭浩然就率领着龙骑战队朝着平原另一端的毕方城急速奔袭而去，准备将这个规模稍小的幸存者城市一并拿下来。

　　事实证明，即便是没有罗侯的带领，凭借着龙骑战队这彪悍的战斗力，一个连天阶进化者都没有的幸存者城市真的是一点反抗能力都没有。

　　虽然毕方城的统治者们也拒不接受郭浩然提出来的合并城市的条件，但是当战斗发生之后，他们很快便被龙骑战队这一支精锐力量给摧垮了抵抗之心。

　　不同于中原城那一次，因为想要彻底的慑服这里的进化者，郭浩然悍然命令麾下的钢甲暴龙军团，将毕方城的一面城墙给冲塌掉，使之变成了一堆废墟。

　　而那些坚决抵抗的进化者，也遭到了郭浩然的残酷镇压，战斗之中高阶进化者就被钢甲暴龙给杀掉了数十人。

　　时间还没有到达中午时分，这座人口接近两百万人的幸存者城市就宣布了抵抗，被郭浩然带领龙骑战队成功的占领，变成了城市联盟新的一个成员。

　　郭浩然带领龙骑战队攻占毕方城的速度只能用势如破竹来形容，几乎就没有遇到什么像样的抵抗，哗啦啦一路横推过去，就全部给解决了。

　　顺利的攻下了毕方城之后，短短的三天时间里，鸾城北方山林至平原上的三座大大小小的幸存者城市就顺利的被龙骑战队攻占，城市联盟的势力范围一下子就扩大了将近七分之一。

　　占领了毕方城之后，因为各方面的原因，郭浩然暂时停止了继续进攻，率领着龙骑战队的人马兵分两路，分别驻守在中原城和毕方城之中，以免有什么反复发生。

　　在新的关于其它幸存者聚居地的情报被送达之前，龙骑战队暂时将停止攻伐，抓紧时间好好休整一番。

　　在这两天的战斗之中，因为龙骑战队成立的时间尚短，所以众人之间的配合还是存在着一些这样那样的小问题。

　　这些问题不及时通过训练得到解决的话，日后万一遇到了强大的敌人，就会给龙骑战队带来不必要的损失。

　　对于全是精锐力量的龙骑战队来说，任何一点的损失，都是无法承受的。

　　龙骑战队后面所取得的战果，远在赤练山谷的罗侯当然是一点消息都无法得知的。

　　不过，即便是没有亲自率领着这样一支精锐力量去攻伐毕方城，罗侯还是相信他们定然会顺利的将毕方城也拿下来的，毕竟龙骑战队的总体实力放在那里，就凭毕方城这样一个连天阶进化者都没有的幸存者城市，是无论如何都无法抵抗的。

　　相对于龙骑战队的丰硕战果，罗侯这一天的行程并不是很顺利。

　　当他消灭了那十二头赤练飞蛇，继续深入这一座神秘的山谷之中后，由于浓雾弥漫遮挡了实现，并且山谷之中的地势又异常的复杂，所以进程非常的缓慢。

　　这一天直到天色将黑的时候，罗侯才遇上了第二波的赤练飞蛇，并且数量还比不上第一次，仅仅只有七头。

　　一番毫无悬念的战斗之后，这七头赤练飞蛇被罗侯的灵宠们虐杀至死，再一次为罗侯奉献了七枚天阶的三彩元晶和一大堆高阶的原材料。

　　“眼看着就要天黑了，今天看来是无法继续朝山谷深处探索下去了。”

　　随着天色渐渐地昏暗下来，周围原本就浓郁无比的雾气更加稠密起来，甚至到了三五米之外就无法看清东西的地步。

　　为了防止晚上在这里遇上什么难以防备的危险，罗侯还是决定带着自己的灵宠们原路返回，一直回到那山谷口去，再找个安全的地方来度过这个夜晚。

　　毕竟，这山谷之中的环境实在是太过诡异了一些，不提那无处不在并且越来越浓郁的瘴毒，更有随时可能出没在周遭的天阶妖兽赤练飞蛇，实在不是一个理想的休息场所。

　　虽然有着一众强大的灵宠守卫四周，但是这样一来势必要让这些灵宠们变得极为疲劳，对于明天接下来的狩猎活动会存在不小的影响。

　　所以，在收拾完毕了七头赤练飞蛇的尸体过后，罗侯立刻便带着自己的灵宠们朝着原路返回，在天色完全黑下来之后，来到了山谷的入口处。

　　离开了那随处都是瘴毒的神秘山谷之后，罗侯心中大大的松了一口气，环顾着四周的地势，准备找个占地高一些、干燥一些的地方来度过这一个夜晚。

　　好在这里的山头非常之多，不费什么力气罗侯就找到了一处有着露天石台的山顶，在将上面栖息的一群妖兽驱赶而去之后，罗侯就在上顶上点燃了一堆篝火。

　　因为明天还要继续深入探索那雾气弥漫的山谷，所以这个晚上罗侯没有再选择来一场野外烧烤，而是拿出干粮凑合着热水填饱了肚子，就完成了今天的晚餐。

　　山郊野外的没有什么娱乐活动，罗侯只是在山顶上随意的走动了一会儿之后，就让一众灵宠小心的在四周警惕，就开始了例行的修炼。

　　如今的罗侯，一身实力已经快要接近了天阶中期，只要坚持不懈的勤修苦练下去，大概再有那么一两个月时间，就可以让自己的修为攀升到天阶的巅峰。

　　而达到了天阶巅峰之后，估计会有一段时间的瓶颈期，没有什么好的机缘的话，想要突破天阶到达圣阶，那肯定是很困难的一件事情。

　　对比一下玄冰麒麟兽同其它灵宠的实力差距，罗侯就知道从天阶到圣阶，其间的差距到底有多么巨大。


第六八四章 没有节操的赤练飞蛇

　　第二天一大早，当初生的朝阳自东方天际升起的时候，罗侯就早早的醒了过来，简单的洗漱、用餐之后，他便立刻带着自己的一众灵宠，继续朝着山谷进发而去。

　　因为昨天已经深入过山谷一次，那一段已经行走过的路程几乎不会出现什么状况，所以罗侯的行进速度很快，大概一个小时之后就来到了昨天收拾七头赤练飞蛇尸体的地方。

　　山谷深处的雾气依然如同昨天那般的浓郁，三五米之外就几乎无法看清楚事物。

　　大概是昨天一路深入没有遇上什么危险的缘故，罗侯的胆子也稍微放大了一些，一声号令，带着几头实力强大的灵宠小跑着朝着这未知的领域不停的深入了进去。

　　可能这里已经是接近了山谷的中心区域，刚刚深入了不到一公里之后，罗侯就再次发现了赤练飞蛇的踪迹，数量足足有二十四头。

　　骤然遭遇如此多数量的天阶剧毒妖兽，罗侯的心中也不由有些紧张起来，立刻命令自己的灵宠们警戒起来，小心应对即将来临的包围战。

　　短短的三百米距离，对于长久生活在这山谷之中的赤练飞蛇来说，无疑也已经发现了罗侯同他的灵宠们的到来。

　　下一刻，前方迷雾之中窸窸窣窣的声音不停的响起，整整二十四头赤练飞蛇同时朝着这边包围而来，准备用最凶悍的攻击将侵入了自己领地的外来者彻底消灭。

　　双方的距离还有差不多近百米，这些赤练飞蛇就忍不住发动了元力攻击，登时一团团淡彩色的毒雾被它们急速的喷射了出来，朝着罗侯这便笼罩而来。

　　可以说，现在罗侯对于妖兽的元力攻击，最不害怕的就是这种毒素类的攻击了。

　　因为有着避毒珠这件神器的存在，这些各种各样的毒素攻击根本就无法靠近罗侯身体周围四米之内。

　　即便是这山谷之中那无处不在的瘴毒，在罗侯进入山谷之后也要被逼得朝周边散去四五米之远，更何况是这区区二十几头赤练飞蛇发出的毒素攻击呢。

　　不知道这些天阶的毒蛇是用什么来感觉生命存在的，反正当一通毒素攻击发出之后，它们竟然能够清晰的探知到自己的攻击没有凑效，然后就纷纷游动着身躯朝这边扑了过来。

　　二十四头赤练飞蛇发动的冲锋，威势果然不小，一路上已经被腐蚀的碳化的树木纷纷被撞断，然后朝着罗侯所在的方位砸了过来，轰然作响的纷纷轰击在了地面之上。

　　“来而不往非礼也，也让你们看看我们的还击！”

　　罗侯眼睛一眯，虽然无法通过视线看到前方的二十四头赤练飞蛇，但是探测术却能够清晰的将这些天阶妖兽所在的位置反馈给他，让他清楚的知道这些攻击而来的妖兽都到了什么地方。

　　虽然不是亲眼所见，但是有时候比眼睛所见的却还要准确许多。

　　随着罗侯的命令，除了玄冰麒麟兽之外的所有灵宠，纷纷朝着前方发动了自己的元力攻击，一时之间各种光芒飞速的在浓雾中流转，就如同放起了烟花一般。

　　第一时间，就有近十头赤练飞蛇吃了豹子的阴冥光束，然后整体实力受到了削弱，就连前进速度也落在了其它赤练飞蛇的后面。

　　而风雷兽以及穿云金隼等灵宠的元力攻击也是紧接而来，纷纷砸在了这些赤练飞蛇的身上。

　　一下子，原本也算是安静的山谷里面，立刻就变得热闹了起来。

　　战斗的双方还没有照面，连敌人是什么样子都看不见，就已经发生了剧烈无比的战斗。

　　短暂的交手，罗侯的灵宠们虽然显然占到了极大的上风，因为赤练飞蛇们的元力攻击太过单一了一些，对罗侯的灵宠们几乎就没有杀伤效果。

　　“麒麟，出手吧，不要让这些家伙给跑了！”

　　因为这一次面对的赤练飞蛇的数量极多，达到了二十四头，光凭着那些天阶实力的灵宠肯定是无法顺利消灭它们的，所以罗侯当机立断，马上吩咐玄冰麒麟兽出手了。

　　若是不让玄冰麒麟兽快点出手，等到这些赤练飞蛇的攻击受阻然后准备来一个战术转移掉头就走的话，想要将这些天阶妖兽全部留下来，那是根本就不可能的事情。

　　不说赤练飞蛇身上那丰富的高阶材料，这可是整整二十四枚天阶的三彩元晶啊，即便是走脱了一头，罗侯都会感到非常的可惜。

　　当罗侯的灵宠们发出了第二轮的元力攻击之时，冲在最前方的数头赤练飞蛇已经越过了之间上百米的距离，来到了罗侯的眼前。

　　即便是雾气浓郁，但是当这些身形巨大的天阶毒蛇急速冲过来的时候，罗侯还是能够看到前方空间一阵剧烈的扭动，似乎那浓郁的雾气都要被这些妖兽给冲得四散而开一般。

　　也正在这时候，玄冰麒麟兽终于发动了攻击。

　　巨大而狰狞的嘴巴猛地张开，然后一团肉眼可见的白色寒气自玄冰麒麟兽的嘴巴里喷射了出来，迎向了出现在前方不远处的几头赤练飞蛇。

　　当那一团白色寒气自玄冰麒麟兽的嘴里喷射出来之后，它前方那浓郁的雾气都被极度的冰寒给冻结了起来，然后被那寒气携裹着朝前方急速的喷去。

　　这一瞬间，玄冰麒麟兽的前方空间就出现了一团真空地带，可见它那元力攻击的恐怖之处。

　　下一瞬间，前方冲了过来的几头赤练飞蛇就倒了大霉，纷纷被那一团剧烈扩散的寒气给撞了个正着。

　　接着玄冰麒麟兽寒气攻击导致的真空地带，罗侯这一刻倒是能够清晰的看见了前方数十米范围内的一切事物。

　　只看到急速冲击而来的八头赤练飞蛇全部被玄冰麒麟兽这一次的元力攻击给笼罩了进去，一团巨大的冰块彻底的将这八头赤练飞蛇给冻结在了里面。

　　不过，从探测术的提示来看，这八头赤练飞蛇虽然已经被玄冰麒麟兽的寒冰攻击给冻结了起来，但是它们的生命特征却是没有消失，仅仅只是变得虚弱了许多。

　　很显然，这些赤练飞蛇的防御力和生命力比起天阶的进化者，实在是要强大了太多，吃了玄冰麒麟兽一击之后竟然都没有死，并且马上就在冰块中剧烈的挣扎了起来。

　　不过，既然这几头赤练飞蛇都已经被玄冰麒麟兽给冻结了起来，它又如何会放任自己的猎物重新跑出来？于是，狰狞的巨嘴再次张开，又是一团寒气喷薄而出，覆盖在了那一团巨大的冰块之上。

　　肉眼可见的，那一块冰块的体积再次增加了一倍，原本出现在冰块上的裂痕也全部消失不见。

　　不但如此，在探测术的探查之中，这八头赤练飞蛇的生命波动也迅速的消失不见。

　　相比于玄冰麒麟兽的攻击速度，罗侯其它的灵宠们就没有这样恐怖的成绩了，这么短的时间之内，它们通力合作也只是将五头赤练飞蛇重伤而已，一头都还没有弄死。

　　即便如此，双方的实力对比也在这短短的一会儿产生了巨大的变化，赤练飞蛇全面处于了下风，再也难以对罗侯的灵宠们形成一点的威胁。

　　这一切，都是玄冰麒麟兽的出手所造成的，由此可见一头圣阶的妖兽对于战局的影响是多么的巨大。

　　不过，就在玄冰麒麟兽出手将八头赤练飞蛇纷纷冻死之后，剩余的赤练飞蛇立刻就大惊失色，然后不顾追击在后面的几头灵宠，纷纷掉头转向朝着山谷的深处逃窜而去。

　　大概是见识了玄冰麒麟兽的攻击能力之后，这些赤练飞蛇知道了彼此之间不可填补的实力差距，才会见机而逃，毫不迟疑。

　　这突如其来的变化，不说是罗侯的灵宠们，就算是罗侯自己，一时之间也没有反应过来，最后除了被自己灵宠们重伤的五头赤练飞蛇，只能眼见着剩余的十一头赤练飞蛇迅速的消失在了探测术的探查范围之内。

　　“这……真是太没有节操了！尼玛，你们好歹也是天阶的妖兽好不好，能不能有一点高阶妖兽该有的气势啊，这看着打不过立马掉头就跑，真是太掉价了！”

　　张大了嘴巴的罗侯，站在原地愣了一会，最后只能无奈的摇头苦笑起来，然后将注意力转移到前方冰块中的八头赤练飞蛇的尸体同地上五头重伤的赤练飞蛇。

　　大概是感觉到自己被耍了，罗侯的几头灵宠们很快将怨气全部洒在了这五头被重伤的赤练飞蛇的身上，各种攻击不要命的倾泻在了这五头天阶妖兽的身上，不多时就将彻底将它们变成了尸体，并且连带它们的皮肉都给破坏了大半。

　　好吧，这一次真是亏大了，眼前这十三头赤练飞蛇，大概也就只能收获那十三枚三彩元晶和十三枚蛇胆了，其它的比如蛇皮什么的根本就不用想了，全部都被破坏掉了。

　　罗侯摇摇头，让玄冰麒麟兽将前方冻结在巨大冰块中的赤练飞蛇给弄出来之后，就让豹子出手将所有的元晶和蛇胆给取了出来，便率领着自己的灵宠大军，继续朝着山谷的深处追击而去。

　　除非这些赤练飞蛇长了翅膀，不然它们就休想逃出去！


第六八五章 圣阶赤练飞蛇王

　　虽然遇上了如此没有节操的赤练飞蛇，让罗侯很是郁闷，但是对于这一次的收获，他还是感到极为满意的。

　　即便这十三头赤练飞蛇仅仅只为他带来了元晶和蛇胆这两样东西，但罗侯还是非常的满意，甚至脸上都露出了开心的笑容。

　　他查看了一下储物空间之中三彩元晶的数量，如今已经达到了75枚的数量。

　　接下来的行程之中，罗侯只需要再猎杀25头赤练飞蛇，就能够将三彩元晶的数量凑到100头，然后就可以让御灵指环的等级再往上升一升。

　　圣阶的御灵指环能够有什么样的属性呢？会不会解锁什么新的技能出来呢？

　　罗侯真是非常的期待，于是他就迫不及待的带着自己的灵宠们朝着山谷深处冲了进去。

　　越来越接近山谷的核心位置所在了，罗侯却发现了几点不同的现象。

　　首先，他带着自己的一众灵宠急速前行了将近五公里之远了，却是没有再遇上一头赤练飞蛇，根本就是连它们的影子都没有再发现。

　　若不是刚才还有整整是一头赤练飞蛇从自己的眼皮子底下头逃走了，罗侯都要以为这山谷里面再也没有这种天阶的妖兽了。

　　仿佛这些赤练飞蛇已经知道了罗侯手下的灵宠不好对付，特别是那头圣阶实力的玄冰麒麟兽不是它们能够对抗的，所以都匆匆逃离了此处一般。

　　不过，事实的真相真的是如此吗？

　　罗侯不知道，但是此时此刻他也没有什么办法了，只能咬牙带着自己的灵宠大军不停的朝着山谷深处继续前进。

　　其次，更有一点古怪的地方就是，罗侯发现随着自己不断的深入山谷之中，四周那原本已经浓郁无比的雾气竟然开始变得稀薄了起来。

　　之前在遭遇那二十多头赤练飞蛇的时候，周遭的雾气浓郁的让人连五米之外的事物都无法看清了，现在罗侯却是依稀能够看到二十米远之外的树木和杂草了。

　　按照常理来说，随着不停的进入山谷深处，周遭的雾气应该是越来越浓郁才是啊，怎么到了这山谷深处竟然又出现了相反的情况了呢？

　　莫不是，这里其实已经远离了山谷深处，自己正带着灵宠们朝着山谷的另一头出口进发了？

　　罗侯骤然之间就想到了这个问题，然后心中一惊：若真是这样那可就亏大了。

　　如果这里真的是山谷的另一个出口，那么刚才遭遇了二十多头赤练飞蛇的地方岂不真的就是这山谷的核心之地了？

　　不过，虽然四周的雾气正在稀薄起来，但是罗侯放眼望去，两边的山峰却是更加的高耸，谷中的地形和那浓密的树木也不像是已经在往山谷外进发的样子啊。

　　罗侯有些搞不懂了，但是箭在弦上不得不发，只能继续朝着前方奔行了过去。

　　又行走了几公里，再度深入了山谷之中，但是一路上还是没有发现任何赤练飞蛇的踪迹，而周围的雾气更加的稀薄起来，现在罗侯已经能够看清百米外的大树了。

　　终于，罗侯心中有些失望起来了：可能，自己这一次的运气真的到头了，看样子确实已经要离开这座山谷了。唉，真是可惜了，仅仅只差25枚三彩元晶了呢。

　　摇摇头，带着微微沮丧的心情，罗侯不由让前方灵宠们将前进的速度减慢了下来，既然那些赤练飞蛇已经逃走了，那么自己对这里的地形根本就不熟悉，是不要想能够追上那些赤练飞蛇了。

　　这世上的事情，往往都是这样具有戏剧性。

　　就在罗侯以为自己今天已经是不会再看到赤练飞蛇的踪影了之后，前行着的他，猛然之间心中闪过了一丝惊悸的感觉，似乎有什么危险正在靠近了过来一般。

　　不会吧，这都要离开这座山谷了，还能够有什么危险呢？

　　更何况自己还带着圣阶实力的玄冰麒麟兽呢，除非是这里周围的山头突然火山喷发，大量高温的岩浆从天而降，才有可能要了自己的性命。

　　不过，即便是火山突然喷发，自己有着两头穿云金隼，也应该有机会从这里逃离出去吧？

　　罗侯一下子就有些迷惑了起来，不知道刚才心中出现的那一丝警兆是不是自己的错觉。

　　就在罗侯想着这个东西的时候，前方的玄冰麒麟兽猛然停止了脚步，巨大狰狞的头颅抬了起来，谨慎的望向前方山谷的深处，随后嘴里发出了一声低沉的咆哮声来。

　　真的有危险了！

　　罗侯立刻就警醒了过来，连忙命令所有的灵宠都停下了脚步，然后以自己为中心，在谷中树木之间围成了一个圆圈。

　　能够让玄冰麒麟兽都如此的谨慎起来，那么就肯定是有什么危险的妖兽正在靠近过来了。

　　毫无疑问，这骤然出现的妖兽，绝对会是圣阶以上的实力，不然怎么能让玄冰麒麟兽有这么大的反应呢？

　　“我就说，这里的地形明明就是深入了山谷之中吗，怎么可能是要出谷的样子呢？”

　　罗侯嘴里嘀咕了一声，然后眉头紧紧地皱了起来，眯着眼睛朝对面的山林中看了过去。

　　可惜，前方的雾气虽然稀薄了很多，但是视线也仅仅只是能够及至一百多米远的距离，更何况探测术那300米的探查范围之内，罗侯都还没有任何的发现呢。

　　也就是说，那可能存在的恐怖妖兽此时距离自己这边，还有着超过了300米的距离，远在山谷的那一端去了。

　　前方那未知的雾气之中，到底是藏匿着一头什么样的恐怖妖兽呢？

　　罗侯心中既有些隐隐的担心，又有一丝丝隐隐的期待。

　　随着玄冰麒麟兽那低沉的咆哮声响起，整个山谷骤然之间变得极度的安静了下来，仿佛就连空气的流动都凝结了起来，原本还有着微风吹拂的山谷里面，竟然变得异常的沉闷。

　　似乎是过了很久的时间，又似乎是仅仅过了一瞬间，就在玄冰麒麟兽的吼声过后不久，前方山谷深处突然传来了一阵噼里啪啦的撞击声来，仿佛有什么巨大的物体正在林子里横冲直撞一般。

　　“好家伙，来的这东西块头绝对和玄冰麒麟兽有的一拼。”

　　罗侯眉头紧皱，心中暗自猜测到。

　　不多时，前方那巨大声响的始作俑者终于进入了罗侯的探测术之中。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽赤练飞蛇王一头。”

　　好家伙，果然没有出乎罗侯的意料，来的竟然也是一头圣阶实力的妖兽，还是这座山谷里面的王者——赤练飞蛇王。

　　想来，刚才自己将那些天阶的赤练飞蛇有些打痛了，所以它们纷纷朝着这山谷深处逃避而来，一边还将情况反映给了里面的圣阶赤练飞蛇王知道。

　　这算不算是打了小的，来了大的呢？

　　不过，这头圣阶的赤练飞蛇王的块头还真是巨大无比啊，听着这声势就能够猜到它的身躯定然远远超越了天阶的赤练飞蛇。

　　来的仅仅只是一头圣阶的赤练飞蛇王吗？

　　当然不可能，身为这座山谷之中的王者，在面临战斗的时候，圣阶的赤练飞蛇王怎么能够不带一些小弟出来呢？

　　马上，探测术的提示就继续来到了，就在这头圣阶的赤练飞蛇王后面，一共聚集了将近四十头天阶的赤练飞蛇，浩浩荡荡的朝着这边冲了过来。

　　发现了这一点之后，罗侯原本紧皱的眉头直接锁在了一起，恐怖啊，一头圣阶的赤练飞蛇王带着将近四十头天阶的赤练飞蛇前来，不说它们的战斗能力如何，光是这个数量就足够吓得人小心肝扑通扑通的跳啊。

　　战，还是不战呢？

　　这是个问题。

　　关键还是要看玄冰麒麟兽有没有信心战胜那头圣阶的赤练飞蛇王，若是两者的实力相差仿佛的话，那么罗侯就敢留下来同这些赤练飞蛇群落大战一场。

　　毕竟，这圣阶的赤练飞蛇王充其量也就是元力攻击更加毒一些而已，这恰恰正是罗侯最不怕的一种元力攻击。

　　只要这头圣阶的赤练飞蛇王无法给罗侯带来致命的威胁，那么他的灵宠们就有足够的把握将这一群赤练飞蛇给打败，然后为罗侯带来丰厚的收获。

　　“你奶奶的，富贵险中求，干了！”

　　稍微思考了一瞬，罗侯牙关一咬，决定还是赌一把，若是就这样离去，怕是自己日后会天天后悔的！

　　即便是自己的灵宠们不敌，也总会有逃跑的机会吧？

　　就在短短的一会儿时间，前方视线之中已经出现了那圣阶赤练飞蛇王的庐山真面目来。

　　虽然心中早有准备，但是骤然见到了这头圣阶的赤练飞蛇王的真面目，罗侯心中还是被深深地震撼了一把。

　　尼玛，这家伙的身躯真的是太巨大了！

　　粗略估计，眼前这头浑身色彩艳丽的赤练飞蛇王身体的直径就达到了一米以上，长度根本就无法预测，仅仅只是人立而起在空中的一截就足足有将近十米。

　　这头硕大的圣阶赤练飞蛇王所过之处，无论是多么巨大的树木，统统都像是空心玻璃做的一般，一碰就倒，根本无法阻挡这头巨大毒蛇的前行。


第六八六章 奇药生长定律

　　面对着出现在了眼前的圣阶赤练飞蛇，罗侯所做的第一件事情并不是让自己的灵宠们发动疯狂的攻击。

　　他想到的第一件事情，竟然是想着能不能将这头圣阶的赤练飞蛇给收服过来，将其变成自己的灵宠。

　　尼玛，这可是罗侯发现的不多的几头圣阶妖兽之一啊，若是能够将其也收服过来，成为自己的灵宠，那今后可就真的是想要横着走就横着走，想要竖着走就竖着走了。

　　试想一下，两头属性截然不同的圣阶灵宠傍身，还有什么敌人是自己的对手么？

　　不说别的，就说一统华夏这个看起来艰巨的任务吧，若是罗侯能够收服这头圣阶的赤练飞蛇王，那么有了两头圣阶的灵宠打头，想来无论是哪一座幸存者城市，都得望风而降，一点抵抗的动作都不敢做出来。

　　怀着这样的想法，罗侯第一时间就发动了御灵术，然后一道熟悉至极的无形神秘能量就从左手尾指上御灵指环之中激射而出，瞬间就冲入到了前方那头圣阶的赤练飞蛇王体内。

　　结果……

　　结果当然是肯定的，嗯，肯定是失败的。

　　那急速冲击而来的赤练飞蛇王猛地打了一个趔趄，然后稍稍停顿了一秒钟时间过后，狰狞的蛇面上忽然闪过一丝暴躁的情绪，一双巨大无朋的眼珠子带着无边的寒气朝罗侯这边瞪了过来，那样子恨不能将罗侯一口吞下去。

　　“妈的，果然是失败了，这个什么25％的成功率果然就是骗人的。”

　　罗侯失望的撇了撇嘴，立刻就命令手下的灵宠们发动了疯狂的元力攻击。

　　还不等罗侯灵宠们的攻击发出，来自圣阶赤练飞蛇王的报复就开始了。

　　那直径一米多的三角形巨大头颅猛地往后一缩，然后一张血盆大口就猛地张开来，赤练飞蛇王朝着罗侯所在的方向猛地喷射出了一团色彩艳丽的雾气。

　　那雾气的速度是如此之快，还不等罗侯反应过来，就已经将他连同一众灵宠都笼罩了起来。

　　彩色的雾气彻底的将罗侯连同他的灵宠们都包围了起来，视线之中除了一片彩色在没有其它的东西。

　　罗侯后背上一阵发寒，浑身的汗毛都竖了起来，随着那彩色雾气将自己包围住，他竟然发现身上避毒珠所散发出的无形护罩竟然被那彩色的雾气压迫的仅仅的贴近了自己的身体，只有那么几十公分的防护空间了。

　　毫无疑问，若是这头圣阶赤练飞蛇王的毒素攻击能力再强一点，或许这一枚避毒珠就没有用处了。

　　果然，世界上没有什么东西的防御是真正万无一失的，罗侯猛然认识到避毒珠也并不是万能的，日后若是遇上那些毒素攻击太过厉害的妖兽，还是要小心一点，能跑就跑算了。

　　惊吓过后，罗侯心头又是一紧，身形连忙在彩色的雾气之中急速穿行起来，将除了豹子和玄冰麒麟兽之外的所有灵宠都统统收进了灵宠空间之中。

　　就在这短短的几个呼吸的时间里，这些被赤练飞蛇王毒素攻击笼罩在内的灵宠们，生命波动竟然急剧的变得不稳定起来。

　　也就是说，之前完全不惧怕赤练飞蛇毒素攻击的灵宠们，在这头圣阶实力的赤练飞蛇王的毒素攻击之下，竟然都纷纷中招了，就连一向视毒素为补品的五毒龙蟒也没能幸免！

　　惊惧之下，罗侯连忙将它们都送进了灵宠空间之中，以免损失在这圣阶的赤练飞蛇王的攻击之下，若真是发生那样的事情，罗侯可是哭都没有地方去哭。

　　而如此一来，双方的实力对比就变得更加的巨大了。

　　赤练飞蛇一方，圣阶赤练飞蛇王一头，天阶赤练飞蛇尚有差不多四十头；罗侯这一边，除了他自己以外，就仅仅只剩下了豹子和玄冰麒麟兽。

　　如此危机的情形之下，都不用罗侯发出命令，两头灵宠立刻就发动了疯狂的反击，元力攻击不要钱的朝着前方击发而去。

　　豹子一次性的发出了数十道阴冥光束，将对面出现的所有赤练飞蛇都照顾在内。

　　因为太过卖力，豹子在发出了这么多的攻击之后，明显的都显得有些萎靡了起来，但是它任然像一道闪电一般迅速的冲了出去，朝着赤练飞蛇王后面的那些普通赤练飞蛇袭击了过去。

　　而玄冰麒麟兽，大概也是感觉到了形势到了十分危急的关头，也猛地张开了嘴巴，朝着对面一口气喷出了将近十口白色寒气。

　　周围空间的温度瞬间就降了下来，那原本弥漫在四周的雾气也纷纷被严寒驱散，将整个战场都暴露在了罗侯的视线之中。

　　可不光是罗侯的灵宠们在发动攻击，在看到了自己的元力攻击起作用了之后，那硕大无朋的赤练飞蛇王继续喷出了几口色彩艳丽的毒雾，朝着玄冰麒麟兽喷出的寒气迎击了过来。

　　但是，两者的元力攻击性质毕竟完全不同，赤练飞蛇王喷出的毒雾直接就被玄冰麒麟兽的寒气携裹着往回吹了过来，然后就彻底的被冻结在一层层寒冰之中。

　　圣阶的赤练飞蛇王可不是天阶实力的赤练飞蛇，面对玄冰麒麟兽的元力攻击，它丝毫没有显得慌张，身体表面一层彩色的罩子悄然浮现，将那凌厉的寒气尽数的遮挡在了外面，使其没有将它巨大的身体冻结在寒冰之中。

　　罗侯再一次见到了圣阶妖兽的防身远离护罩，不由惊叹这种能力果然是极其的强大。

　　既然元力攻击没有效果，两头圣阶的妖兽很有默契的同时启动，轰隆隆的朝着对方冲击了过来，准备真刀实枪的较量一场，看看到底是谁最后能够打赢这一场战斗。

　　豹子已经冲击出去，很快迎上了那一群天阶的赤练飞蛇，两头圣阶的巨大妖兽也即将战成一团，罗侯却不得不防备着那些赤练飞蛇可能将自己给包围掉，所以身形急退，远离了这一个混战的圈子。

　　玄冰麒麟兽知道这些天阶的赤练飞蛇可能对自己的主人会造成极大的威胁，所以在朝赤练飞蛇王冲击过去的时候，还不忘对着那近四十头赤练飞蛇喷出了几口浓烈的寒气，希望能够将它们尽数解决掉。

　　可惜，那赤练飞蛇王早就在放着玄冰麒麟兽这一手，硕大修长的身躯猛地一个游动就挡在了自己的子嗣之前，将玄冰麒麟兽的元力攻击化解与无形之中。

　　战斗来得快，去得也快，很有些出乎罗侯的意料。

　　首先是两头圣阶实力妖兽的对拼，虽然两者很快便接头战斗在了一处，但是它们只见的近身战斗能力显然都相差不多，乒乒乓乓一阵较量之后，赤练飞蛇王和玄冰麒麟兽发现竟然谁都奈何不了对方，堪堪打成了一个平手。

　　而豹子同近四十头赤练飞蛇的战斗却是另外一个景象。

　　面对数十倍于己的敌人，豹子显然是没有一丝一毫胜利的希望的，所以它一直都在采取游击战的策略，凭借着自己无以伦比的速度和极强的灵活性，游走在了几十头赤练飞蛇之间。

　　结果，自然也是谁都奈何不了谁，除了一开始有一头赤练飞蛇倒霉的被豹子一爪子掏出了脑浆之外，后面就再没有一头赤练飞蛇出现伤亡现象。

　　最后，大概过了还不到二十分钟的时间，双方就极有默契的停止了战斗。

　　玄冰麒麟兽紧紧地守护在了罗侯的身前，注视着赤练飞蛇王带着一众赤练飞蛇迅速的离开了这一片山谷，不多时就消失在了视线之中。

　　这个场合，罗侯当然不会不自量力的追上去，只能极为惋惜的叹息了一声，眼睁睁看着“一大堆”三彩元晶离自己而去。

　　说到底，这都还是罗侯手下灵宠的实力不够强的原因，上一次在海上遇见那头圣阶章鱼怪是这样，这次遇上这头圣阶赤练飞蛇王也是这样，自己的灵宠们根本不足以将对方给留下来。

　　当确定那圣阶的赤练飞蛇王已经彻底远离了此地之后，罗侯才放松下来，命令豹子将地上那唯一一头赤练飞蛇的元晶和蛇胆取了出来，然后就准备离开这座山谷。

　　今天既然已经没有机会将三彩元晶的数量累计到100枚，那么罗侯边准备离开这里了。

　　临走之前，罗侯心中忽然闪过一道电光，连忙叫上玄冰麒麟兽和豹子，朝着之前赤练飞蛇王出现的地方快速的奔行了过去。

　　没有什么疑问，前方这深邃的山谷之中，一定就是这头圣阶赤练飞蛇王日常的起居所在。

　　那么，根据罗侯看书总结出来的奇药生长定律，这个地方有很大的可能会存在一种神奇的药材，等着自己前去采撷。

　　小说中写的那些，天地罕见的毒物出现的地方，不都是会出现什么千年万年的宝贵药物么？

　　罗侯也希望自己能够有这样的运气，在这圣阶赤练飞蛇王呆过的地方找到那么一两种神奇的药材。

　　按理说，这头圣阶实力的赤练飞蛇王可以算是这世间极为罕见的异种毒物了吧？既然如此，那就肯定有很大的几率存在品质非凡的神奇药材。

　　这样，即便是今天没有成功的收获足够的三彩元晶，他也会满足了。

　　接下来，罗侯迅速的投入到了细致而耐心的寻找药材的行动中去，带着豹子将这一片地域的地面彻底的翻了一遍，连任何一处角落都不曾放过。


第六八七章 小说神马都是骗人的

　　虽说一场虎头蛇尾的圣阶妖兽大战让罗侯非常的失望，但是他马上又想到了一件能够让自己兴奋起来的事情。

　　按照以前看过的那些武侠仙侠小说上面描写的，但凡这种恐怖型生物生活的地方，不都是会生长有非常厉害的药物么？

　　那么，这头圣阶的赤练飞蛇王算不算是一种恐怖的妖兽？

　　毫无疑问，这头连玄冰麒麟兽都无法将之奈何的圣阶妖兽，必须得是一头恐怖级别的妖兽。这种实力的妖兽，罗侯游历过如此多的地方，一共才发现了多少啊？

　　一想到这个地方可能会存在着什么价值连城的奇药宝药，罗侯的心理就立刻热乎了起来，就连刚刚没有收获到足够的三彩元晶的事情，也变得没有那么遗憾了。

　　当确定了那头圣阶的赤练飞蛇王再不会过来骚扰之后，罗侯马上就开始了在这一片被搞得狼藉不堪的林地里仔细的寻找了起来。

　　作为这一道狭长山谷的最中心处，这个地方的面积还真是不小，并且植被覆盖非常的稠密，虽然刚才两边强力的妖兽大大的战斗了一场，但也无法将里全部波及到。

　　是以，罗侯心中很是肯定，那生长着奇药的地方肯定就在这附近，并且还没有被刚才的战斗给毁了。

　　于是，接下来的半天时间里，罗侯都把自己拴在了这一片山谷之中，眼睛眨也不眨的在茂密的林木之间细细的寻找，生怕自己一个疏忽就让那生长着的奇药给错过了。

　　也就是罗侯来到了这一片山谷，同那圣阶的赤练飞蛇王对阵之后，郭浩然领导下的龙骑战队刚刚攻向那一片平原另一端的一个幸存者城市——毕方城。

　　结果是没有一点悬念的，实力虽然不错的，但是同龙骑战队相比要差了不止一个档次的毕方城，很快就被管郭浩然带人给打了下来。

　　打下毕方城之后，郭浩然便暂时停止了军事行动，还将整个龙骑战队兵分两路，分别驻守在了中原城和毕方城之中。

　　毕竟这两个城市是才打下来的，不小心戒备着，万一生出什么事情来总得耗费众人不小的心思和精力才能够解决。

　　当然，罗侯并不知道他们这一次北上的攻伐任务已经全部完成，郭浩然等人就等着他赶紧回去，好决定下一步的战略方向了呢。

　　时间已经接近黄昏时分，林子里的雾气一分分的增加了起来，将整个树林子弥漫的犹如仙境一般，当然，没有那些被搞得一片狼藉的地方那就更好了。

　　忙活了整整半天时间，罗侯的收获还是有的。

　　最起码，就在这林子里面，罗侯还是找到了好几种颇为不错的药材，甚至其中一样含有剧毒的药物用处还非常之多。

　　不过，这样的结果却是让罗侯整个人都耷拉了起来，垂头丧气的，之前那意气风发的样子是一点都看不到了。

　　原因无他，整整在这里找了半天时间，罗侯根本就没有发现哪里有什么奇药宝药之类的绝世神物，他所找到的那些药材，也就只是一般中上的水平，距离奇药还有着十万八千里的距离呢。

　　“奶奶的，那小说神马的东西，果然都是骗人的！”

　　最终，罗侯心里狠狠地腹诽了一番那些武侠仙侠小说作者，写些什么东西不好，偏偏都要写什么奇兽栖居之地必有奇药呢，这不是骗人嘛。

　　好吧，这一次本来还打算能够一次性将所需要的三彩元晶的数量都给凑齐了，结果半途中杀出来一个程咬金，活生生的让那一群赤练飞蛇都给逃走了，真是晦气啊。

　　这是老天爷都不想自己的发展速度过快，从而故意限制自己，不让自己早日将御灵指环的等级升到更高层次吗？

　　不过，回想起来，现在罗侯的实力已经是非常牛掰了。

　　不说面对那些顶级的妖兽表现如何，就单说在人类进化者之中，凭着那几头天阶实力的妖兽灵宠和圣阶的玄冰麒麟兽，这世上就没有人能够阻挡罗侯的前进步伐。

　　单凭一个玄冰麒麟兽，那就是可以屠城的存在，还不说那几头天阶实力的灵宠也拥有非常不错的实力。

　　不过此刻罗侯心中显然没有去想这些事情，他就只想着自己不该去相信什么小说中写的东西人，然后在这里浪费了将近半天的时间。

　　眼看着天色将晚，罗侯还有些不舍的放弃了寻找奇药这一份艰难的事业，转而骑上玄冰麒麟兽朝着山谷外面疾行而去。

　　自从昨天中午时分来到这片山谷之中，已经过去了一天多时间了，按照自己留下来的指示，郭浩然应该已经安顿好了中原城的幸存者，然后挥师去进攻毕方城了吧。

　　自己没有在场，不知道郭浩然吧这个任务完成的怎样呢？中途有没有出现什么差错？

　　不过，对于这些事情罗侯倒是没有太过担心，因为龙骑战队的实力摆在那里，只要不是遇上了一个太过白痴的指挥官，这征伐毕方城的任务肯定都能够顺利的完成的。

　　因为穿云金隼等等可以作为坐骑的灵宠之前遭到了赤练飞蛇王的毒素攻击受了重伤，此刻都还在灵宠空间里面修养，所以罗侯暂时只能骑乘着玄冰麒麟兽返回中原城。

　　反正接下来的时间罗侯还要继续攻打那些幸存者城市，要将他们彻底的整合到一起来，将整个华夏都给统一起来，那么随时在人前显示一下自己的实力，就非常有必要了。

　　而对于新近才打下来的中原城，虽说其中的幸存者们畏惧于龙骑战队的实力，不敢有什么反抗的动作，但是谁知道日后等到自己带着龙骑战队离开之后他们不会反复呢？

　　唯一有效的方法，就是显露出一份强大到不容他们反抗的实力出来，让他们从今往后都只能乖乖的服从城市联盟的统治，不会生出贰心来。

　　那么，此刻还有什么比玄冰麒麟兽更加的强大呢？

　　只要让中原城这边的进化者见识一下玄冰麒麟兽的威猛雄姿，那么就可以通过他们的嘴巴让附近的万山城和毕方城的进化者都进而了解到这一个信息，从而达到罗侯所要求的目的。

　　也正因为如此，这一天傍晚时分，中原城的幸存者们以及龙骑战队中的大部分队员都有幸见识了一下什么是恐怖级别的妖兽。

　　一旦发挥出极致速度奔跑起来，玄冰麒麟兽可是不比风雷兽差多少的，主要是因为这家伙的身形高大，四条腿的力量足够啊，快速奔跑起来一步跨出去那最少都是十米起步的。

　　甚至在一些不好通行的地方，玄冰麒麟兽还能够发挥出它那恐怖的跳跃能力来，一个跳跃就是数十米之远甚至上百米之远，简直能够直接从一些小山脚下一下跳到山顶去。

　　所以，当玄冰麒麟兽载着罗侯出现在了中原城外的平原之上后，众人心中的震撼是何等的剧烈了。

　　为了达到让好好震慑一把这里进化者的效果，罗侯可是直接让玄冰麒麟兽跳着过来的，那一下子就跳过了上百米远的强悍能力，再配上那恐怖狰狞的长相，玄冰麒麟兽很快就在众人的心目中建立了一个不可战胜的凶手形象。

　　更何况，中原城之中还有不少的幸存者们亲眼看到，随着玄冰麒麟兽到达城外之后的一声巨吼，城内正在休息的那数十头九阶巅峰实力的钢甲暴龙纷纷被吓得趴倒在地，一点高阶妖兽的形象都没有了。

　　毫无疑问，能够吓得九阶妖兽如此狼狈的妖兽，会是什么级别的呢？

　　天阶妖兽当然不可能，因为这一队钢甲暴龙若是在野外遭遇了天阶实力的妖兽，都敢于朝对方发出挑战，并且战斗的结果还不一定是哪一方胜利。

　　那么，结果就只有一个了，那就是这一头看起来就不平凡的妖兽骑宠，定然是一头超过了天阶的存在！

　　玄冰麒麟兽带来的震慑效果非常的好，可以肯定是，即便是罗侯他们马上撤军离去，从此长时间不来这个地方管理，中原城的进化者们也不会有人敢于挑起事端，让这个幸存者城市从城市联盟的序列之中分离出去。

　　而且，随着这里的进化者们免费的宣传，不需要几天功夫万山城和毕方城那边都会很快得知这一个让人兴不起反抗之力的消息。

　　在满城进化者敬畏、恐惧的目光之中，罗侯再次进入了中原城的城池之内，然后见到了一脸兴奋的郭浩然。

　　跟随郭浩然前来迎接罗侯的龙骑战队的队员，仅仅只有一半，再结合众人脸上轻松兴奋的神情，罗侯不难知道，之前自己布置给他们的任务，肯定是已经完美的完成了。

　　不过，作为程序，罗侯还是要问一句的。

　　“老郭啊，毕方城拿下来了？”

　　郭浩然脸上的笑容一点没变，点点头回答道：

　　“报告罗大人，属下幸不辱命，已经顺利的拿下来了，并且还分派了一半人手在那边看着呢，保证不会那边闹出什么事情出来。”

　　这就好，要是什么事情都等着自己来做，那岂不是要累死么？


第六八八章 不一样的离兽木

　　对于郭浩然率领龙骑战队顺利的拿下了毕方城，罗侯还是很满意的。

　　是夜，在中原城原本中央办公楼里面的会议室中，郭浩然以及龙骑战队中的几名小队长都齐聚在这里，眼神热烈的望着上首的罗侯。

　　“罗大人，接下来我们要去打哪里，您直接下命令吧，我们一定能够顺利的将他们都给拿下来，绝不辜负您的信任！”

　　因为这一次北上攻取万山城等三个幸存者城市太过顺利，郭浩然等人心中自然是信心大涨，都迫不及待的等着要去重新攻击别的幸存者城市了。

　　话说，若是能够顺利的一口气将所有不属于城市联盟范围内的幸存者城市都收服过来，那么最后在华夏一统之后，他们龙骑战队的人马绝对会是功劳最大的一批人之中的一部分。

　　不过，罗侯却不想这么迅速的就去攻打别的幸存者城市。

　　虽然拥有龙骑战队这样一支精锐无比的力量，并且自己的灵宠们也是一大助力，要想收服那些幸存者城市并不算是多难的事情，但是罗侯还是想要将这个过程给缓一缓。

　　不说其他的，若是太过迅速的将所有的幸存者城市都占领下来，那么今后在管理上面肯定是要出现极大的问题的。

　　总数量绝对上百的幸存者城市一一都收服过来，那该要派出多少精干的管理力量才能够好好的梳理过来啊？

　　这其中若是出现一点差错，被一些别有用心的人一利用，就会出现一些自己绝对不希望发生的情况，最后不但会进一步削弱了华夏进化者的实力，还会让别人看笑话呢。

　　不过，郭浩然等人现在当然不会考虑这个问题，他们就是想知道罗侯什么时候再行前往下一个目标，好彻底发挥一番他们的实力。

　　看着下方一干下属那满怀期望的脸色，罗侯只能面无表情的摇摇头，拒绝了他们的要求。

　　“这个暂时还不忙，我们要先行将这三个城市好好的梳理一番，让他们真正纳入到城市联盟的统治中来，再去决定下一个目标。”

　　还有一个原因，罗侯没有对他们说，那就是好几天时间过去了，他想要回去看看何煜绫和萧氏姐妹三人负责的离兽木的事情搞得怎么样了。

　　若是她们负责的事情进展顺利的话，那么自己就可以开始将离兽木在城市联盟内几十个城市开始种植了。

　　不过，虽说罗侯从岛国那边带回来的离兽木种子非常之多，但是要想完全覆盖这几十个大大小小的幸存者城市，那也是十分不够的。

　　所以，先期目标，罗侯就定在了涅槃城、厚土城和临湖城这几个地方。

　　谁让这几个地方都是罗侯最为熟悉并且人际关系最为广泛的地方呢？

　　即便罗侯心中有着想要一统整个华夏的野心，但是对于自己生活时间最长的几个地方，当然是会优先考虑的。

　　而一旦这几个城市中的离兽木达到了成熟阶段之后，就不用担心种子问题了，到时候一次性的产出就足够将华夏大地多有的城市都一次性种植上离兽木这种神奇的植物。

　　虽然罗侯没有讲出这个理由来，只是一口否决了郭浩然等人的提议，他们也还是乖乖的听了罗侯的指挥，没有人再在这件事情上多说一句话。

　　由此，就可以看出罗侯在龙骑战队人员的心中有着多么重要的地位，并且还有着十分强势的威信。

　　这一切，可不光是给这些队员一人配备一头钢甲暴龙和一身高档武器装备就能够达到的。

　　由于又等着随后而来的城市联盟派出的一部分管理人员前来接手这三个城市，所有罗侯同所有龙骑战队的人员在这里多待了将近两天时间，并没有马上返回到厚土城去。

　　即便罗侯心中恨不得马上就飞回厚土城去看看离兽木种植的进展，也只能耐心的等待着。

　　终于，当来自城市联盟的一队管理人员到达了中原城之后，将事务匆匆的交接了一番之后，罗侯就率领着龙骑战队的人马一路朝着厚土城的方向疾行而去。

　　一路风尘仆仆，回到厚土城之后的第一时间里，罗侯就找到了萧紫鸢等三女，迫不及待的问及离兽木的种植问题。

　　这时候已经是中秋时候，各个地方的秋收工作都已经开始有条不紊的忙碌了起来，可是罗侯当然不会去关心这些，他只想知道离兽木的幼苗培育出来了多少，是不是已经可以开始往城市里面移植了。

　　对于罗侯的心情，萧紫鸢三女当然是非常的理解，所以在得知了他的想法之后，三人脸上都露出了笑容来，也不说话，直接领着他到了一处防卫森严，并且还有些偏僻的庄园里。

　　整个庄园处在厚土城的郊外一处高地上面，庄园外围还用高高的围墙圈了起来，四周都是忠心上面没有问题的高阶进化者守护着。

　　并且萧紫鸢三女还轮流着在这里守候着，可谓是将保密工作做到了极致。

　　这种程度的保密可不是随便做做样子的，要知道虽然离兽木日后随着大面积栽种之后肯定会让所有人都知道它的功效，但是如何培育离兽木幼苗的事情，还是要尽量控制住的。

　　罗侯可不想随着时间的发展，日后不光是整个华夏的幸存者聚居地有着离兽木的踪迹，甚至还有别的国家领土上也有着这种植物的影子，那么自己可就是亏大了。

　　而要控制住这个秘密，就要尽量不让更多人知道离兽木种子需要珍惜妖兽的鲜血来浇灌才能生根发芽这一个最大的秘密就行。

　　看到了三女脸上的笑容之后，罗侯就知道了，她们一定是将这个任务完成的非常好，这才能够在自己的面前露出如此开心的笑容来。

　　等到罗侯跟在萧紫鸢三女身后走进了这个偏僻庄园里面之后，便赫然发现在庄园里面那宽达十数亩的土地里，密密麻麻的生长出了一大片长不过十来厘米的幼苗。

　　毫无疑问，这一片密集的仅仅只生长出了几片小叶片的幼苗，就是罗侯期望的离兽木幼苗了。

　　“呵呵，好家伙，这才多长时间啊，你们就整出了这么大一片离兽木幼苗来，果然是不错，很不错！”

　　罗侯不得不佩服啊，不说要小心的呵护这些生长出来的离兽木幼苗，就光是让这些东西发芽长大，就不知道要杀掉多少头稀少的妖兽，才能够有那么多的妖兽鲜血来浇灌。

　　保守估计，一亩地的面积，起码也得屠杀个将近白来头稀少妖兽才能够用那么多鲜血来浇灌吧？那么十几亩地的离兽木，就足足需要上千头稀少妖兽才行。

　　仅仅只是捕捉这么多头稀少妖兽，就绝对不是一件容易的事情，看来萧紫鸢三女的能力还是非常不错的！

　　听到了罗侯的夸赞，三女都很是高兴，之前所付出的努力算是得到了肯定了。萧紫陌直接挺起了胸脯，抬着头骄傲的说道：

　　“那当然了，你也不看看我们是谁！”

　　“对了，你们试验过了没有，这种方式种植出来的离兽木还有原本的功效吗？”

　　罗侯一下子就想到了最关键的问题，连忙开口问道。

　　何煜绫娇艳的美目忍不住狠狠地白了罗侯一眼，没好气的说道：

　　“那还用你说，我们当然已经做过实验了，要不然还费那么大劲种植那么多的离兽木干什么？你放心好了，只要是野生的妖兽，只要闻到这离兽木的气息，就会大大的受不了，根本不远接近过来。”

　　这就好，罗侯还生怕因为生长环境的不一样，从而导致这些离兽木失去了原本的功效呢。只不过，罗侯马上就意识到了一个问题，那就是何煜绫刚才所说的话里面透露的一个信息。

　　“野生妖兽？你是说，难道……”

　　虽然有着这样的猜测，但是罗侯还是有些不可置信的看向了萧紫鸢三女。

　　三女当然知道罗侯要问的是什么东西，萧紫鸢呵呵一笑吹了声口哨，然后一道巨大的黑影就从庄园外面窜了进来，来到了她的身前，可不就是之前罗侯送给她的那头黑风虎么？

　　罗侯注意到，当黑风虎来到了萧紫鸢的面前之后，何煜绫的脸上明显露出了一丝羡慕的神情。

　　不过，这都不是重点，重点就是：从这头天阶妖兽宠物的表现上来看，它分明没有受到离兽木幼苗发出的气味的影响，就像这个讨厌的植物并不存在一样。

　　如果萧紫鸢三女刚才所说的话没有欺骗自己（萧紫鸢三女当然不会欺骗罗侯，这一片离兽木的幼苗所发出的气味确实能够对那些野生无主的妖兽起到排斥作用了），那么这些在华夏用妖兽血液浇灌而生长出来的离兽木，已经产生了一些小小的变异。

　　而这个变异，却是罗侯非常喜闻乐见的。

　　当初在岛国初次见到离兽木的时候，对于这种神奇的植物，可是连罗侯的灵宠穿云金隼都是非常厌恶，很不能有多远就逃多远的。

　　也就是说，只要是妖兽范畴的生物，不管你是野生的也好，还是已经被驯服的也好，都会被离兽木这种神秘的气味给熏到，从而产生极度的厌恶感。

　　可是眼前，罗侯却是活生生的看到了，身为宠物的黑风虎却根本不在乎这些离兽木所发出来的气味！

　　这个发现，让罗侯兴奋的差点都颤抖了起来。


第六八九章 天阶宠物必须有

　　望着眼前就站立在一片离兽木幼苗旁边，却没有一点不适反应的黑风虎，罗侯兴奋的颤抖了起来。

　　他当然知道自己所看到的这一幕意味着什么东西。

　　原本在岛国那边发现离兽木的时候，罗侯可是清晰的记得，但凡只要是妖兽，不管是没有经过驯化的也好，还是已经经过了驯化，成为了宠物的都好，对于离兽木发出的那种无形的气味是非常的排斥的。

　　就比如，一开始罗侯乘坐的那头穿云金隼，就无比的排斥那个到处种植着离兽木的小镇子，即便是它完全听从于罗侯的命令，也表达出了对那个地方强烈的厌恶感。

　　这还是罗侯能够完全的控制的灵宠，若是其他那些驯兽师们驯化的妖兽宠物，在这种关头若是主人强制它们留在离兽木笼罩范围之内的话，只怕马上就会发生噬主的事情了。

　　当然，那只不过是岛国的一个小型幸存者镇子，里面是没有人拥有驯兽师之类的技能的，所以这一点倒完全没有影响。

　　不过，罗侯既然已经将离兽木成功的在华夏大地上种植了出来，那么就必须考虑到这个细节了。

　　别的不多说，就光是罗侯自己吧，手下的灵宠之中也许就只有豹子不会对这个植物有反应，其它的灵宠们不管是九阶的银鳞赤血蛟也好，还是圣阶的玄冰麒麟兽也罢，恐怕都是会非常不喜欢这个东西的。

　　那样一来，日后总是少不了一些麻烦事情。

　　只不过，同这种植物能够让所有的幸存者城市彻底免去兽潮的威胁这一好处来说，这一点点的缺点倒不是让人不能接受。

　　不过呢，这么个坎别在那里，总是让人心里有些不得劲不是？

　　是以，当亲眼看到了这些离兽木所表现出来的优点之后，罗侯马上就淡定不了了，心中那叫一个兴奋啊。

　　如此一来，日后离兽木不但会受到所有人的欢迎，并且自己也不用担心身在幸存者城市里的时候，身边的灵宠们不能带过来。若真是那样，万一发生个什么危险的事情，对自己来说那就真是太不利了。

　　看到罗侯高兴成了这样，萧紫鸢三女也是感到了非常的有成就感，毕竟这一大片离兽木的幼苗可都是她们的心血啊，何况离兽木的这个改变也是她们发现的。

　　萧紫陌脸上呵呵的笑着，直接就对罗侯说道：

　　“哎，妹夫啊，我们做出了这么大的成绩，你总得表示表示吧？”

　　罗侯乐的嘴巴都合不拢了呢，对于萧紫陌的这个提议当然是不会拒绝了，连忙点头：

　　“那是当然，肯定要有表示的，说吧，你们想要什么，只要是我能够做到的，保证不会掉链子，怎样都得帮你们给办到咯。”

　　“真的啊？那你听好了，可不要后悔哦？”

　　萧紫陌大大的眼睛眨了几下，调皮的说道：

　　“嗯，也不要别的东西了，就是我们看你好像有一头圣阶的宠物，所以呢，也想一人有那么一头放在身边防身，你自己看着办吧？”

　　听完萧紫陌的话，罗侯差点白眼一翻倒在了地上。

　　圣阶的宠物，还一人一头？

　　老天爷啊，你干脆杀了我吧，想当初自己收服玄冰麒麟兽的时候那可是费了多少的精力才侥幸成功的啊。不说再去收服三头圣阶的妖兽作为宠物了，就算要自己去找三头圣阶的妖兽出来，都不一定能够顺利的找到啊。

　　那圣阶的妖兽，那是那么容易的就轻易的弄得来的吗？

　　看到罗侯一脸的糗样，三女登时哈哈大笑了起来，颇有点乐不可支的感觉。好吧，人家这就是在逗他玩呢，谁不知道要想收服一头圣阶的妖兽那该是多么的困难。

　　就说罗侯那头圣阶的玄冰麒麟兽吧，众人也知道他肯定是费了老鼻子力气才能够搞来的。

　　“好了好了，不逗你了。”

　　萧紫鸢好容易止住笑意，才正经的说道：“圣阶的妖兽宠物就免了，不过天阶的总得来一头吧？你看看，人家煜绫现在可是没有防身的宠物，你忍心啊？”

　　不知道为什么，当萧紫鸢一本正经的说出来这番话之后，罗侯心里面总是忍不住的有些打鼓，这萧大美到底是个啥意思呢？

　　这不光是要自己为何煜绫配备一头天阶的妖兽宠物，还这么亲密的直接称呼了她的名字，这俩女人的关系有这么好么？

　　按理来说，这就是一对情敌啊，不应该出现这种场面的啊，这实在是不科学啊……

　　反正，罗侯就是觉得吧，此刻面前三个女人之间的关系还真有些不太正常了，按照萧紫鸢一向强势的性格来说，她不可能这么快就同何煜绫妥协了吧？

　　不过，眼前这个场面看起来却又真的好像没有什么刀光剑影什么的东西啊？

　　算了吧，女人之间的事情咱还真搞不明白……

　　最后，脸上表情一番变幻过后，罗侯还是放弃了研究这个东西，他根本就整不明白啊。

　　不过，说到要为何煜绫配备一头天阶的妖兽宠物，这个倒还真是非常有必要的。

　　而这个要求是从萧紫鸢的嘴里说吹来的，那么就证明自己这一关无论如何都算是稀里糊涂的过去了？

　　很好，罗侯的心情一下子就更好了起来，比刚才看到离兽木发生了属性变化还要高兴。

　　于是，心情大好的罗大官人，立马就是大手一挥：

　　不就是一头天阶实力的妖兽宠物吗？没问题，只要不是让我去收服圣阶实力的妖兽，那都是小事一件。

　　离兽木的问题解决了，之前定下的北上任务也很好的完成，罗侯这段时间的心情别说有多舒畅了，所以他立马就拍板决定，第二天一早就带着萧紫鸢三女出去转一转，看看能不能找到一头很好的天阶妖兽出来。

　　当然，这个首先是要问一问何煜绫的意见，看看她到底是中意哪种类型的妖兽，这有个目标，实施起来也好有个方向不是。

　　都说美女的爱好都是同性格有些类似的，罗侯以前也是基本赞成的。

　　因为性格有些风风火火的萧紫鸢，就喜欢那种高端大气上档次类型的妖兽宠物，所以多罗侯给她找回来的那头黑风虎别提有多满意；而总的来说性格有些柔弱一点的萧紫陌则是喜欢碧眼金貂那种小巧玲珑型的妖兽。

　　按照何煜绫那种烟视媚行的性格来说，她应该也是同样会喜欢那种外表漂亮同样实力也不弱的妖兽吧？

　　可是，当何煜绫答案说出来之后，却足足把罗侯连同萧氏姐妹三人都给电得不轻。

　　不得不说这妞的口味还真不是一般的重。

　　何煜绫喜欢的，竟然是毒蛇类的宠物，她还表示那收服来的毒蛇越毒越好，最好是一口毒雾喷出去，就能够让天阶以下的进化者统统完蛋的那种。

　　好吧，这家伙，简直就是一个“蛇蝎美女”啊，不光是罗侯，就连萧紫鸢姐妹两人也被她给打败了。

　　“不行，绝对不行！一个女孩子家家的，怎么能够要这么恶心的宠物？这绝对不行！”

　　没成想，罗侯还没有表示拒绝呢，萧紫陌就第一个站了出来，坚决的反对何煜绫要配备一头毒蛇宠物的事情。

　　说实话，对于萧紫鸢这么快就接受了何煜绫的存在，萧紫陌还是颇有些打抱不平的：话说我这个近水楼台先得月的大姨子都还没有那什么呢，你一个外来者就这样先行一步了，岂不是让人那个啥……

　　好吧，这个思想好像有些太那个了，还是不说。不过，日后几人肯定是要在同一个屋檐下生活的，你何煜绫成天带着一条毒蛇在身边，这也太瘆人了一些，这是要坚决反对的！

　　等到萧紫陌的反对声音出口，罗侯也马上趁势反对：

　　“对，这个真的是有些太那什么了，还是换一个吧，要不我们一起出去找一找，到时候大家一起投票，一半人以上觉得好了，我们才能开始收服宠物，这个主意好不好？”

　　罗侯提出的这个想法马上就获得了大家的一致支持，就连何煜绫自己也觉得这样的方法很好，毕竟她算是一个中途插队进来的，日后要想保证内部团结，在有些事情上面就得多多遵照一下萧氏姐妹的看法才行。

　　既然大家都同意这个方法，那么事情就这样定了下来，明天一早几人就出发前往野外，去寻找合适的收服对象。

　　要是按照之前萧紫陌开的玩笑，想要收服三头圣阶的妖兽宠物那真是太过艰难了一些。不，这根本就不止是艰难啊，简直就是不可能完成的事情。

　　现在嘛，只不过寻找一头天阶妖兽而已，虽然在野外之中天阶妖兽的数量同样不多，但是比起圣阶的存在来说，那可又是完全两个级别了。

　　别的尚且不说，就说罗侯如今的储物空间之中，可是躺着一大堆将近一百枚天阶的三彩元晶呢，这就证明天阶的妖兽虽然不多，但是也绝对不会少的达到珍惜的程度。

　　罗侯有信心，一天时间就给何煜绫找到合适的天阶宠物。


第六九零章 第一个种植点

　　此时的时节已经是过了中秋，时值各地方的粮食迎来了成熟的时刻。

　　所以当这一天早上，罗侯带着萧紫鸢三女乘坐穿云金隼从厚土城出发，经过了郊外的时候，四下里的稻田里，一个个的幸存者们都在忙着收割稻谷。

　　因为有过了一年的经验，城市联盟所有幸存者城市都在秋收之前就组织了大型的狩猎活动，将附近的那些植食类的妖兽好好的扫荡了一番，是以这一年几乎没有哪里出现过成规模的兽潮。

　　也正是因为如此，这一年的秋收就变得格外让人有盼头。

　　不用说，这肯定是一个丰收的年景，来年城市联盟里所有的幸存者城市都不用发愁没有粮食了。

　　当然，也有的城市因为地形原因，是没有办法大规模的种植粮食的，但是要知道如今的整个城市联盟都已经成为了统一的地域，所以罗侯早早的就颁布了一条命令，那就是在粮食这些事关广大幸存者性命的重要物资上面，各城市之间必须做到互相帮助。

　　要是别人发出这样的规定也就算了，但是罗侯不同啊，他如今在整个城市联盟的范围之内，那就是神话英雄一般的人物，并且他还有一大群忠实的下属可以帮着他实行这个计划。

　　如此一来，就算是有人暗地里不满，也只能捏着鼻子忍了，眼睁睁看着那大好的挣钱机会就这样从眼前溜走。

　　不过还好，罗侯发出的这个规定倒是没有让人白白的拿出粮食来，而是让城市联盟总部拿出了足够的补偿来的。

　　此时此刻，整个城市联盟里面，所有的事情几乎都在井井有条的运行着，基本用不着罗侯去指手画脚了，所以他有闲心带着三个美女外出秋游，顺便去寻找一头合适的天阶妖兽收服来送给何煜绫作为宠物。

　　说起来这并不是一件太过困难的事情，但有的时候也还是需要看看运气的。

　　还好，罗侯他们今天的运气其实也还算不错。

　　因为有着穿云金隼作为飞行工具，他们完全不用担心会将大量的时间浪费在路途之中，然后可以很仔细地在一处处荒郊野外去寻找合适的天阶妖兽。

　　要说，这若是换成了别的进化者，即便是能够拥有速度如此快速的飞行宠物，要想在一天的时间内找到太多的天阶妖兽，那也是不可能的事情。

　　不过，罗侯毕竟不同，他身上还有着一件最大的秘密，那就是御灵指环。而恰恰御灵指环上面附带的那个御灵术，就能够让罗侯将身周方圆300范围内的情况都给探个明明白白。

　　这样一来，他就相当于一座小型的人形雷达了，找起妖兽什么的，能不快速迅捷吗？

　　接下来的行程就没有什么好说的，穿云金隼带着他们一男三女四个人直接在方圆上千里之内的地方来了一个地毯式的搜索，总共发现了五头不同种类的天阶妖兽。

　　最后，经过了一番比较之后，一头天阶的巨角七彩鹿就成为了何煜绫的宠物，而其它四头不用说都成为了罗侯的战利品，变成了一堆原材料和四枚天阶的三彩元晶躺在了罗侯的储物空间之中。

　　至于为什么要选择这一头明显是植食类妖兽的巨角七彩鹿，这里面也还是大有原因的。

　　当然，一开始，包括罗侯在内，四个人里面是没有一个人看中了这头天阶巨角七彩鹿的，虽然这家伙也是天阶实力的妖兽。

　　不过，在经过了一个小小的插曲之后，四个人就彻底被这头鹿给征服了，都不可抑制的喜欢上了这头看起来人畜无害的妖兽。

　　说起来，这头天阶的巨角七彩鹿还真是其貌不扬，身形也就同一一般的马匹差不了多少，顶多就是头上的一副巨角看起来稍微有型一点。

　　罗侯还纳闷为什么这头植食类的妖兽能够有天阶的实力呢，然后马上就欣赏到了一处大戏，发现了这头天阶巨角七彩鹿的与众不同之处。

　　那是一群七阶实力的山狗在发现了这头巨角七彩鹿之后，把它当成了可口的美味，群起而攻之的时候，这头看起来顶多是巨角好看一些，身上花纹漂亮一些的巨角七彩鹿发威了。

　　面对一群七阶妖兽的围攻，它那一双漂亮的巨角之上竟然猛地发出了一阵阵的七彩光束出来，犹如激光一样瞬间就将一群七阶的妖兽放翻在地。

　　那光束的攻击力可真是不弱啊，看起来只有筷子大小的光束攻击出去，可是那些七阶山狗的身上立马就会多出一个个拳头大小的窟窿来，并且还都是前后两个窟窿一同出现，一点阻力都没有发挥出来。

　　也就是说，这巨角七彩鹿那漂亮的元力攻击对于这些七阶的妖兽来说，那是一点免疫力都没有的，轻轻松松的就给洞穿了你的身体，当场秒杀！

　　这样的宠物别说是何煜绫她们三个女人了，就是罗侯看到之后，都不由的大为动心，差点就忍不住占为己有，不肯对其进行宿主更换，将之让给何煜绫去滴血认主了。

　　用罗侯的话来说，那就是“哎呀，这下可真是亏大发了，这种类型的妖兽可不多见啊，为什么你的运气就这么好呢？若是让我一个人的时候遇见了，我怎么说也不会将它转送给你了！”

　　当然，虽然嘴上是这样说的，但是罗侯还是毫不犹豫的就将这头天阶的巨角七彩鹿送给了何煜绫。

　　原因吗，无他，这何煜绫从某种程度上来说，已经是自己的女人了嘛，对于自己的女人，罗侯那当然是不可能会吝啬的，该怎么疼那就怎么疼。

　　最后的结果就是，收获了这么一头极品宠物的何煜绫喜得眉开眼笑，若是没有萧紫鸢姐妹在场，她一定会激动的就在这荒郊野外把自己整个人交给罗侯。

　　但是即便如此，她还是很大方的当着萧紫鸢姐妹的面给了罗侯一个香吻，让罗侯幸福的同时又有些忐忑不安，生怕这后院起火。

　　还好，既然萧紫鸢已经接受了何煜绫，承认了她的存在，对于今后的事情那可就是有所准备了，当然不会为了这个事情就做出什么过激的反应来。

　　只不过，对于何煜绫能够如此好运气的得到这么一头天阶的巨角七彩鹿作为宠物，她心中多多少少还是有些羡慕和嫉妒的。

　　给何煜绫配上了这头天阶的巨角七彩鹿之后，罗侯的女人们（当然，现在这个阶段萧紫陌还只是罗侯的大姨子）就都拥有了属于自己的天阶妖兽宠物，在安全上已经没有了什么隐患，更何况她们从此以后估计也很难有机会独自去到危险的地方，基本就是万无一失了。

　　因为城市联盟这边要派遣一定数量的行政管理者前往北方三城参与城市的管理，并且各地的秋收还在继续忙碌着，罗侯就暂时将一统华夏的伟业给停歇了下来。

　　毕竟，有时候吃到嘴里的都不一定是你的，只有完全消化了的才能算是你的。

　　所以罗侯便打算等到北方三城完全不会出现什么反复了之后，才继续开启对其他幸存者城市的进攻。

　　况且，这个阶段其它城市的情报工作也还在进行之中，没有那么快就搞定了的。

　　时光飞逝，很快就是十来天的时间悄然度过。

　　这十来天的时间里面，罗侯还真是哪里都没有去，就留在厚土城陪着萧紫鸢三女了。经过了十来天时间的共同相处，他同是三女之间原本那种有些尴尬的关系总算是理清了下来，已经没有了当初那种时时都放不开的感觉了。

　　当然，这十来天的时间里，罗侯也不是就陪着美女们打情骂俏过日子了，而是将其中大部分时间都用在了培育那一大片离兽木幼苗上来了。

　　毕竟，那一大片的离兽木幼苗，日后可是整个华夏安危的希望，不好好的看护着怎么行呢？

　　所以，罗侯连同萧紫鸢三女三人都将其它的事情暂时的放开了，全心全意的照料着这些离兽木幼苗。

　　如此付出之下，成果自然是喜人的，又经过了这十来天疯狂的生长之后，这些离兽木幼苗已经大多长到了一尺来高。

　　当然，这个一尺来高，是指离兽木幼苗露在土壤外面的高度。

　　一尺来高的离兽木，已经可以进行移栽了！

　　虽然现在的时节已经过了中秋，但是对于离兽木这种奇葩的植物来说，还真就不管你是什么季节，只要能够从种子状态成功的变成了幼苗，那么就能够顺利的继续生长下去，挪挪根也没有什么大不了的。

　　到了这里，问题又来了。

　　那就是，目前所种植的离兽木虽然看起来很多，足足有十几亩地，但若是想要覆盖性的栽种在幸存者城市里，那也就仅仅只能覆盖那么一座中型的幸存者城市而已。

　　也就是说，目前所栽种的离兽木，若是移植出去，也就仅仅只能够覆盖一个厚土城而已。就这，在栽种的时候还得经过精心的布局，才能够保证这些离兽木的幼苗足够使用。

　　那么，问题来了，第一个栽种离兽木的城市应该选哪一个呢？

　　这是一个问题。


第六九一章 推广计划

　　毕竟是离兽木的第一次大规模培植，虽然十几亩的种植面积看起来很不小，但是要想分开来种植将那些大中型的幸存者城市给覆盖了，还真就只能供应一座城市所需的。

　　毕竟，离兽木植株散发那种特殊气味是有一定的距离限制的。

　　一般来说，离兽木就算是生长到了成熟阶段，所散发出来的气味也只能够弥漫到周围半径数十米的空间之内。

　　这个空间虽然看起来是很大了，但是架不住一座大中型的幸存者城市的面积也不小啊，十几亩地里的离兽木幼苗一旦分开来种植在宽阔的城市里面，也就最多只能够将厚土城这种规格的城市给勉强覆盖了而已。

　　不过，相比起涅槃城来说，厚土城的规模毕竟还是要大了好几倍嘛。

　　是以，若是将这些离兽木率先在一些小型或者中小型城市里种植的话，那倒是可以一下子就将摊子给铺开去的。

　　可是，罗侯不准备这么做，他打算在这第一次的种植里，就将离兽木的大名在整个华夏大地上所有的幸存者城市之中来个一炮而响。

　　这样的话，只在几座小型的幸存者城市里面先行推广离兽木这种神奇的植物，就显得有些小家子气了，在宣传上是很难达到理想的效果的。

　　然后，再结合了其他一些方面的因素，罗侯最后很干脆的就拍板了，不用选其他地方了，就是厚土城没跑了，并且还可以省却了运输离兽木幼苗这个麻烦事情不是？

　　“要不，咱们还是选在涅槃城算了吧，毕竟那可是你感情最深的地方了呢？”

　　对于罗侯的这个决定，萧紫鸢三女当然是没有什么问题了。不过，萧紫鸢还是忍不住劝了罗侯一句，那涅槃城还真是罗侯崛起的地方，是有着极为深刻的意义的。

　　罗侯摇摇头，想也不想的就拒绝了萧紫鸢的这个提议：

　　“不，就定在厚土城好了，说起成长什么的，我在厚土城这里呆的时间也不短啊，并且还是这里找到的你，算起来意义更加深刻呢。”

　　听到了罗侯如此露骨的情话，旁边的萧紫陌和何煜绫都同时表示受不了，看不下去了。

　　用萧紫陌的话说就是，以前怎么没发现妹夫的脸皮竟然还这么厚啊？果真是大涨见识了啊！难道这人的脸皮还是随着实力增长而成正比发展的么？

　　说到斗嘴，罗侯当然不是女人的对手，更何况他眼前的对手可不止一个啊，这无论如何都是一点胜算都没有的。

　　所以吧，面对萧紫陌的调侃和挖苦，他只能装作什么都没有听到，然后三缄其口就是。

　　既然已经定下了离兽木的第一个种植地点，那么接下来就是一系列的准备工作。

　　首先，你得将离兽木这个神奇植物的神奇功效给普及出去吧？不然的话，到时候你一栽种下去，旁人都把这个当回事，一点保护的观念和措施都没有，罗侯敢肯定最后能够顺利生长到成熟期的离兽木绝对不会超过三分之一。

　　这样一来，那最后的结果可就是悲剧了，本来这么点离兽木的幼苗都不大够覆盖到整个厚土城的，若是再让人糟蹋了一大半，那好吧，整个厚土城对于妖兽的防御圈那可就是随处都是漏洞了。

　　若真的发生这样的事情，那么一旦发生大规模的兽潮，可就不敢保证有没有那么些妖兽顺着没有离兽木保护的区域朝厚土城来个长驱直入。

　　所以，为了保证日后一旦在厚土城周边形成大规模的兽潮，而厚土城可以完美的用离兽木构成的防线给包围起来，那么在离兽木实行大规模种植之前，就必须将这个消息给迅速而彻底的散发出去。

　　并且，不光是要将这个消息传播到让厚土城所有人都知道的地步，还要让所有人都相信这个事情确确实实是真实的。

　　因为一种植物就能够让所有的野生妖兽都避之不及这种情况吧，还真是有些太过玄幻了一些，即便是有着罗侯亲自现身去游说，那也不一定能够让所有人都对这个事情深信不疑。

　　对于自己不了解的事物，人们通常都是不会选择相信的，通常第一个念头就是怀疑和否定的，这是人类的通病，罗侯没有办法去改变这个事实。

　　那么，要想让整个厚土城的人们都相信这个事情是真实的，那么就只有用铁一样的事实来告诉他们，用眼睛所看到的一切来告诉他们，这，确实就是真实的事情！

　　既然如此，罗侯就想到了一个办法，那就是先搞一个实验区出来，不用一开始就大规模的推广种植。

　　这个面积不大的实验区一出来，罗侯就可以让城市联盟分部厚土城的负责人来运作这个事情，争取在最短的时间内将这个事情推广出去让所有的厚土城幸存者都知道。

　　这样一来，等到几天是或者是更长的时间过去，当所有厚土城的幸存者都亲眼证实了这事情的真伪之后，罗侯再开始大规模的推广离兽木的种植，相反不会受到任何人的抵制，还会让厚土城中所有的幸存者都积极的加入进来。

　　废话，关系到每一个人身家性命的安全，谁能够不积极，谁又敢不积极？

　　整个的种植计划做好之后，罗侯马上就吩咐下面的人手开始在厚土城之中找一个合适的地方开始了实验区的种植。

　　末世里的幸存者们，在这些攸关身家性命的事情上，那办事效率可是没的说，只能用一个快来形容。

　　不到三天的时间里，罗侯几人根本没有亲自去动手，这件事情就已经被下面的人手完成的妥妥帖帖的，就在厚土城中心城区靠南的一块地方整理出来了一大块整整十亩地来作为这个实验区。

　　因为现在的离兽木幼苗还小，所能散发出来的气味肯定不是很强烈，所以为了达到最佳的效果，这十亩地里面种植的离兽木相对来说是非常密集的。

　　密集到了何种程度呢？那就是这十亩地里面的离兽木直接是当成了一片小林子来种植的，几乎是十来个平方的地方就种下了一棵离兽木的幼苗。

　　但是，相对于如今离兽木那可怜的幼苗长度来说，即便是如此密集的一片林子，地里的离兽木幼苗看起来还是相当的不起眼。

　　不过，这样已经完全能够达到所需要的效果了。

　　当然，这三天的时间里，城市联盟的人们也不光是在准备着这一片实验区的事情，他们还派出了一部分高阶进化者，专门出去进行了一场大型的捕猎，从低阶的植食类妖兽到高阶的肉食性妖兽，一共捕捉回了大量不同的种类，以备幸存者参观之用。

　　也是从第三天的时候开始，整个厚土城的幸存者们在官方的大力宣传之下，迅速的就知道了一个震撼人心的消息。

　　从明天开始，位于厚土城南一区的XX大街，将会有一种全新的植物被展示出来，这种植物所散发出来的气味能够让所有的妖兽都对其产生恐惧和厌恶之情，即便是天阶实力的高阶妖兽，也是如此。

　　啥？一种植物光是散发出来的气味就能够让所有的妖兽都不敢靠近？

　　这是不是真的哦？

　　但是，这个消息却实实在在是厚土城官方的人宣布出来的，并且还生怕有人不知道，在整个厚土城范围内都进行了大肆的宣传，想来是没有错的吧？

　　那么，明天就去看一看，看看这个东西到底是真是假吧。

　　对于如此稀奇的事情，几乎所有人的第一个念头就是这样想的，反正去看一看又不损失什么，厚土城官方人员可是说了，这个观看活动是不收费的。

　　不过有一点一开始就被官方的人给做出了限制，那就是所有人在前往观赏这个神奇植物之前是需要先进性排队的。

　　详细的说，就是整个厚土城中的幸存者，在前往参观这个神奇植物之前，要按照自己住处所属的区域来进行编队，然后按照编队上所划分的区域来排队的。

　　要不然的话，整个厚土城之中数百万的幸存者，若是都在第一天一窝蜂的涌向了那个离兽木实验区，岂不是立马就能够让实验区以及周边地区的交通给瘫痪掉。

　　真到了那时候，若是再有些别有用心的人趁乱搞出点什么事情来，虽然城市联盟的管理人员们并不惧怕这个，但总是一个麻烦事情不是？

　　万一在参观之中搞出了太大条的事件，那么罗侯的怒火可是没有人能够承受的起的。

　　是以，经过了一番编号之后，整个厚土城按照区域性划分成了数十个小区域，然后每一天都将有那么数万人前往实验区去参观这种神奇的植物。

　　当然，离兽木的大型推广种植不可能等到全部的幸存者都参观完毕了才开始，毕竟整个厚土城之中可是有着数百万人的，若是等到大家都参观完了，那起码都是一两个月时间过去了。

　　罗侯可没有那么多的时间用来等这个东西。


第六九二章 离兽木的正式面世

　　罗侯不可能将一两个月的时间都花在这个离兽木的种植之上。

　　若真是如此，那么其它的事情他也不用去做了，这当然是不可能的。

　　既然是按照区域划分了推广计划，那么完全就可以这样子来进行种植计划嘛：

　　那就是，每当一个区域的幸存者们参观完毕了离兽木种植实验区之后，城市联盟厚土城的分部人员就开始在这些个已经参观完毕的区域进行离兽木的种植。

　　这样一来，凡是参观到了离兽木那逆天属性的幸存者们，肯定会将全部的热情都投入到这种神奇植物的种植上面来。

　　如此，官方人员就只需要起到一个引导和监督作用，生活在厚土城中的众多幸存者们就会免费的投入到这个“植树美化城市”的大型活动中来。

　　要知道，这么多的离兽木幼苗，要想在短时间内全部种植到整个厚土城中去，这也真不是一件容易的事情，所需要涉及的人力是非常的庞大的，若是全靠城市联盟官方的人来做，那还真是极其困难的一件事情。

　　于是，当所有的前提条件都准备好了之后，马上就可以开始第一天的参观了。

　　当然，虽然这个事情如火如荼的在准备着，但不光是普通的幸存者中间，就是城市联盟内部，也是有很多人对这件事情半信半疑的。

　　毕竟，仅仅凭借一种植物发出的气味，就想要将所有的妖兽都驱离，这事情还真是太过玄幻了一些，所有的幸存者之中，可从来没有人见到过、甚至是听说过这种植物。

　　这个，会不会是那位罗大人为了实现华夏大一统而放出来的烟雾弹呢？

　　心中持有这个想法的人还真是不少，尤其是广大的幸存者之中，真正对这个事情完全相信的人还真是不多的。

　　不过，罗侯的威信和实力毕竟摆在那里，即便是有人心中对此持有怀疑态度，但是却没有人敢于在明面上表现出来。

　　当然，要想说服整个厚土城的人们接受离兽木这种神奇的植物，首先就得让城市联盟官方的人先相信这是真的，不然的话还怎么让这些人积极的去实行推广政策呢？

　　于是，在这三天时间里面，整个厚土城所有的官方人员们，除去了外出捕猎妖兽的那一批，所有人都轮换着来到了萧紫鸢她们培植离兽木幼苗的这个园子，先行见识了一番离兽木的神奇功效。

　　既然要让人彻底相信这是真实的事情，那么罗侯就干脆让他们自己提供道具了。

　　于是，当这些官方的人员带着自己亲自到外面捕捉的各种妖兽来到了这个小园子之后，马上就被所看到的一幕跟深深的震撼了。

　　凡是进入了那一片离兽木种植园数十米范围内的妖兽，不管是何种类型、哪种等阶，统统表现出了极度的不安和烦躁情绪，就像是那一片离兽木幼苗不是一些植物，而是它们共同的天敌一样，只想着要赶快离开这个范围。

　　更神奇的就是，正如同罗侯所说的那样，一些被驯兽师们驯化了妖兽宠物，却是完全没有一点的反应，同那些野生的妖兽比起来，真是完全两种表现。

　　“我了个草！竟然真的是这样啊！”

　　“这这这……这真是太颠覆世界观了，竟然还真的有这样神奇的植物啊！”

　　一下子，所有看到了这种情形的官方人员，都纷纷表现出了巨大的震惊和不可置信出来。

　　接下来，所有的人再看向罗侯的目光那可是又有了变化了。

　　按照之前来说，罗侯只是表现出来了巨大的战斗实力，以一种不可抵挡的强大实力和往日里那次尸潮发生之后积累起来的人气，才能够最终成为整个城市联盟的领头人，但其实再有一些人的心里，对于罗侯还是有些不服气的。

　　当然，这个不服气只是深深的隐藏在各人的心中，谁也不敢说出来罢了。

　　可是，当见识到了离兽木这种逆天的作用之后，几乎所有人对于罗侯的崇拜立马就达到了一个无以复加的地步。

　　想一想啊，有了罗侯带来的这种神奇植物的帮助，日后但凡是在幸存者城市之中，只要这个离兽木能够全面的将城市覆盖，那么就永远不用担心会受到兽潮的攻击了。

　　也就是说，只要躲在幸存者城市里面不出去，就永远不会有葬身兽口的危险（当然了，被人杀死之类的潜在危险那是谁也躲不过去的），这对于一些特别珍惜自己小命的人来说，那该是多么幸福的事情啊。

　　于是，接下来的事情就变得简单了。

　　在见识过了离兽木的神奇作用之后，所有的城市联盟官方人员们，都几乎将全部的精力都投入到了这种神奇植物的推广种植上面来，一个个殚精竭力的为接下来的实验区活动贡献着自己的力量。

　　很快的，三天时间转瞬即逝，马上就来到了离兽木实验区开始像广大幸存者展示的时间。

　　这一天，按照之前安排好的顺序（嗯，为了显示公平起见，这个参观顺序是通过抽签来完成的，也就是说那一个区域的人先行来参观，那完全就是随机性的，没有一点规律性），第一个区域之中的幸存者们早早的就来到了制定地点的外围的，等待着实验区正式开放的时间。

　　“哎，你们说这个事情是不是真的啊，不会是官方的人拿出来忽悠大家的吧？”

　　“当然是真的了，不说这个什么离兽木是罗侯罗大人亲自从外面带回来的神奇植物，就光是这一次搞出来的大动作，若是为了忽悠咱们，那么马上就要进行的参观活动可一下子就露馅了吗？所以啊，我认为这是真的。”

　　“对对对，我也这么认为，虽然说这个事情稍微有些不靠谱啊，但是大家想一想，这个以前人们常用来YY的世界末日都来到了，还有什么是不可能的呢？”

　　在排队等候的时间里，几乎所有人都参与到了这个时间的谈论之中来。

　　不过，相比于一开始得知这个消息之时很多人持以怀疑态度不同的是，到了这个马上就能够见到那所谓的离兽木的时刻了，很多人的想法都发生了转变。

　　既然官方真的耗费了这么大的精力来组织大家过来参观这个植物的功用，那么事件的真实性应该是八九不离十了，不然的话那城市联盟和罗侯还不得威信扫地啊？

　　大家现在所关心的就是，这个离兽木那种神奇的作用是不是真的如同之前官方所说的那样，真的可以让所有类型的野生妖兽都避之不及。

　　若是这个内容是由夸大的话，可就不好玩了。

　　试想，若是这离兽木仅仅只是对植食类的妖兽，或者仅仅只是对中低阶的妖兽起作用，那么一旦兽潮来袭，那些高阶的妖兽岂不是还是可以横冲直撞的冲到城市之中来？

　　那样的话，最后有没有这种植物就根本没有任何区别了，因为一旦有高阶妖兽冲入了离兽木的笼罩范围之内，这种神奇的植物怕是马上就会被这些高阶妖兽给破坏掉。

　　等待的时间并不长，很快队伍前面的人就在官方人员的引导之下进入了实验区。

　　说实话，在人们的印象中，这个实验区还真的是无比的难看，就这么新近才被整理出来的十来亩地上面吧，稀稀拉拉的栽种着一株株一尺来长的细小植物，那实在是一点什么不同都没有看出来。

　　就这么个东西，真的能够让所有的妖兽都对它避之不及吗？

　　答案很快就可以出来了。

　　当所有人按照不同的位置在这一片试验田周边站好之后，一名官方的工作人员很快就走了出来，清了清嗓子之后，直接说道：

　　“各位，我想大家一定都知道了今天来到这里的目的是什么，废话我就不多说了，下面我会让我们的工作人员将一批不同类别、不同阶位的野生妖兽放出来，然后将它们朝前方这一片试验田里面驱赶。”

　　稍稍顿了一顿，让所有人的注意力都集中了过来之后，工作人员继续说道：

　　“那么，它们是不是真的会惧怕这一片试验田里面的神奇植物呢？让我们拭目以待！”

　　说完之后，这名工作人员马上就挥了挥手，然后朝后面的人群之中退去。

　　紧接着，后方属于官方人员所在的地方传来了一阵各种各样妖兽的鸣叫声，就在众人的视线之中，一大群各种各样的野生妖兽被后面一众高阶的进化者们驱赶着，朝着前方这一片十来亩的试验田走了过去。

　　这些妖兽之中，有植食类的也有肉食类的，有高阶的也有低阶的，不一而足，并且能够明显的看出来确实就是前面这几天才捕捉到的野性十足的妖兽。

　　若不是这些高阶进化者们小心的驱赶着，相信这些个妖兽们肯定会立刻四散而逃，跑得到处都是。

　　很快，神奇的一幕就出现了。

　　当这些妖兽被一众高阶进化者驱赶着来到了这一片试验田前方几十米距离的时候，它们纷纷像是见到了什么极为恐怖的事物一般，立刻不顾后方进化者们的抽打，一个个远远地绕开了前方的试验田，没命的奔逃了起来。

　　而见到了这一幕的所有前来参观的幸存者们，纷纷被震的目瞪口呆，差点忘记了思考。


第六九三章 震撼以及第二目标

　　震撼，深深的震撼！

　　同所有第一次见到了离兽木强大功效的人一样，这些被安排前来参观的人们，此时此刻心中就只剩下了一个念头。

　　原来世界上真的有这样牛逼的植物！原来罗侯和城市联盟的人真的没有忽悠我们！

　　这还不算完，当那些个妖兽们避开了离兽木种植区范围而朝着四周绕路而行的时候，在后面驱赶的进化者们纷纷强行的将它们朝着那一片农田一般的地里驱赶而去。

　　可是，这却没有任何的效果。

　　这些个原本在高阶进化者驱赶之下老实的不敢反抗的妖兽们，纷纷回过头对这些进化者发起了反攻。当然，相对于这些全副武装的高阶进化者来说，这些个妖兽的反击当然无法威胁到他们的安危。

　　不过，在所有人的注视之下，这些个种类不同等阶不一的妖兽们，却是情愿在反击中被后面的进化者杀死，也不愿意靠近那一片栽种着离兽木幼苗的地里去。

　　这意味着什么？

　　这就意味着，妖兽们对于离兽木那种神秘气味的厌恶，甚至达到了不惜失去生命的地步，可以预见，只要是有这种神奇植物的地方，那就一定不会受到妖兽的袭扰！

　　这样强烈的效果，只要在厚土城之中均匀的种植上这种神奇的植物，日后还需要害怕有兽潮会威胁到幸存者城市的安危吗？

　　更有甚者，有那么一些聪明的幸存者更是想到了：若是把这些离兽木在城外的农田周围都种植上，那岂不是日后的农田里就不需要经常安排大量的进化者作为看守力量了？

　　也有人想到了：若是将离兽木这种神奇的植物种植在城外的交通要道上，那么就可以人为的在野外打造出一个个的安全地带来，可以让许多实力不是很强大的进化者在外出狩猎的时候拥有一个躲避妖兽的港湾。

　　事实证明，人民群众的力量是无穷的。

　　就在离兽木的神奇功能被大家发现了之后，大家纷纷想到了众多可以应用这种植物的方面，使之全面的发挥作用，好为广大的华夏幸存者城市服务。

　　可是，除了少数的人之外，现在大部分的幸存者根本就不知道这种植物要想在华夏大地上给种植出来，那可不是一件容易的事情。

　　要知道，即便是整个华夏大地领土辽阔，但是出产那些个血液适用于种植离兽木的妖兽，也真心是不多的。这，就会严重的影响离兽木的推广，使之不可能在极短的时间内将整个华夏大地给覆盖掉。

　　当然，这也是一种自然规律嘛，若是离兽木太容易就种出来了，那么日后人类幸存者们岂不是可以利用这个当武器，一点点的蚕食那些妖兽的地盘，最后将它们一个个的分割开来，然后统统消灭在荒野之中？

　　若真的是这样，那也绝对不是一件好事情。

　　一件事物，有人看到了积极的一面，当然也同样有人会看到不好的那一面，这不，在看到了那些妖兽如此惧怕这些离兽木的气味笼罩区域，马上就有幸存者们提出了异议来。

　　“既然妖兽们如此的排斥这种神奇植物的气味，那么我们的妖兽宠物，还有那些广泛存在于幸存者城市每个角落的被驯化的低阶妖兽怎么办？”

　　“离兽木这个东西好是好了，可是它对于妖兽的排斥性真是太恐怖了，这样一来只怕从此以后所有的驯兽师都得要失业了，因为但凡是妖兽，就受不了这东西啊。”

　　于是，那些驯兽师们以及同驯兽师有着很深利益纠葛的幸存者们，就纷纷反对起来，因为这个东西虽然好，虽然能够让日后的幸存者们更加的安全，但是这东西，它损害了我们的利益了啊！

　　不用急，这个其实根本就不是一个事。

　　待有的幸存者发出了这样的疑惑之后，马上就有城市联盟官方的人员给出了让所有人满意的答案。

　　这一次，任然是让事实说话，那就是一些官方人员带着一批不同类型的被驯化了妖兽宠物来到了这一片试验田边上，然后命令着这些宠物朝种满了离兽木幼苗的天地里走去。

　　接下来，神奇的一幕发生了，不同于那些没有被驯服，野性尚足的妖兽，这些个宠物们根本就无安全无视了前方的这些个离兽木幼苗，直到走到了这些离兽木幼苗的近前，才在主人们的命令下停止了下来。

　　“哦，这真是太不可置信了！”

　　“天哪，这些神奇的植物竟然还能够分辨出什么是妖兽什么是宠物不成？这些个已经驯化了妖兽宠物竟然毫不惧怕这种离兽木的气味，真是太神奇了！”

　　好吧，唯一一个好像是BUG的东西，现在都被填补掉了，那么这个离兽木还有什么问题呢？

　　种吧！种吧！种吧！快点到我们那一片住宅区域去种植吧！

　　几乎是下一刻，很多人的心声就出来了，那就是纷纷庆幸自己所在的这个区域抽到了第一批来看这个离兽木的功效啊！

　　这样一来，最多过个几天时间，我们所在的那一片区域就变成了整个厚土城之中最安全的地方，再不用担心会受到兽潮的威胁了！

　　半个小时的参观时间很短，不知不觉就那么的过去了，甚至有人觉得好像就是那么几个眨眼的时间而已，怎么就真么快呢？

　　没有办法，这也是为了能够早日让厚土城中所有人都看到离兽木的强大功效人，然后好将这个神奇的植物迅速的在整个厚土城推广开来。

　　要知道，这个时候已经是秋收后的深秋时节了，虽然说几年还没有见到什么成规模的兽潮动向，但是随着秋天的逐渐过去，野外的食物就会迅速的减少起来，到了那时候，天知道会有多少吃不上东西的植食类妖兽成群结队的朝着幸存者城市这边集结过来。

　　而一旦发生了大量的低阶妖兽集结现象之中，势必就会吸引到大量的高阶肉食性妖兽前来，这样一来，恐怖的兽潮就会不知不觉降临到幸存者城市的周边。

　　在罗侯的严令之下，和一股子危机感的促使之下，这一次城市联盟官方的人，办事效率那叫一个快啊，几乎是第一批参观的幸存者回到了自己所在的地方之后，后面立马就有一辆辆汽车拉着离兽木的幼苗跟了上来，然后在众人的配合之下，将一株株的离兽木按照二三十米的平均距离，在这个区域迅速的栽种了起来。

　　最后一统计，仅仅只是这一天的时间，厚土城中大概二十分之一的地方，就全种植上了离兽木之中神奇的植物。

　　原本罗侯同官方的人员估算，还以为要耗上近两个月才能够将整个厚土城用离兽木给覆盖起来呢，想不到如今真的开始实施了，竟然会这样的快。

　　按照眼下这第一天的速度来看，那可是只需要二十来天的时间就能够将整个任务给完成了啊！这可是整整提升了近两倍的速度！

　　罗侯不得不感叹，果然我们华夏人民要做什么，只要认真的去做，那就肯定能够取得极大的成功啊！

　　不过，他此时却是没有更多的时间去关心这个事情了，因为他正同何煜绫一起，会见了几名何煜绫手下的情报人员。

　　这些情报人员此刻，正在给他们汇报这一次的工作成果，那就是一个区域内幸存者城市的详细信息。

　　没有错，罗侯此刻正在挑选着一统华夏系列行动的第二个目标。

　　这第二个挑选出来的目标，位置还是位于城市联盟势力的北方，不过不是正北，而是北面偏东，也就是东北方向。

　　既然是城市联盟势力的东北方，那么最后也还是要从鸾城那边出发，才能够通过最近的路线到达那里。

　　这一次的目标可不是几个幸存者城市了，那一片区域之中就仅仅只有一个大型的幸存者城市，像是那些小型的幸存者聚居地，由于人口不多，所以还没有资格让龙骑战队的人马亲自往那里走一趟。

　　只要能够将这个大型的幸存者城市收服过来，那么那些个小型的幸存者聚居地就自然而然的会主动加入到城市联盟的阵营之中来。

　　这个大型的幸存者城市叫做齐城，人口也不过是两百来万，城主是一名天阶实力的进化者，其他上层人物也都是八阶以及九阶的实力，可以算是不错了。

　　不过，在罗侯率领着的龙骑战队面前，即便是这等实力的幸存者城市，那都算不上什么，一个冲锋就能够将其拿下来，但有不服者，可以打到他们服气为止。

　　只不过，这一次有个问题。

　　“嗯，你们是说，这个齐城的统治阶层平日里并没有什么劣迹，并且一直都深受城中幸存者们的拥护？”

　　罗侯皱着眉，仔细的朝那几名情报人员询问着。

　　“是的，罗大人，这齐城城主王大铭以及他手下的人风评很是不错，根本就没有做过什么危害普通幸存者的事情。”

　　这样啊，那可就有些棘手了，面对这种道德上没有污点的人，你是不能一味的采取暴力手段的，不然的话即便是能够将这个齐城打下来，最后也难以得到这里民众们的支持。

　　这对于日后的统治，那可是相当不利的。


第六九四章 离兽木失窃事件

　　要说这末世之中，道德崩碎，人心败坏，要想真正找出一个纯粹以上的好人来，那是极为困难的一件事情。

　　特别是那些实力强大的高阶进化者，要想他们的人格有多么的高尚，那就更加是天方夜谭一般的事情了。

　　就连罗侯自己，也承认自己有时候是算不得真正的好人的，何况那些没有金手指，只能凭借着艰苦打拼而上位的进化者呢？

　　不过，凡事总有例外，或者说即便是再艰苦的外部环境都无法改变一些人心中坚定的信仰和做人的原则。

　　虽然罗侯没有遇见过这样的人，但是他相信如此大的一个华夏，定然是有着这样的人，并且人数一定还不少。

　　当然，仅凭着手下情报人员这么短时间内的探查，要想确定那齐城城主王大铭的人品到底如何，也是不一定就正确的。

　　所以，略微思考了一会之后，罗侯就吩咐道：

　　“再去查，一定要从各方面去了解这个王大铭到底是个什么样的人。嗯，十天之内必须给我确定的消息，有没有问题？”

　　既然罗侯这个终极BOSS都吩咐下来了，下面的情报人员哪里敢说不？

　　别说十天时间了，就算是罗侯只给他们五天时间，他们都得拼了命的再去仔细的调查一番，将所有能够探查到的事情都给挖出来。

　　“罗大人放心，十天之内属下定然会将这个王大铭所有的信息都给挖出来！”

　　罗侯满意的点点头，随后挥手让这几名情报人员退了下去。

　　“哎，照我说搞得那么麻烦干什么？就凭着你和龙骑战队的强大实力，到时候一波推过去不就是了，难道还怕这个小小的齐城能够挡得住你们的步伐不成？”

　　等到屋子里就只剩下了罗侯同何煜绫两人之后，何煜绫不由提出了自己的见解。

　　也确实，以罗侯如今的实力，还真是没有必要如此的顾忌，放眼华夏大地，甚至是整个世界之上所有的幸存者城市，还有哪个势力是罗侯的对手呢？

　　若是罗侯真的率领着龙骑战队一路横推过去，那什么王大铭所统治的齐城还真是十分不够看的。

　　不过，有时候看问题当然是不能如此简单的。

　　“呵呵，你当真是事不关己就没有好好的去想一想这么做的后果。当然，按照我们城市联盟如今的实力，要想横推哪一个幸存者城市不是轻而易举的事情？就像前些时日收服北方三城的经过，那当然是轻松至极的。”

　　说到这里，罗侯不由的顿了一顿，让何煜绫好好的消化了一下自己所说的话，然后继续说道：

　　“可是，这其中还是有很多的讲究的，比如说之前的中原城和毕方城，因为这两个城市的统治者是属于那种强权政治，所以我们即便是用暴力手段将他们统统铲除，这不仅不会引起这两个地方大部分民众的反感，反而会让他们感恩戴德。”

　　“但是，眼下这个齐城就绝对不能使用这种暴力手段。为什么呢？很简单，因为那个王大铭以及他的下属们在齐城的统治很得民心啊。”

　　通过罗侯这样一解释，何煜绫不由反应了过来，她一脸恍然的点头：

　　“我知道了，原来是这样的。就是说，如果我们同样通过暴力手段来对付这个王大铭以及他的属下，最后虽然能够打下这个齐城，但是我们城市联盟的统治最后肯定难以得到这里的民心，对于日后的长治久安都是非常不利的，对不对？”

　　不愧是曾经的一个大型幸存者城市的统治者，经过罗侯这一点醒，何煜绫马上就分析出来了其中的几种不同来。

　　确实，就如同何煜绫所说的这样，一旦城市联盟采取了暴力手段来收服这个齐城，将王大铭以及他手下的进化者们强势击杀，确实能够轻松的占领这座幸存者城市。

　　但是，这样做的后果就像是罗侯说的那样，因为铺开的摊子实在是太大，所以日后城市联盟对于齐城的统治必将还是主要靠着原本齐城这边的本土人士。

　　而如此一来，因为城市联盟收服齐城的过程无法让这里的进化者们心服，日后这个大型的幸存者城市必将会随时有产生乱象的危险。

　　见何煜绫懂了自己的意思，罗侯很是高兴，微笑着说道：

　　“所以啊，到底要对这个齐城采取什么样的处理方法，还得等到这个王大铭以及他重要下属的详细情报呈上来之后，才能有针对性的去布置。否则一旦妄动，日后就不好收拾了。”

　　何煜绫再次点点头，表示理解了罗侯现在的做法，这也是目前唯一一个好一些的法子了，总不能因为这其中有困难就暂时的放弃这个地方吧？

　　说实话，若是罗侯的目标不是整个华夏，而仅仅只是这个齐城的话，那么他肯定会带着龙骑战队强势的横推过去，无论那王大铭之类是不是愿意将齐城并入到城市联盟的势力范围之内，他都不会让对方有别的选择。

　　可是，罗侯盯着的是整个华夏，那么在收服这些幸存者城市的时候，就一定要注意方式方法了，不然日后管理起来就是一个大麻烦事情。

　　因为还要等情报人员再一次去探查齐城的情报，所以罗侯就只能暂时在厚土城这里继续再多呆几天时间。

　　离兽木的种植计划正在有条不紊的进行着，每一天都有超过二十万人以上的幸存者前来南城那个实验区来观看离兽木的强大功能，然后城市联盟的官方人员就会按照参观人群所属的区域，离兽木的幼苗一片片的普及到每一个区域中去。

　　按照这种速度，原本计划的二十天时间完全足够将整个厚土城的区域里都种植上离兽木这种神奇的植物，让这个大型的幸存者城市从此以后远离妖兽的威胁。

　　十天的时间说快不快，说慢也绝对不慢。

　　不知不觉的，将心思全部投入到了离兽木推广之中来的罗侯，竟然发现距离那一组情报人员回来汇报情况就只剩下三天时间了。

　　而在这一周左右的时间里，离兽木已经是在小半个厚土城之中彻底的推广开来，布成了一片紧密的不可逾越的防线，可以让所有的妖兽避之不及。

　　当然，因为这其中涉及的人口和群体过于巨大和复杂，所以推广离兽木的过程里也并不是风平浪静、一帆风顺的。

　　就在这天下午，正同萧紫鸢三女呆在一起，研究着最新款时尚女装的罗侯，忽然接到了下面人员送来的急告。

　　“什么事情啊，严不严重？”

　　看到罗侯一张脸色迅速变得严肃起来，萧紫鸢不由有些担心的问道。

　　罗侯两道刀锋眉紧紧地锁在一处，然后不动声色的将手中的一张纸交到了萧紫鸢的手中，语气怪异的说道：

　　“你们看看，竟然还有人打离兽木幼苗的主意。”

　　萧紫鸢三女轮流看过那纸条上的内容之后，脸色也不由的严肃了起来。

　　原来，就在昨天晚上，厚土城东城外城的一片区域，有相当多的一批离兽木幼苗，不知不觉的被人挖了个干干净净，这还是今天一大早有些早起的幸存者惊愕的发现的。

　　“该死，这些偷挖离兽木幼苗的人统统该死！”

　　何煜绫一双秀眉也皱了起来，嘴里不由的发表出了自己的意见。作为鸾城的一城之主，何煜绫身上还是有着一股子极为彪悍的劲头。

　　所谓财帛动人心，无论是在什么地方，也无论是在什么环境之中，一旦发现有利可图，就必然有人会铤而走险，然后干出利于自己而有害于大众的事情来。

　　这一次离兽木失窃的事情也表明，显然是有人意识到了这些离兽木的巨大价值，然后不顾危险的挖掉了一大片区域的离兽木幼苗。

　　罗侯眼中的杀气一丝丝的泄露了出来，面对还在等着他指示的进化者，几乎是咬着牙齿的说道：

　　“给我查，无论是谁，只要参与到这次事件中来，一律杀无赦！我倒是要看看，这等关系到厚土城整个城市安危的东西，是什么人有这么大的胆子敢来偷盗。”

　　既然罗侯已经定下来基调，接下来整个厚土城的官方势力就投入了大量的人手，开始迅速的参与到了这一事件的调查来。

　　毕竟，这可实在不是一件小事，离兽木如今对于幸存者城市来说到底意味着什么，几乎是每一个人都清清楚楚的知道的。

　　而现在，这等事关厚土城城市安危的神奇植物，竟然有人不怕死的敢来偷盗，好拿去大发横财，这事情几乎每一个厚土城的幸存者都不会同意的。

　　为什么说是几乎呢？

　　很明显，能够有能力一夜之间就盗走了极大一批离兽木的人，明显就应该是厚土城之中的居民，外来者是没有这么大的实力的。

　　这些个人，宁愿日后生活在危机之中，也要趁机发上一笔大财，可见人心贪婪是没有道理可讲的。

　　不过，这件事情很明显已经触怒了整个厚土城的幸存者们，不知道这个盗走了离兽木的团队有没有迎接所有人怒火的准备。


第六九五章 插翅难逃

　　这一批离兽木的失窃，几乎是引起了所有人的愤怒，然后在罗侯的指示之下，官方人员马上就对此展开了严密的调查。

　　首先，就是严格检查几个城门出口处那些离开城门的幸存者，看看他们随身携带的东西之中是不是有什么可疑物品。

　　当然，经过了一晚上的时间，这些贼偷可能早已经将赃物给带出了厚土城，要想将它们截留下来的可能性是非常小的了。

　　其次，城市联盟官方迅速组成了一组精干力量，来细致的调查昨晚上发生的离兽木失窃事件。

　　短短的一晚上时间里，将一片区域之中的离兽木统统盗挖一空，无论是什么样的势力或者个人，都不可能一点痕迹都没有留下来。

　　显然，城市联盟厚土城分部的人员战斗能力还是很强大的，只不过是花了不到半天时间就找到了足够的线索，通过一系列的调查求证，几乎锁定了昨晚偷盗离兽木幼苗的对象。

　　调查结果显示，昨天晚上这一批离兽木被盗挖的事件，直接就指向了厚土城东城区一个中型的帮派组织——义气帮。

　　义气帮名字起得非常义气，但是这些帮众们的口碑在附近的区域里，却是烂的够可以，就算是用臭名昭著来形容也一点都不为过。

　　虽然这个义气帮的帮众们平日里很小心的没有去触犯厚土城那些严厉的法规，但是暗地里还是做下了大量不得人心的坏事，只不过因为他们平日里欺负的要么是平民百姓，要么就是一些没有靠山的小势力，所以才没有引起厚土城高层的注意。

　　而当所有的线索都指向了这个义气帮之后，通过在附近走访调查，这个帮派的真实面目就这样呈现在了调查人员的面前。

　　并且，更加让人确定昨晚离兽木失窃就是这帮人所为的证据就是，等到调查人员来到了义气帮的总部之时，这里早已经是人去楼空，只剩下小猫三两只，并且还都是那种不知情的帮中底层人员。

　　在见到了大量的高阶进化者非常不善的来到了义气帮总部，问起了义气帮那些个高层的去向之后，这些底层的帮众也终于知道，似乎义气帮犯下了什么不得了的事情了。

　　不过，这些人一向在义气帮之中就没有什么地位，昨天晚上的事情，那义气帮中的高层显然是不会让他们知道，更不会让他们参与其中的。

　　“查，加派人手，给我前往各条通往外界的道路上去查探，一定要将这个义气帮的人给找出来，哪怕他们钻到地里去，也要将他们挖出来！”

　　得到了消息的罗侯立刻就下达了这一个命令，语气之中满是浓浓的杀气。

　　这也不怪罗侯生气，毕竟离兽木可是自己日后执掌整个华夏最重要的武器之一，如此重要的东西那当然要牢牢地抓在自己的手里，决计不允许任何人染指。

　　现在都还只是离兽木推广种植的开始阶段，竟然就有人敢于冒着生命危险来偷盗已经栽种下去的树苗，若是不好好的严惩一下这些人，日后那还得了？

　　所以，罗侯在收到了消息回馈之后马上就下达了一系列的命令，要求城市联盟官方负责人员立刻加派人手，出城前往各条交通要道，一定要将这个所谓的义气帮给追回来。

　　这一次不光是要将被盗走的离兽木给追回来，并且还要将这个义气帮挫骨扬灰，然后用以达到杀鸡儆猴的作用。

　　下达了一系列的命令之后，罗侯还不放心，立刻又招来了一头穿云金隼，跳上去之后立刻就穿入了高高的蓝天之上，准备亲自去寻找这个义气帮。

　　毕竟，此时已经是下午时分，距离离兽木被盗已经有了大半天的时间，那些义气帮的人也不知道走出了厚土城多远的距离。

　　要知道厚土城前往各个幸存者城市的道路非常的多，并且路况复杂，要想在这些道路上找到这个出逃的义气帮，还真不是一件容易的事情。

　　更何况，就在这些经常有人行走的大型道路之外，还不知道有多少鲜有人知道的小路呢。万一义气帮的人是选择这些个小路出逃的话，那么厚土城撒出去的人手再多，也是难以准备的找到这些人，然后将他们给拦截下来的。

　　半天的时间，有着交通工具的帮助，足够这个义气帮走出厚土城数百公里之外了。

　　穿云金隼的速度虽然快速无比，但是搜寻的时候毕竟不是沿着一条直线，而是要从原点出发，进行圆圈式的搜索，这可不是一件容易的事情。

　　好在，厚土城周围的地形除却了一开始一片平原地貌，再之后就开始变得复杂起来，一个大型的团队带着不轻的辎重要想走得快起来，那也是办不到的。

　　经过了一番估算之后，罗侯大概可以计算出这个义气帮的人也就是能够走出去三百公里之远就顶天了。

　　当然，若是罗侯第一时间没有找到他们，这一伙胆大包天之徒肯定还会走的更远的。

　　不提罗侯骑着穿云金隼在空中急速的飞行巡视，就说一说盗走了大量离兽木的义气帮帮众此时的处境吧。

　　在厚土城南方大概有那么三百多公里之外的一片山地之中，一队人数大概一百出头的人马正骑在各种各样的妖兽坐骑之上，在崎岖的山道上向着南方一路疾行。

　　若是仔细的观察，就会发现这些人马几乎人人屁股后面的坐骑背上都会捆着一个破布袋子，里面一捆捆的包裹着一些细长的物品，数量似乎不少。

　　不用说，这一队人马正是昨天晚上盗挖了离兽木，然后火速跑路的义气帮。

　　义气帮的帮主，一个名叫李云迪的彪悍男子，此时正一边催促着脚下的坐骑加快速度前行，一边不停的大呼小叫着：

　　“行动们，都给我加快一点速度，不要以为咱们不是走的大道，并且又离开了厚土城几百里路，就安全了。我告诉你们，大概大家也知道那个罗侯的传说，此人可是有着不止一头飞行宠物的，一旦被他追上来，我们这么多人很容易就会被他察觉。”

　　“要不想死的话，接下里都听我的。看到前面那片松树林没有？大家加一把劲，快点跑到那边去，我们接下来一定要好好利用那些林木的阻挡，彻底的隔绝天上的查探，这样才能最终跑到安全的地方去。”

　　“只要我们能够安全的跑出去，凭借着这次兄弟们挖出来的这个离兽木，我们绝对会赚大钱的，这样以后我们就再也不用为了生活到处去奔波，再也不同去跟那些丧尸妖兽拼命了！”

　　在李云迪的鼓励之下，整个队伍一百多人都保持着极快的速度，没有一个人掉队，纷纷朝着前方那一片密集的松树林钻了进去。

　　让我们将视线回到罗侯这边。

　　却说罗侯骑上穿云金隼飞快的从厚土城出发之后，一边让穿云金隼在高空之上逡巡，一边在心中暗暗思考着这个义气帮的人可能选择的逃跑方向。

　　按说，厚土城周围的地形如此的复杂，任何一个方向都可能成为义气帮逃跑的选择，但其实不然。

　　首先，从厚土城向东一路行去，虽然最终能够到达临湖城，但是其间横亘着一片出没有天阶妖兽的浓密森林，根本就不是义气帮这样实力的帮派能够通过的。

　　所以，东方可以排除，那么再说北方。同样的道理，虽然往北一路可以到达鸾城等新加入的幸存者城市，但是路途之上也基本没有安全的所在，按照义气帮的实力来说，危险性也太过巨大，不是一条合适的逃跑路线。

　　那么，再说西方呢？

　　从厚土城往西虽然能够较为安全的到达下一座幸存者城市，但是这其间路途太过遥远，并且地形复杂的地方并不是很多，这个就不利于义气帮的人马掩盖行踪。

　　所以，这一个方向也基本不会被义气帮的人所选择。

　　那么，唯一剩下的最大的肯能就是南方了。

　　从厚土城一路南下虽然路途有些复杂，但是途中并不会经过太多的危险区域，并且最终还会到达想来与厚土城交流不是太严密的叶山城。

　　如此一来，就更利于义气帮的人到了那里之后掩藏行踪。

　　最后，得出了这个结论之后，罗侯立马就驱使着穿云金隼，朝着厚土城南方急速的飞行而去，一路上眼睛眨也不眨的就盯着地面看了，生怕会错过什么线索。

　　这也是今天的天气十分晴好，罗侯刚好能够在高空之上顺利的将大片的范围都收入眼底。

　　不过，当穿云金隼一路往南飞行，一直越过了将近四百公里的范围，罗侯却是都没有发现可疑的目标，这是怎么回事呢？

　　难道说，那个义气帮的人没有选择这个方向，或者说他们的速度大大的超乎了自己的想象，已经走出了不止四百公里的范围？

　　不可能，罗侯马上就排除了这两个因素，一边在下面的地上仔细的寻找着，一边想着自己是不是忽略了什么东西。

　　对了，植被！这下方的植被太过茂密了一些，让人很难看清树木下方的情景。

　　灵光一闪之后，罗侯的嘴角不由的挂上了一丝胜利在握的微笑。

　　这一次，这个义气帮是插翅难逃了！


第六九六章 杀鸡儆猴

　　当罗侯注意到了下方那浓郁的植被之后，嘴角立刻就扯出了一丝自信的微笑来。

　　有了这个发现，他已经完全可以肯定，这一次义气帮的行动路线肯定就是选择南下了。

　　不过，这些该死的白痴，他们以为躲在茂密的植被下面行军，就可以躲过自己的探查了么？这简直就是做梦啊！

　　此时罗侯探测术的探查范围是自己身周300米范围之内，当他顺着一条直线往前搜索的时候，那就是足足600宽的一片区域都在自己的探查范围之内了。

　　这样一来，凭借着穿云金隼的高速飞行速度和着恐怖变态的探查范围，罗侯根本就不用费太大的劲，就能够将这一帮子盗窃犯给抓出来。

　　毕竟，虽然按照方位上来说，厚土城前往南方的区域实在是宽广的无限大，但是能够让人同行的地方也就是那么几处，自己只要将这些地方先行在空中标记出来，然后一处处的找过去就是了，这个方法再也简单不过。

　　进入了那一片茂密的松树林之后，义气帮上下所有人心中都不约而同的松了一口气。

　　这一下子，虽然不敢说是绝对安全了，但是起码已经不用担心罗侯能够从天上发现自己等人的行踪了吧？

　　并且，整个通往南方的道路也不是只有两三条的，那个在传说中异常恐怖的罗侯罗总盟主，应该是再无可能发现自己等人了吧？

　　想到只要再穿行过一百来公里，到达南方的叶山城之后，自己等人就将彻底的安全，然后再找一个好的卖家将这一批离兽木的树苗给卖出去，那么自己众人就可以收获一大笔亮闪闪的元晶。

　　美好的未来似乎就在前方对着大家招手了，整个义气帮所有人的脸上都不由的挂上了一抹会心的微笑。

　　这一刻，没有人能够想象得到，那传说中极为恐怖的罗侯罗总盟主就会迅速的找上来，然后精确的将他们从树林之中找出来。

　　毕竟，这世界上除了罗侯自己之外，可再没有人知道他身上那枚御灵指环的事情。

　　时间慢慢的过去，义气帮的帮众们在李云迪的带领之下，慢慢的一步一步的在朝着叶山城靠近着。

　　而天空之上，骑着穿云金隼的罗侯，也在一点点的朝义气帮所在的方位靠近着。

　　相比于穿云金隼的速度来说，这一次义气帮显然是无法在赶到叶山城之前就逃过罗侯的追查。当然了，就算是他们最终逃进了叶山城之中，也肯定逃不过罗侯的追查。

　　要知道，在叶山城之中罗侯也是有着自己的势力的，并且这个势力还不小，让是让他们帮忙注意一下进城的外来人口，那根本就不是什么困难的事情。

　　“左下方300米，发现七阶进化者一名，性命：李云迪。”

　　“左下方300米，发现六阶进化者一名，性命……”

　　“左下方300米，发现六阶进化者……”

　　很快，当罗侯确定了搜寻路线之后，不过是在第二片区域之中，就发现了义气帮帮众的行踪。

　　因为来之前罗侯已经了解过了义气帮帮众成员的大概信息，知道这个七阶进化者就是这个义气帮的帮主，所以在发现了这一帮子人之后，立马就确定了他们的身份，正是那个盗挖了离兽木的义气帮人员。

　　“哈哈哈哈……”

　　想不到自己竟然这么轻松的就找到了这一帮子人，罗侯不由高兴的放声大笑了起来，笑声直接传播出去数公里之远。

　　刚刚同天上的罗侯错身而过的义气帮众人，当然是清晰的听到了这声闻数里的大笑之声。

　　听着这从天空之上传来的笑声，义气帮自李云迪以下，在那一刹那之间纷纷变了脸色，一个个的不由催促着座下的坐骑赶快加快速度。

　　笑声自天空而来，那么来人是谁还用说吗？

　　那传说中连天阶进化者都能够轻易击杀的罗侯罗总盟主啊！那个传说中拥有一大批实力恐怖的妖兽宠物的罗侯啊！

　　这一瞬，所有人心中都不由的颤抖了起来，他们根本就想不到，为什么罗侯能够如此准确的找到他们的行踪，并且这么快就追了上来。

　　跑着跑着，所有人心中的恐惧都开始增大起来，然后队伍不由自主的就乱成了一团，不再继续沿着南方的方向逃走，而是乱成了一团，四散奔逃。

　　人人心中都在想，罗侯毕竟是匆匆追上来的，我们只要分散逃走，他总不能把我们所有人都拦下来吧？他再厉害也不过是一个人，总不会有分身术将这整座山林都控制住的。

　　可是，他们永远都不会知道，罗侯身上的御灵指环自带了一个灵宠空间，能够将所有的灵宠都随身带着，在需要的时候完全可以让它们纷纷现身出来，然后组成一支强大的灵宠大军。

　　大笑过后，罗侯立刻就让穿云金隼降落了下来，并且为了防止这些个义气帮的人员逃走一人，马上就召唤出了自己所有的宠物，将这一座山头牢牢地封锁了起来。

　　按说，仅仅凭借着几头灵宠就像封锁一座山头实在是不可能的事情，但是要知道罗侯的这些灵宠都是些什么恐怖的存在，一个个的实力恐怖不说，并且大部分的速度都是人类进化者望尘莫及的。

　　所以，虽然这些灵宠的数量不多，但是封锁整个山头已经是绰绰有余了。

　　说起来，罗侯能够在这里追上义气帮的人，也完全是运气使然。

　　看起来他之前的分析很有道理，每一点都切中了这个义气帮的要害，但是他却忘记了其中最重要的一点因素，那就是义气帮随身携带的离兽木幼苗。

　　离兽木那是个什么样的东西？能够让所有等阶的妖兽都纷纷辟易啊！

　　既然如此，义气帮的人还需要好好的去设计逃跑的路线吗？当然是哪里林子茂密就往哪里钻了！反正不管是多么厉害的妖兽，在遇见了这一帮子人的时候，肯定都是能有多远就躲多远的。

　　那些离兽木幼苗虽然被他们挖了起来，并且还用破布给包裹了起来，可是它原本拥有的作用却是不会就此消失，即便是作用范围减小一些，但是保护这一队人马却是足够了。

　　不过，同罗侯一样，匆忙之中从厚土城逃出来的义气帮众人，竟然没有一个人想到这个问题，以至于他们也是按照往常里的思维来策划这一次的跑路，结果阴差阳错之下就让罗侯给追了上来，将他们拦截在了这一片山头之上。

　　所以说，义气帮的这帮子人那就是命里该死，好死不死的就撞入了罗侯的手中。

　　只要跑路的时候这些个人脑子里多转动一下，那么他们的逃跑路线就可以变得十分丰富多变起来，那时候他们只要选择一条不同的道路，罗侯这一次可能就再也没有机会将他们追上。

　　所以说，有时候这个思维定势真是害死了人。

　　不说林中一片混乱，罗侯在将自己的灵宠们放出去包围了这座山头之后，脸上的表情就变得极为轻松了起来。

　　反正到了这个时候，这些义气帮的帮众那是一个人都别想要逃出去了。

　　罗侯给自己的灵宠们下达的命令就是：全部杀光，一个不留！

　　没错，罗侯根本就不打算给这些家伙改过自新的机会，不说从请报上了解到的信息里，这帮子家伙就人人该杀，但是他们盗挖离兽木这一件事情，罗侯就根本不会放过他们，只有死亡才是他们最好的归宿。

　　也只有用一番铁血手段，罗侯才能够让别的心中蠢蠢欲动的人们惊醒一些，才能够来一次杀鸡儆猴，让所有的人都看到敢于盗挖离兽木的下场。

　　罗侯要用义气帮这百来颗人头告诉众人，凡是敢于打离兽木主意的人，无论他们跑到多远的地方，自己都能够将他们给抓回来，然后一个个处以极刑。

　　既然义气帮的人马已经被罗侯找到，那么后面的发展就没有什么好说的了，凭借这些个仅仅只有一名七阶进化者的进化者团队，要想从罗侯的一帮子灵宠手下逃出生天，那完全就是不可能的事情。

　　当然了，这一次罗侯的灵宠们在杀戮起来的时候还是很温柔的，毕竟这些进化者都随身携带着他们偷盗的离兽木幼苗嘛。

　　这些个树苗虽然罗侯不怎么在乎，但是毕竟要做出一个表率出来，让所有人都知道，这个离兽木的幼苗是多么重要的东西。

　　在一阵阵惊慌失措的惨叫声中，不多时，那一百来个义气帮的帮众，自李云迪以下就全部被罗侯的灵宠们给解决掉了，统统葬身在了这座松林茂密的山林之中。

　　半个小时之后，罗侯重新坐上了穿云金隼的背部，朝着厚土城的方向快速的返回而去。

　　只不过，这一次穿云金隼的爪子下方吊了一大团绳索，绳索之上，吊着义气帮所有帮众的尸体以及那些被他们盗走的离兽木幼苗。

　　这一次，罗侯势必要让所有人都见识一下自己铁血的一面，好狠狠地震慑一下那些心中打着离兽木注意的人，让他们从此以后都不敢轻举妄动。


第六九七章 孤身前往齐城

　　事情果然在罗侯的意料之中。

　　当他乘坐着穿云金隼，带着义气帮帮众的尸体和那些离兽木幼苗回到了厚土城之后，几乎整个厚土城都被深深的震撼了一把。

　　这一次的事件，不光是让所有人都再次了解到了罗侯的恐怖实力，而且还让人不由得重新认识了一下罗侯这个人。

　　是的，一直以来，罗侯虽然都给了人一种神秘而强大的感觉，但是相比于其他一些动辄杀人的统治者比起来，罗侯的形象要柔和的太多。

　　但是，通过这一次离兽木盗挖事件，却让很多人不得不惊讶的发现，原来一旦触犯到了罗侯的切身利益，这个传说中的男人也会爆发出恐怖的杀伤力啊！

　　在看到了那一堆或者血肉模糊，或者缺腿断手的尸体之后，整个厚土城之中，原本对离兽木幼苗蠢蠢欲动的人们，纷纷冷静了下来，要知道这些个义气帮的帮众可是在逃出了厚土城几百公里之外，并且还是在一片林木茂密的山林之中被罗侯发现的。

　　那么，若是自己犯下了这同样的事情之后，还能比这些义气帮的人做的更好吗？

　　白痴都知道，经过了这一次的事情之后，日后厚土城对于离兽木的保护肯定会达到一个新的高度，再有人想要干出相同的勾当，那难度不知道要提升多少倍。

　　赚钱的方法有很多种，何必一定要跟自己的性命过不去呢？

　　接下来，厚土城中离兽木幼苗分区种植的行动变得更加的顺利起来，根本是一点的阻力都没有遇到了，每到了一个小型区域，那里的进化者都会积极的配合离兽木幼苗的种植，让整个工作进度得到了巨大的提升。

　　保守估计，按照目前这种速度持续下去，大概再有那么十来天时间，整个城市之中离兽木幼苗的种植工作就可以完成了。

　　这个速度，比之前估算的速度可是还要加快了三四天的时间，可见罗侯这一次杀鸡儆猴的作用，那是非常的巨大的，马上就起到了立竿见影的功效。

　　而城市联盟厚土城方面的负责人，在罗侯回来了之后就被紧急的召见了一番，然后他们回去之后马上就召开了大型的会以，来商讨关于日后保护城中离兽木树枝的条文。

　　通过这一次义气帮事件，众人也都发现了这个极大的问题，那就是今后肯定还会有人冒着杀头的危险，千方百计的会想着盗挖厚土城中的离兽木，然后贩卖出去，换取大量的元晶。

　　毕竟，在亮闪闪的元晶面前，很多人都是不介意来铤而走险一次的。要知道，反正外出狩猎丧尸和妖兽也有着极大的危险，那么为何不干脆将主意打到城中随处可见的离兽木树枝上来呢？

　　如此一来，日后相当长的一段时间里，城中的离兽木都将是一些进化者们眼红心热的第一目标，而如何来保护好这些个离兽木，就成了重中之重的问题。

　　这一晚，厚土城城市联盟分部办公楼的会议室里，灯光亮了一个通宵。

　　第二天，厚土城就开始颁布了一系列同离兽木相关的法律法规，用以保护这种神奇的植物不被某些进化者们偷偷的挖掉或是损坏。

　　这一系列的法律法规，细细数来竟然有将近二十条之多，详尽的规定了对于离兽木的保护措施，以及对一些损坏或者是伤及到这种神奇植物的惩罚措施。

　　反正，归纳起来就是一个意思，那就是，凡是厚土城中的幸存者，每一个人都有义务保护好城中无处不在的离兽木，一旦发现有人破坏或者盗挖离兽木，都应该予以制止，或者是将情况上报到相关的治安单位。

　　一旦核实一例，举报者或者是有功者就能够得巨额的元晶奖励。

　　并且，厚土城官方也将在城市各个区域之中设立治安管理点，然后随时都会有人在暗中对每一处的离兽木进行暗中的保护。

　　这样一来，厚土城官方不仅能够解决一大部分进化者的工作问题，还能够更好的对离兽木这种神奇的植物进行保护。

　　只要这样的政策坚持一段时间，等到周边所有的幸存者城市之中都种植上了离兽木，最后甚至整个华夏一统，每一个有幸存者生活的地方都种植上了这种植物，那么就再也不会有人干出盗挖这种事情来了。

　　不过，这显然不是短时间之内就能够完成的事情。

　　罗侯在回到了厚土城之后，将自己的一系列关于保护离兽木的想法同下面的负责人谈了一遍之后，就再没有去管这方面的事情，因为那一队负责查探齐城情报的小组人员再一次回来了。

　　而根据这个小组带回来的情报，经过他们一番深入的调查之后，所收获的东西并没有什么更新的进展，也就是说，他们之前得到的关于那个王大铭的信息，是没有多少虚假成分的。

　　这也就意味着，想要用暴力来收服这个齐城，已经变成了很困难的一个选择，并且效果还不一定好。

　　最后，思考了一番之后罗侯决定，自己还是一个人跑过去一趟，先跟这个王大铭私下里接触一下，看看能不能说服他率领齐城加入到自己的城市联盟之中来，大不了自己可以先行许诺一些好处给他，比如可以先行将下一批的离兽木幼苗让给他们。

　　当然了，若是能够说服这个王大铭，不动一刀一枪就将齐城纳入到城市联盟的统治之中来，那是做好不过的结果。

　　但若是自己无法说通这个王大铭的话，那么最后说不定也只有动用一些暴力手段，强行的将这个大型的幸存者城市纳入自己的势力范围来了。

　　只是，不到万不得已的情况下，罗侯还是不准备动用暴力手段的，毕竟这个王大铭同他的跟随者们在齐城的名声很好，实用暴力手段情形镇压他们的话，日后先要安心的管理这个幸存者城市，那就会变得非常的困难。

　　既然决定了要去劝说这个王大铭，罗侯就没有在厚土城多待，马上就骑乘着穿云金隼朝着东北方的方向疾行而去。

　　从厚土城前往齐城，虽然距离足足有几千公里，但是穿云金隼的速度实在是太过彪悍，罗侯完全可以在几个小时之内就到达目的地。

　　下方的荒野在视线之中飞快的倒退而去，罗侯站在穿云金隼的背上，望着四下里深秋的景色，心中一股子宁和的感觉充斥着，一点波澜都没有，脸上露着淡淡的微笑似有似乎，就像是得道的全真一般。

　　不过，下一刻，罗侯的眼中就跳过一丝惊讶的神色，然后目光不由自主的就被一样东西给吸引了过去，并且紧接着就让穿云金隼调转了方向，朝向自己刚才注意到的那个地方飞了过去。

　　在这旷野之中，能够让罗侯心动，并且还改变了行程的东西，那当然只能是野外的妖兽了，并且还得是天阶以上的妖兽才可以。

　　若是天阶以下的妖兽，一般情况下是根本无法引起罗侯的注意力了。

　　现在的罗侯，若是说到元晶，他当然是不怎么缺少的，就算是自己的修炼和豹子的成长都需要用到海量的元晶，但是罗侯只需要时不时的找一个妖兽资源丰富的地方来一场狩猎，就能够坚持很长一段时间了。

　　现在这个时候，能够进入他眼帘之中的也就只有天阶妖兽才行，因为他的储物空间之中，天阶的三彩元晶的数量还达不到100枚，也就无法让御灵指环的等级再升上一级。

　　是以，只要见到了天阶妖兽的踪迹，罗侯就肯定会紧追不舍，一定要将之找出来，然后让它们乖乖的献出自己的元晶来的。

　　就刚才，罗侯眼角余光就在丛林里面撇到了一道不同一般的身影，虽然距离有些远无法用探测术探查到那妖兽的等阶，但是罗侯的直觉告诉他，那头妖兽的等阶绝对是达到了天阶的级别，绝对没有错！

　　在罗侯的命令之下，穿云金隼调转方向之后，就朝着那片林子里急速的追击了下去，瞬息之间就是上百米的距离，快的都要让人反应不过来。

　　相比于穿云金隼的速度来说，刚才罗侯看到的那头妖兽只不过是一头陆地上的妖兽，明显是要慢了太多的，只不过是几个呼吸的时间，罗侯就又重新看到了它的身影。

　　那是一头长相介于豹子和狮子之间的从没有见过的妖兽，一身流线型的躯体，毛色花黄，就如同这深秋的草丛一样，有着良好的伪装效果。

　　这头体长达到了五米左右，身高不到两米的妖兽正在追击一群植食类的妖兽，修长有力的四肢几个弹动，就猛地将一头猎物扑到在地，然后轻松至极的咬断了它的咽喉。

　　不过下一刻，这头像豹子又像狮子的妖兽猛地抬起头来，透过林间的缝隙，朝天空看了过来。

　　“好家伙，这么敏锐的感知力，这绝对是一头天阶实力的妖兽无疑了！”

　　站在穿云金隼的背上，罗侯无声的笑了起来。


第六九八章 狡猾的猎物

　　双方尚且隔着有几百米的高度呢，这头刚刚猎杀了一头猎物的妖兽竟然就发现了天空之上的穿云金隼，不可谓警惕性不高啊。

　　来不及享受爪下美味可口的猎物，那头像豹子又像狮子，身躯修长的妖兽浑身都蓄着力气，警惕的玩着从天空急速降落下来的穿云金隼。

　　仅仅从气势上判断，这头妖兽就知道从天而降的这头大家伙定然是实力不输于自己的强大存在，并且对方长了一双翅膀，灵活性之类的要远远超过了自己。

　　一旦发生了战斗，这头妖兽自忖可能不是这扁毛畜牲的对手。

　　从这头妖兽的反应来看，罗侯就知道自己刚才的判断应该没有错，这头妖兽起码也应该是天阶的实力，不过应该是不可能达到圣阶的，不然的话穿云金隼可不敢这么嚣张的朝对方急速靠拢过去。

　　很快，穿云金隼就进入了这头奇怪妖兽的300米范围之内。

　　“下方300米，发现天阶妖兽金毛狮豹，数量一头。”

　　得到了下方这头妖兽的信息之后，罗侯忍不住翻了一个白眼：金毛狮豹？这个名字可有够烂的，真心不是一个好名字啊！

　　不过，管他那么多呢，只要这个家伙是一头天阶实力的妖兽就好，这样自己就可以让自己储物空间里的三彩元晶的数量往上面涨一涨。

　　300米的距离，也就是天阶妖兽之间最短的安全距离了。

　　当穿云金隼毫不停留的直接就朝着自己所在的方位冲了下来，这头金毛狮豹像是受到了极大的挑衅，脖子后面那一圈金色的长毛登时就有如被电击了一般，根根倒竖了起来。

　　这个时候看看，这家伙还真是有一点像是一头雄性的狮子呢，不过毕竟不是简单的狮子，是以在一些细节方面还是有着不小的区别的。

　　一声巨吼过后，下面的金毛狮豹不得不放弃了自己刚刚到手的猎物，脚下轻轻的几个连续跳跃，就让开了穿云金隼扑过来的方位，然后终于愤怒的发起了反击，一声咆哮之后，一团土黄色的光团就朝着穿云金隼的腹部激射而来。

　　“好家伙，脾气这么暴躁啊！”

　　罗侯脸上带着一丝微笑，一点也不为受到攻击的穿云金隼担心。

　　开玩笑，按照穿云金隼的实力，并且还占据了空间上的优势，若是这么轻易的就被这头金毛狮豹的元力攻击给击中了的话，那自己收服灵宠的眼力岂不是太差了一些？

　　果然，面对金毛狮豹示威似的攻击，从天空直冲而下的穿云金隼尾巴一摆，翅膀连续快速的扇动几下，就轻松的避开了那一团土黄色的光团攻击。

　　来而不往非礼也，罗侯当然不会让下面这头金毛狮豹这么好受，这东西可是自己的战利品啊，绝对是不能让它逃走的。

　　也许是感觉到了自己的攻击无法威胁到这个来自天空的劲敌，身躯修长的金毛狮豹立刻就做出了最正确的选择。

　　巨口张开，继续朝着天空之上的穿云金隼喷出了几团土黄色元力攻击之后，瞅见了一点空隙，这金毛狮豹立刻就全力迈动了四肢，朝着旁边树木幽深的林子里钻了进去。

　　“哈呀，这东西竟然这么快就知道要逃，真是看得清形势啊！”

　　就在这头金毛狮豹发出了那一系列的元力攻击之后，罗侯就看出来了，这头天阶的猎物很是有一些自知之明，知道不是穿云金隼的对手，立刻就发出了连续的攻击逼得穿云金隼不得不避让开去，然后马上就掉头跑路了，真是头聪明的妖兽啊！

　　可是，既然这头金毛狮豹已经被罗侯盯上了，今天罗侯又怎么可能放它就这样走掉呢？

　　无论如何，这可是一枚闪亮的三彩元晶啊，就这样放走了多可惜不是？

　　要知道，到了如今这种程度，罗侯想要寻找一头天阶的妖兽，有时候是完全靠运气的，像是上次在那赤练山谷之中一下子就遇上了数十头天阶的毒蛇的好事情，那完全就是可遇不可求的事情。

　　并且，那一次罗侯不也是留下了很多的遗憾嘛，不说尚有数十头天阶的赤练飞蛇逃了开去，还有一头圣阶的赤练飞蛇王就在自己眼皮子底下给走掉了呢。

　　不过，有句话怎么说来着？命不好不能怨社会啊！

　　没有能够将那头圣阶的赤练飞蛇王给留下来，罗侯只能抱怨自己的综合实力还不够，虽然能够无视任何的天阶妖兽，并且都可以一次性对付数十头天阶的妖兽了，但是一旦遇上了圣阶的存在，自己手下灵宠却也只能跟对方都一个旗鼓相当，就算是有优势，但是优势也很有限，达不到将对方给留下来的程度。

　　于是，罗侯对于早日将御灵指环的等级升上去这一件事，就更加的着急上火了。

　　眼下，这头天阶的金毛狮豹想要逃跑，罗侯如何能够答应？

　　“你奶奶的，想跑，哪有这么容易，快跟我留下来吧！”

　　罗侯一声大吼，马上就让穿云金隼仅仅的吊在了那头金毛狮豹的背后，朝着林子的深处急速的冲了进去。

　　不过，由于金毛狮豹所挑选的地方都是些巨木参天的林子，并且对方的速度竟然还出奇的快速，甚至灵活度也同样让罗侯有些瞠目，七弯八拐的竟然让罗侯一时半会对它无可奈何。

　　“嘿，好家伙，难道还要我使出杀手锏来不可吗？”

　　说到杀手锏，此刻的罗侯还能有什么杀手锏，不过是一时气话而已。

　　此时此刻，虽然骑着速度飞快的穿云金隼，但是罗侯却有些拿这头天阶的妖兽无可奈何，毕竟这家伙真是太狡猾了一点，并且各方面的能力都不差，然后再凭借着周边那些参天的大树，让穿云金隼根本就无法追到地面上来抓它。

　　罗侯也想过跳下来通过别的地面灵宠来追击这头金毛狮豹，不过想到这个东西的速度和灵活性都非常不错，等到自己从天空跳下来，然后再换了别的宠物来追击，恐怖就难以继续找到它的踪迹了。

　　嗯，不忙不忙，反正旅途无聊，这一次就权当玩耍，放松放松心情了。

　　是的，罗侯现在就是抱着这样的想法，就当自己在猫抓老鼠，先好好地戏弄对方一番再说。

　　这要较真的话，仅仅凭着这一头天阶的妖兽，无论它再怎么厉害，要想从罗侯的手掌心跑出去那就是根本不可能的事情。

　　别的手段暂且不说，仅仅只要罗侯将那圣阶的玄冰麒麟兽放下去，几个呼吸的时间内就可以让这头金毛狮豹变成一块冰雕。

　　不过这样一来，罗侯就觉得有些太过浪费了，这头金毛狮豹的皮毛怎么看都是高档货色啊，完完整整的剥下来，回到厚土城的时候拿给萧紫鸢，也能让自己的老婆好好的高兴一番不是？

　　所以，罗侯并没有进一步的行动，就只是骑着穿云金隼紧紧地跟在这头天阶的金毛狮豹后面，想要看看这头狡猾的家伙到底能够跑多远。

　　在罗侯看来，像是这种速度快的高阶猎食者妖兽，一般来说耐力都是不怎么样的，只要经过一段时间的急速奔跑，用不了多久就会产生极度的疲劳，到时候看它还能不能保持现在这样的速度。

　　在茂密的林子里不停变换着方向的金毛狮豹，窝着一肚子的火，但是却始终无法发泄出来，它清楚的知道自己同天空之上那个扁毛畜牲的实力差距，一旦双方放开了来一场生死搏斗，最后自己肯定是一点机会都不会有。

　　那么，就跑吧，兴许还能够借着周围复杂的地形和参天的巨木来掩饰自己的逃跑路线。

　　可是，一直奔跑出去了数十里之后，这头金毛狮豹终于悲哀的发现，无论自己怎么样的努力奔跑，无论怎么样的选择林子茂密的山头，无论怎么样的变换方向，却都始终无法将头上这个该死的家伙给甩掉。

　　虽然无法看到头上的穿云金隼，但是敏锐的感知力还是让金毛狮豹能够清晰的感觉到穿云金隼就是一直紧紧地追在自己的头顶天空之上。

　　这头金毛狮豹当然不会知道，其实若仅仅只是这头穿云金隼将它当成了猎物的话，还真就不一定让它给逃出去了。

　　但是，穿云金隼的背上还有一个罗侯，凭借着探测术的逆天功能，罗侯完全可以锁定了这头金毛狮豹的位置，然后指挥着穿云金隼一路跟随，一点差错都不会出，无论下面的金毛狮豹玩出怎么样的花样。

　　终于，当这头金毛狮豹被穿云金隼追击着又跑出了数十里之后，连续高强度的奔行，终于让这家伙的体力出现了大问题。

　　罗侯能够明显的察觉到，下面这头金毛狮豹的速度渐渐地慢了下来，之前不时变换的方向也没有那么明显了，仅仅只是顺着一片幽深的林子继续朝里面钻了进去。

　　“哈哈哈哈，这下子我看你还怎么逃！”

　　一阵爽快的大笑声从罗侯的嘴里传了出来，他知道，这一枚天阶的三彩元晶是无论如何都跑不掉了。


第六九九章 福有双至

　　一路急速奔行了上百里之后，这头天阶的金毛狮豹终于是体力不支，速度渐渐地慢了下来，罗侯知道这一枚天阶的三彩元晶终于是稳稳的要落在自己的手里了。

　　又坚持了一段时间，足足跑出将近十公里之后，这头金毛狮豹终于是再也没有能力跑动了，从探测术的探查之中，罗侯发现它只能够慢慢的在林子里小跑了。

　　就因为这个，穿云金隼还差点就一头错过了下方这一片区域，差点让罗侯再也无法找到这头金毛狮豹的正确位置。

　　“靠，追了这么半天，要是因为这东西速度一下子慢下来就失去了它的行踪，那可就真的是太丢人了。”

　　好在，探测术300米的探查范围真不是吃素的，并且罗侯对于刚才金毛狮豹所在方位的地形特点还有很深的印象，所以马上就指挥着冲过头了的穿云金隼转了回来，重新找到了金毛狮豹的所在位置。

　　这下子，罗侯终于不用担心这头猎物会逃出自己的手掌心了，连忙让穿云金隼减低了高度，然后自己一下子从空中跳了下去，同时将豹子和风雷兽从灵宠空间里放了出来。

　　这一次，终于没有再浪费时间和手脚，找到了金毛狮豹所在的地方，轻松的避开了这头困兽最后的反击之后，风雷兽一道金紫色的雷光闪电一般轰击了出去，电得这头天阶的金毛狮豹浑身抽搐着倒在了地上，然后豹子鬼魅一般急速上前，一爪子就从眼眶里掏进了这头天阶妖兽的脑子里，瞬间结束了它的生命。

　　“耶耶耶，一枚三彩元晶到手，真是太爽了！”

　　接过了豹子递上来的三彩元晶之后，罗侯大步上前，掏出了自己剥皮的刀子，开始对付这头全身上下没有一点伤痕的天阶妖兽来。

　　说话话，若只是一般的剥皮工夫，罗侯肯定会毫不犹豫的就交给豹子来干，这家伙如今干这个活计已经是非常的手脚麻利了，甚至比罗侯的速度还要快上不少。

　　但是这也有一个缺点，那就是豹子的手艺毕竟还是不如罗侯的精湛，虽然速度要快上了不少，但是一旦遇到了这种精品级别的妖兽皮毛，大多数情况下还是罗侯自己亲自动手来干活的。

　　这样才能够最大程度的保证剥下的皮毛尽量完美无缺，发挥出最大的价值出来。

　　花费了将近半个小时的时间，将这头金毛狮豹的皮毛完整的剥下来，然后又将它身上一些有用的材料统统收敛干净之后，罗侯才站起身来，仔细的看了看深处的环境来。

　　这一看不知道，仔细的观察之后，罗侯才发现原来自己追着这头金毛狮豹一路跑过来，竟然远离了自己之前行进的路线，已经深入到了一片茂密的树林之中。

　　看这周围的情况，一下子就能够判断出来这里已经是远离了人类进化者所能到达的地方。

　　这样的地方，不用说都是会有这大量的高阶妖兽的，甚至如果罗侯运气好的话，说不定还能够在这片林子里找到另外的天阶妖兽呢。

　　要知道，罗侯储物空间里面的天阶三彩元晶的数量，此时已经达到了78枚，只需要再次猎杀22头天阶的妖兽就能够凑足整整100枚三彩元晶，然后让御灵指环的等级再次上升一级。

　　到时候，有了圣阶的御灵指环，自己还需要怕什么呢？

　　只要能够再次收服几头圣阶的妖兽作为自己的灵宠，日后行走在外，即便是遇上了金翅大鹏那样的恐怖妖兽，自己也应该有了逃跑的能力了吧？

　　是的，仅仅只是逃跑的能力而已，罗侯知道，即便是自己再多拥有几头圣阶的灵宠，想要战胜那神兽一般的金翅大鹏，也几乎是没有可能的事情。

　　并且，罗侯都要怀疑，就算是自己拥有那么五六头玄冰麒麟兽这样强力的灵宠，一旦遭遇上了金翅大鹏那样的存在，估计要想顺利的逃跑，都不会是一件容易的事情。

　　想多了，想多了，这个真不是现在应该操心的事情……

　　罗侯摇摇头，决定还是深入这个林子里面去看看，是否能够找到有天阶的妖兽吧，那样的话还能够多一些收入，不然的话在这里空想都是多余的。

　　不过，为了安全起见，罗侯还是将几头能够在林子施展开的灵宠都放了出来，并且让尚在头顶天空之上的穿云金隼警戒着，朝着林子的深处快速的行去。

　　罗侯打定主意了，要好好趁着这一次前往齐城的时间里，在路途之上这些一般进化者无法涉足的领域里，好好的找到一些天阶的妖兽来猎杀，早日将御灵指环升级所用的100枚三彩元晶给凑足。

　　反正城市联盟所有的一切都在有条不紊的运行着，自己这边快几天或者是慢几天都不会有太大的影响。

　　就这样，罗侯带着自己的几头灵宠就朝着这一片山林的深处杀了进去。

　　古语有云：福无双至祸不单行。

　　但是，这句话用在罗侯的身上显然是不合适的，他刚刚才收获了一枚天阶的三彩元晶，现在带着一众灵宠前行了十几公里之后，马上又在林子里发现了自己想要寻找的目标。

　　这么长距离的寻找，都没有在这片林子有任何发现的罗侯就觉得有些奇怪人，然后经过一番短暂的思索就不由高兴的笑了出来。

　　这一片林子里面竟然没有任何的妖兽踪迹，让罗侯感到了极大的奇怪。

　　这么一片远离了人类幸存者聚居地的地方，怎么可能没有妖兽的存在呢？更何况，刚才那头天阶的金毛狮豹可是明显朝着这边上逃了过来。

　　所以，罗侯立刻就在心中有了猜测，这里并不是没有妖兽的存在，只是可能被什么实力强大的妖兽给盘踞了，所以别的那些阶位不高的妖兽就再也不敢进入其中。

　　什么级别的妖兽才能够盘踞这么大一片地方？

　　毫无疑问，只有那些天阶以上实力的妖兽才能够盘踞于此吧？

　　罗侯马上就想通了其中的关点，然后立刻就兴奋的带着自己的灵宠们朝着前方冲了过去，这时候他只希望自己待会儿遇到的不要是圣阶的妖兽才好，最好是遇上一大群天阶的妖兽，那就最完美不过了。

　　这倒并不是罗侯惧怕圣阶的妖兽，而是以自己目前拥有的实力，就算是遇上了圣阶的妖兽，自己将之留下来的可能性也太低了一些，倒不如遇到一大群天阶妖兽来的可靠，这样一来自己就可以倚仗灵宠们的强大实力，放肆的猎杀一通，说不定就能够在这里将剩余的三彩元晶给凑齐了呢？

　　一想到这个可能，罗侯就高新的眉开眼笑，身上都微微的颤抖了起来。

　　当然，这片林子的深处到底是藏着些什么妖兽，罗侯暂时是不知道的，所以就越发的期待。

　　随着灵宠们不停的深入，罗侯小心的让所有的灵宠将自己保护在核心区域，并且紧紧贴在了那圣阶灵宠玄冰麒麟兽的身旁。

　　这样一来，即便是遇上了什么不可知的危险，罗侯也有足够的时间来反应，并且背靠玄冰麒麟兽才能够最大可能的保证自己不被有可能突然出现的危险给威胁到。

　　无论如何，一头圣阶的灵宠守在身边，总是能够让人心中感到极度的安全感的。

　　又穿过了几公里的区域，在这一片林子里仍然没有遇到过任何的妖兽，罗侯心中更加隐隐兴奋起来了。

　　几乎不用猜测了，盘踞在这一带的妖兽不用说都是天阶以上的实力了，并且有可能数量还真是不少。

　　今天是自己幸运日不成？

　　罗侯心中暗暗的爽快，眼中都散发出了元晶的七色光芒出来。

　　终于，这一片林子的主人出现在了罗侯的探测术探查范围之内。

　　“前方300米，发现天阶妖兽幻面灵狼，数量：5。”

　　好，果然是天阶妖兽盘踞的地方啊！

　　只是唯一让罗侯感到有些失望的就是，这些天阶幻面灵狼的数量稍稍少了一些，与自己期望之中的数量还是相差了很多。

　　不过，能够一次性就遇上了五头天阶的妖兽，这个运气总体来说还是非常不错的，应该满意了才是。

　　就在罗侯发现了这几头天阶的幻面灵狼的时候，这些感知力极其强大的狼类妖兽也早早的就感觉到了来自于罗侯这边的威胁。

　　特别是玄冰麒麟兽，即便是它在罗侯的要求之下已经尽量的掩藏着自己的气势了，但是毕竟这是圣阶的妖兽，身上那股子威压可不是说要完全掩饰就能够完全掩饰的。

　　是以，第一时间里，那五头天阶的幻面灵狼就紧张的防备了起来，然后随时准备着开溜。

　　面对强敌之时，虽然狼族的性格非常的孤傲，并不惧怕一些危险，但若是对手的实力真的太过强大，它们也还是会选择逃跑的。

　　好在，玄冰麒麟兽掩饰气息的方法还是起到了一些作用，这几头幻面灵狼并不能完全确定来自于玄冰麒麟兽身上的气势是怎么回事，只以为这一群闯入到自己领地来的这些家伙实力稍稍强大了一些而已。

　　就这个，当然还不足以让这些骄傲的妖兽逃避。


第七零零章 寻找狼窝

　　狼性本傲，天阶实力的幻面灵狼更是有一种发自骨子里的骄傲。

　　更何况，此地还是这几头天阶妖兽的大本营，属于它们核心的老巢所在，岂能容忍别的妖兽越过界？

　　所以，虽然感觉到了这一次面对的对手没有那么简单，但是这五头幻面灵狼还是没有半点退缩的意思，只是加强了警惕，各自做好了防御和攻击的准备。

　　双方的距离一点点的靠近，为了不把这几头天阶的猎物吓跑，罗侯少有的谨慎前行，并没有带着一帮子灵宠一窝蜂的冲上去。

　　若是真的吓到了这几头幻面灵狼，虽然自己的灵宠们都不是吃素的，但是还是不免担心自己无法将这些妖兽都给留下来。

　　这可是关系到了御灵指环能不能快速升级的关键所在啊，罗侯当然不会轻易的将自己遇到的猎物放跑了一头。

　　罗侯再如何谨慎，同前方幻面灵狼之间的距离也不过是三百米不到，双方终于在片刻之后会面，隔着一棵棵密集的树木相互对峙起来。

　　虽然早就感受到了入侵者强大的实力，但是五头幻面灵狼在看到了罗侯的一众灵宠之后，还是不免生出了巨大的危机感来。

　　不过，作为最为骄傲的几种妖兽之一，此刻又是在自己的领地之内，要想这几头幻面灵狼就此转身逃走，它们却是宁愿死也不会如此选择的。

　　“好家伙，这下子就算你们撒腿就跑，也来不及了！”

　　看到对面几头青色皮毛、身形健硕的幻面灵狼终于是没有走掉，罗侯心中别提有多高兴了，看样子五枚天阶的三彩元晶是无论如何都走不掉了。

　　不过，此时此刻，罗侯心中却是闪过了一个念头：看样子这几头幻面灵狼应该是一个族群，但应该不是族群中的主力。

　　想想也是，像是这种天阶实力的妖兽，就算是再有族群观念，它们也不会像那些中低阶妖兽一样成群结队的聚集在一起，像眼前这样三五头霸占了一处林子就已经是极限了。

　　并且，对于天阶的妖兽来说，即便是附近还有这些幻面灵狼的小群落，估计自己要想将它们给找出来也不是一件容易的事情。

　　天阶妖兽的领地，一般都是以上百公里来计算的。

　　罗侯若是还想在附近找到另外的幻面灵狼，除非真的是运气好到了逆天，不然就算是他有探测术这个神技能也不一定管用。

　　终于，在罗侯几头实力强大的灵宠注视之下，五头幻面灵狼终于是坚持不住了，纷纷长号一声，成一个小型的攻击阵型闷声冲了上来。

　　不得不说，狼这种动物不仅仅骄傲，而且还很狡猾。

　　就在罗侯为这几头幻面灵狼紧密的攻击阵型感到吃惊的时候，奔行之中它们竟然猛地一个个错开身形，然后以迅雷不及掩耳之势纷纷张开嘴巴，朝着罗侯这边喷发出来了一道道青色的风刃。

　　很明显，这些天阶幻面灵狼的元力攻击能力是面型的攻击，五头幻面灵狼一起张嘴，竟是一下子喷出了上百道的青色风刃，看起来就震撼人心。

　　若是换成没有收服玄冰麒麟兽之前，说不定罗侯这一会就有的好一番忙活，甚至要耗费一枚天阶的三彩元晶，发动元力护盾才能够抵挡住所有的元力攻击。

　　这些天阶幻面灵狼的青色风刃攻击速度极为快速，眨眼即至。

　　不过，此时罗侯的身前有一头圣阶实力的玄冰麒麟兽。

　　看着铺天盖地而来的青色风刃，玄冰麒麟兽知道是自己表现的时候了，它闪电一般大步朝前迈出两步，将其它的灵宠和罗侯都挡在了自己的身后，然后庞大的躯体之上亮起了一层淡蓝色的光晕来。

　　那数百道青色的风刃眨眼即至，然后就统统的撞到了玄冰麒麟兽的身上，一道道的射在那淡蓝色的光晕之上，就犹如天空的雨丝落入湖水中一般，只是激起了一点点轻微的涟漪，就彻底没有了动静。

　　上百道青色的风刃根本没有一道能够绕过玄冰麒麟兽的身体，从而攻击到后面的罗侯和其它的灵宠们。

　　一通疯狂的元力攻击之后，五头幻面灵狼已经随着之前的惯性冲到了玄冰麒麟兽的身前，然后才惊恐的发现这头看起来有些不知道底细的大个子竟然根本就不是自己一个级别的。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　即便是玄冰麒麟兽还没有正式出手，但是从它身上发出的淡蓝色光晕，就立马吓得五头幻面灵狼心胆惧丧，根本不敢再对着玄冰麒麟兽进行攻击人，然后鼓起最好一点点勇气，奋起全身的力气，猛然掉头朝着后面就仓皇奔逃而去。

　　圣阶！这绝对是圣阶的存在！

　　就在看到了玄冰麒麟兽身上的淡蓝色光晕的那一刻，这几头幻面灵狼就知道对面这头恐怖的家伙绝对是圣阶以上的存在了。

　　身为天阶实力的妖兽，幻面灵狼当然知道只有圣阶以上的存在才能够拥有远离护罩这种恐怖的东西。

　　不说别的，反正玄冰麒麟兽撑起了远离护罩站在那里不动，五头天阶的幻面灵狼就算是耗尽了体内的元力，也不见得能够撕开这家伙身上的防御。

　　至于近身肉搏？对比一下双方的体型，几头幻面灵狼根本就没有考虑过这个方法。

　　所以，在那一瞬间就看透了玄冰麒麟兽实力的幻面灵狼，第一反应就是逃跑，能有多快就逃多块。

　　虽然要从一头圣阶实力的妖兽面前逃走似乎有不小的困难，但若是不逃的话，那就是一点机会都不会有，最后只能死翘翘。

　　天阶实力的幻面灵狼虽然骄傲，但是绝对不傻。

　　“哈哈哈哈，现在想逃，就凭你们这几头没有翅膀的东西，还能逃得掉么！”

　　看到五头幻面灵狼不要命的仓皇奔逃而去，罗侯登时哈哈大笑了起来，手一挥，一众灵宠立刻就追了上去。

　　当然，为了表示对刚才这五头幻面灵狼之前那一番疯狂攻击的“感谢”，一众灵宠纷纷在第一时间就发出了自己的元力攻击，尾随着五头幻面灵狼追击而去。

　　一时间，林中像是燃放了七彩的礼花一般，各种颜色的光芒纷纷朝着前方追击而去，将五头幻面灵狼全部淹没在了元力攻击的海潮之中。

　　当然，就凭这些天阶实力的元力攻击，想要将五头幻面灵狼全部留下来那是不可能的事情，虽然有两头确实躲避不及重伤倒地，但是还有三头分成了三个方向，眼看着就要跑出了罗侯的视野范围。

　　林子里面树木茂密，说是要跑出视野范围，其实也不过是几十米的距离。

　　就在这时候，罗侯灵宠之中实力最强的玄冰麒麟兽终于出手了，它站在原地没有动，只是朝向那三头幻面灵狼喷出了一口浓浓的白色雾气。

　　那白色雾气迎风而涨，在追上三头幻面灵狼之前瞬间就增长了数十倍的体积，将三头奔行方向不一致的幻面灵狼统统笼罩在内。

　　看到了玄冰麒麟兽的出手，罗侯脸上就不由露出了财迷一般的笑容来。

　　果然，这三头天阶实力的幻面灵狼都没有跑脱，等到那白色的雾气迅速散去之后，就连同它们身边的一些树木同时被冻结在了冰块之中。

　　虽然从探测术的探查中来看，这三头幻面灵狼还没有第一时间死掉，但是此刻纷纷被冻得僵硬，距离死亡也已是不远了。

　　很好，这一下五枚天阶的三彩元晶就到手了，只是可惜了五张天阶的狼皮，两张被各种元力攻击损毁的没有一处能用。

　　至于那三头被冻结在冰块中的幻面灵狼，罗侯就更是郁闷了，经过了玄冰麒麟兽元力攻击这般低温的肆虐，狼皮是基本没有什么价值了。

　　不过，这些都不算什么，总算是将五枚天阶的三彩元晶都拿到手了，罗侯感到十分的满意。

　　加了一道手脚将三头没有断气的幻面灵狼解决掉之后，简单一番收拾，罗侯的手中就多了五枚鸡蛋大小闪烁着三彩光芒，外面尚自带着血液脑浆混合物的元晶。

　　这一次，罗侯破天荒的没有嫌弃这五枚三彩元晶上面的污物，随手招出一瓶水将元晶洗干净之后，罗侯快乐的大小了一阵，就带上自己的灵宠们朝着林子深处继续前行而去。

　　虽然知道要想在这片林子里继续找到更多的幻面灵狼是很困难的事情，但是罗侯还是不死心，决定前去探索一番再说。

　　若是实在没有什么收获的话，那就暂时的放弃，然后转道前往齐城。

　　不过，罗侯却是不相信自己的运气就会那么差，看今天这架势，追杀一头天阶妖兽都能够被它带到另一群天阶妖兽的领地里来，怎么说罗侯的运气都不算差吧？

　　毕竟，到目前为止罗侯储物空间里的三彩元晶已经达到了83枚了，只差十几枚就能够将御灵指环给再升上一级，就算是在这个地方耽搁那么几天时间又有什么打紧呢？

　　所以，接下来罗侯要去寻找狼窝！


第七零一章 数量终于达标

　　要想在接下来的时间里寻找到另外的幻面灵狼，当然不会是一件容易的事情。

　　本来这时候就已经是下午三点左右，接下里的几个小时里面，罗侯带着自己的一众灵宠在这一片广袤的山林里寻找了方圆上百里的区域，都是失望而归。

　　很明显，这一大片区域果然都是刚才那五头幻面灵狼的领地，其中并没有其它幻面灵狼的存在，就算是别的妖兽，数量也是不多，并且明显就没有高阶的妖兽在这里。

　　一山不容二虎的道理在很多时候都通用，而一个领地更不可能容得下两伙高阶的妖兽群落，更何况天阶的幻面灵狼绝对是不可能跟别的妖兽公用狩猎场的。

　　经过了几个小时的寻找，天色渐渐地暗了下来，罗侯同他的灵宠们也有些困倦，是时候找个地方休息一下了。

　　好在这一片山头适合晚上休息的地方实在是不少，罗侯随便找了个地势较高的山头就住了下来，很快在一片草地上搭建好了自己的帐篷，然后让豹子出去打猎，看看这片林子里都有些什么可口的野味。

　　如今的豹子，一身实力已经接近了天阶后期巅峰，因为有罗侯无比充足的元晶支撑，所以到了如今，在罗侯的几头进化型灵宠之中，倒是它的进化速度最为迅疾。

　　罗侯估计，再过上那么最多一个月的时间左右，豹子应该就可以顺理成章的突破天阶的桎梏，正式踏上圣阶的修为了。

　　到了那时候，不管御灵指环有没有再升一级，自己手下的灵宠之中就会有两头拥有圣阶的实力。

　　并且，豹子一旦晋升到圣阶，那么它的实力同玄冰麒麟兽比较起来，刚好有一个非常好的互补，能够大大的增强它们的战斗能力。

　　豹子速度奇快，身形灵活，攻击敏锐，并且元力攻击还是辅助性的阴冥光束，同玄冰麒麟兽那恐怖的寒冰雾气结合起来，简直就会让所有的对手都欲仙欲死。

　　等到豹子晋升到圣阶的实力，罗侯若是再遇上其他圣阶实力的妖兽，他完全有信心能够将其留下来，不会像前几次只能眼睁睁看着猎物逃走，然后一点办法都没有。

　　吃过晚餐，进行了例行的修炼之后，罗侯仰躺在自己的帐篷里，慢慢的就进入了睡乡之中，直到第二天太阳从东方天际升起的时候才醒转过来。

　　起床之后，简单收拾一番，罗侯就继续带着自己的灵宠们朝着山林更深处摸去。

　　罗侯有预感，自己今天只要用心好好寻找，就一定能够再次遇上幻面灵狼的群落，毕竟昨天那五头幻面灵狼不可能就是孤零零的生长在这一片林子里面。

　　狼这种动物，毕竟只最讲究群体性的妖兽，虽然那五头幻面灵狼独自占据了一大片山林，不过它们总是会有根的，只要找到它们根的所在，罗侯就相信自己立刻就会大发一笔。

　　一个上午的寻找，又探寻了上百公里的区域之后，罗侯没有找到幻面灵狼的根，但是却在这一片范围之内发现了另外一小群幻面灵狼，数量不多，仅有三头，但是也乐得罗侯嘴巴都差点合不拢了。

　　到了这时候，罗侯就已经在隐隐的猜测，这一大片的区域是不是就都属于这些天阶的幻面灵狼所属了，然后这些天阶的妖兽分成了一个个的小群体，各自占据着一块区域，好牢牢地占据着这一片地方，不让别的猎食者妖兽进入其中。

　　不论这个猜测是不是正确，但是这三头幻面灵狼却是无论如何都逃不脱罗侯的手掌心，被他手下的灵宠们一拥而上，就杀的溃不成军，然后给罗侯贡献出了三枚闪亮的三彩元晶出来。

　　“很好，又是三枚到手，只要再找到十四头幻面灵狼，就能够凑够整100枚三彩元晶，然后御灵指环就可以借此升到圣阶的级别。”

　　又是三枚三彩元晶进账，罗侯喜上眉梢，不由的再想着大概还要多长时间就可以在这寻找到更多的幻面灵狼，然后让这种群居的妖兽为自己奉献更多的三彩元晶。

　　迅速离开了这一片区域，朝前方继续探索了上百公里左右的区域之后，罗侯眉头一跳，紧接着又找到了一群幻面灵狼的身影，数量竟然达到了七头之多！

　　这一刻，罗侯终于是忍不住放声大笑了起来，响亮的笑声在林子上空久久的回荡着，直到那七头幻面灵狼丧命在玄冰麒麟兽的攻击之下都没有停止下来。

　　罗侯并不是因为自己再次找到了七头幻面灵狼而欣喜，而是因为通过这其七头幻面灵狼的关系，他发现了自己之前的一个猜测竟然是真的。

　　也就是说，这一大片不知道绵延了多远距离的林子里面确实藏有一只天阶幻面灵狼的群落，并且它们也正是按照自己所想的那样分散在了这大片的区域里，三五成群。

　　如此一来，只要多花费一些时间，自己还怕不能够凑到足够多的三彩元晶么？

　　此时此刻，罗侯是一点都不担心了，他坚定的相信，自己是一定能够在接下来的时间里找到更多的幻面灵狼，然后狠狠的大发一笔横财的。

　　猎杀了这七头幻面灵狼之后，天色虽然还没有暗下来，但是也已经到了下午四点左右的样子，虽然还不晚，但是罗侯还是准备停下来休息一下，明天再行继续。

　　反正自己已经是掉进了狼窝里了，还怕这些个东西会跑了不成？

　　圣阶的御灵指环，已经在悄悄向着罗侯招手了。

　　这一晚，罗侯在结束了例行的修炼之后，脑子里还是异常的兴奋，虽然早早的就躺在了帐篷之中，但是却久久无法入睡，眼前闪过的不是一枚枚闪烁着三彩光芒的天阶元晶，就是一头头代表着三彩元晶的幻面灵狼在自己面前晃荡。

　　好吧，罗侯承认自己有些太过期待接下来的收获，以至于现在大脑充分的活跃，根本就一点睡意也无了。

　　不过，有时候人的思维是自己所不能控制的，你也是想要禁锢它，它就偏偏会无比顽强的徘徊在你的脑子里，怎么赶都赶不走。

　　罗侯也只能拿自己没办法，最后干脆放开了束缚，让自己的思维放射式的发散了出去，乱七八糟的想这想那，然后终于不知道在什么时候沉沉的睡了过去。

　　再一次醒来的时候，天色已经大亮，罗侯的灵宠们尽职尽忠的在他的周围守护着，不让夜色中有什么不可预知的危险找到罗侯的身上。

　　依旧如同昨天一样，罗侯简单的收拾了一番，然后再简单的吃了一点东西，就带着一众灵宠再一次开始了寻找幻面灵狼老巢的旅途。

　　罗侯当然也知道，要想在如此广阔的一大片山林之中找到幻面灵狼的老巢，那会是多么艰巨的一个任务，成功的几率是很小很小的。

　　不过，索性罗侯的目的不过是天阶的三彩元晶，就算是没能够找到幻面灵狼的老窝，能够一天杀个十来头左右的幻面灵狼，再有一天时间自己就可以将整100枚三彩元晶给凑出来，然后让御灵指环再一次升级了。

　　一想到这个事情，罗侯就特别的有干劲，选准一个方向就飞扑而去。

　　反正这个地方的地形什么的他也不熟，万一就算是走错了也还可以转回来，也没有什么大不了的。

　　罗侯的估算没有什么错误，这片山林确实是按照区域划分了领域，然后这些天阶的幻面灵狼就三五成群的驻守着每一个领地，将这一大片山林把持的好好的。

　　这也就更加说明了，这一片山林之中肯定得有着一个天阶幻面灵狼的狼窝，也许狼窝之中的狼王说不定也有圣阶的实力呢。

　　这可不是没有先例的，前段时间罗侯遇上的那些个赤练飞蛇和最后出现的那头赤练蛇王，就是一个鲜明的例子。

　　自己若是没有一个准备，说不定哪时候就遇上了圣阶的顺利的幻面灵狼，最后就只能干看着对方待自己的子嗣离开，让自己的元晶收入大幅度的减少，甚至绝收。

　　这一天时间里，罗侯仅仅只是找到了一群幻面灵狼，但是它们的数量却是不少，足足有十头之多，让罗侯当场就失声大笑了一番。

　　数量这么多的幻面灵狼，当然最后是凭借着玄冰麒麟兽出手才能够将它们搞定的，不然十头幻面灵狼一起喷射出铺天盖地的青色风刃出来，那攻击力可是非常骇人的。

　　解决了这一伙幻面灵狼之后，罗侯储物空间之中的三彩元晶终于破了三位数，完全达到了御灵指环升级所需。

　　那么，是今天晚上马上就升级御灵指环呢，还是等到过几天看看再说呢？

　　这里的天阶妖兽资源如此丰富，让罗侯有些忍不住想要在这里多呆几天，希望能够知道那个狼群部落所在地就最好不过了。

　　但是，若是这里真的有一个天阶的狼群部落的话，那么那头狼王的实力就一定会远远超过了一般的天阶的，极有可能就是圣阶的存在。

　　面对这种级别的对手，罗侯当然不介意自己身上的实力更加强大一些。

　　那么，就先升级御灵指环吧！


第七零二章 御灵指环圣级

　　经过了一番思量之后，罗侯还是决定趁着现在三彩元晶的数量已经凑足，先行将御灵指环的等级晋升上去再说别的。

　　既然决定了要在这一片林子里将那个天阶幻面灵狼的狼窝给找出来，那么自己本身的实力肯定还是要加强一些，才更加的保险。

　　天阶的幻面灵狼且不去说它，不管数量再多自己都是不怕的，但是万一那狼王乃是圣阶的实力呢？

　　若是这种情况真的出现，那么即便罗侯最后找到了狼窝所在，最好的情况也不过是两边斗一个旗鼓相当，然后自己别想有什么收获，只能乖乖的继续出发前往齐城了。

　　面对着可能出现的圣阶狼王，罗侯当然不会放弃了。

　　如今御灵指环的等级晋升到圣级已经是妥妥的，那么也就代表着从此刻开始罗侯已经拥有了收服圣阶妖兽为灵宠的实力。

　　这是什么概念？只要罗侯能够再次遇到一头圣阶实力的妖兽，然后又运气好将之收服为灵宠的话，那么自己的综合实力妥妥的就能够增加一倍！

　　如此一来，从今往后罗侯都不用再担心自己的安全问题了，除了那极少数的处于这个世界上最顶尖的一部分妖兽，根本就不会有什么东西威胁得到自己的生命安全了。

　　日头西斜之后，罗侯在附近的山林里找了一处高地安顿了下来，然后心不在焉的吃了一顿晚餐，就准备开始御灵指环升级的事情了。

　　首先，罗侯将自己所有的灵宠都放了出来，成圆形将自己所在的这座山头给包围了起来，严防死守不允许任何一样动物进入这个山头的范围。

　　有了这些灵宠的护卫，不说能够保得罗侯完全，但是也基本不会有什么危险发生了，除非罗侯的运气霉到吸口气都能呛死的地步，被什么世间最顶尖的恐怖存在盯上了，否则都不会有什么意外。

　　为了能在御灵指环升级的时候自己得到足够的好处，罗侯还先行做了一次例行的修炼，让自己的心境彻底的安静了下来，并且让体内的元力也活跃了起来。

　　一切的准备工作都做好了，但是临近那一刻，罗侯心中还是有些不可控制的激动了起来，然后身体不由自主的开始了轻微的颤抖。

　　“真是没有出息，又不是第一次升级，搞得还跟个初哥似的。”

　　心里暗暗鄙视了自己一会，罗侯稍稍调整了一下心情，就在帐篷中央盘坐了下来。

　　一挥手，一堆鸡蛋大小、闪烁着三彩光泽的天阶元晶就在身前的地毯上堆成了一座小山。

　　“发现100枚天阶三彩元晶，可使御灵指环晋升下一等级，是否吸收并升级？”

　　那久违的提示音如同仙乐一般在罗侯的脑海中响起，然后他丝毫不犹豫的就选择了“是”。

　　一股熟悉的七彩光华自罗侯左手尾指上御灵指环升起，紧跟着将他整个人都笼罩在内，并且那七彩的光华甚至将整个帐篷里面都照耀的多姿多彩。

　　也就在那七彩光华将罗侯同那一堆三彩元晶笼罩之后，罗侯的身体又习惯性的不属于自己控制，然后那一堆整整一百枚能够让所有进化者都为之疯狂的三彩元晶瞬间消失不见。

　　紧接着，一股神秘的能力从御灵指环之内缓缓地涌入了罗侯的体内，虽然数量并不是很大，但是其中蕴含的纯粹感却是让罗侯从来没有体会到的。

　　罗侯能够感觉到，随着这股子神秘能力涌入了自己体内之后，虽然自己体内的元力总量并没有得到什么增长，但是纯度却是起码提升了五倍，并且罗侯还感觉到了，仿佛自己体内的元力似乎多了一种什么说不清道不明的性质。

　　这种感觉虽然不好说是什么，但是罗侯却能够肯定，这绝对不会是坏事就是了。

　　或者，这就是天阶晋升圣阶的奥秘所在？

　　罗侯不知道，他也没有继续朝这个方向想下去，因为他实在也是想不出什么东西了。

　　整整一个小时之后，笼罩在罗侯身上的七彩光华才渐渐地收敛了下去，随后罗侯才感觉到自己的身体慢慢的恢复了知觉。

　　刚刚试着动弹了一下，罗侯就发现了自己身上有些黏黏的不舒服。

　　“我擦，这都是好久以前才出现过的现象了？”

　　一股子腥臭味涌入了鼻子里之后，罗侯才发现自己体表皮肤之上，竟然又排出了一层黑油油的污垢，虽然不如御灵指环第一次升级那时候多，但也远远超过了前几次升级之后的表现。

　　不过，面对这个现象，罗侯不惊反喜。

　　这说明什么？这说明这一次御灵指环升级，对自己的身体又进行了深层次的改造，虽然暂时看不出有什么好处，但时间长了就会发现其中的不同。

　　只不过，这时候罗侯可顾不得身上的腥臭味，而是非常期待升到了圣级的御灵指环会带给自己什么样的惊喜。

　　心神沉浸到了御灵指环之内，罗侯马上就“看到”了御灵指环此刻的最新属性。

　　御灵指环，已绑定。当前等级：圣级（晋升下一级条件：吸收100枚五彩元晶。）

　　御灵术：圣级。御使九阶以下丧尸、妖兽成功率100％，御使天阶丧尸、妖兽成功率75％，御使圣阶丧尸、妖兽成功率50％，施术范围200米，冷却时间30分钟。

　　次元储物空间：100000立方米。

　　灵宠空间栏位：15个。

　　探测术（被动技能）：全方位探测距离御灵指环300米以内，不超过宿主等阶四阶以上的进化者、丧尸和妖兽，超过四阶以上只可探测出名称。

　　元力护盾（主动技能）：通过消耗一定数量的元晶，在体外50公分左右形成一道椭圆形的元力护盾，用以阻挡能量类型的攻击。目前共分二档：第一档，消耗一枚天阶三彩元晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何圣阶以下的能量类攻击，圣阶能量攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟；第二档，消耗一枚圣阶五彩元晶，形成的元力护盾将能够阻挡任何神级以下的能量类攻击，神级能量类攻击可阻挡一次，持续时间一小时，冷却时间5分钟。

　　宿主更换：可选择为灵宠空间内灵宠更换宿主。更换条件：选定目标灵宠之后，可消耗与灵宠同阶元晶三枚，由御灵指环生成一枚灵宠认主令牌。除戒指主人之外，任何人只需在灵宠认主令牌之上滴上含有自己生命特征的鲜血，就可以成为该灵宠的新任主人。

　　注：更换宿主的灵宠将不再称为灵宠，实力将恢复到被御灵指环御使之前，并且无法通过意识与新宿主无障碍的交流。

　　热血（主动技能）：消耗一枚与宿主同等阶的元晶，在10分钟内转化为一股神奇能量，可以使宿主的攻击力提升一倍，冷却时间：3小时。

　　“看”完了御灵指环升级到升级的属性之后，罗侯心中震撼久久不能平息，随之脸上一股狂喜之色涌现上来，忍不住就在帐篷里面哈哈大笑了起来。

　　可以说，御灵指环在晋升到了升级之后，属性上所发生的变化是最为明显最为剧烈的。

　　毫无疑问，这一次御灵指环从天级提升到了升级，立刻就使得自己的实力产生了飞跃式的进步，并且日后还会进一步的获得增长。

　　御灵指环如今的等级和晋升下一级的条件，都在罗侯的意料之中，天级之后就是升级，并且再次晋升就需要吸收100枚圣阶的五彩元晶。

　　从这里，罗侯知道了超越了九阶之后的丧尸妖兽，元晶的区分有了根本性的差别，天阶元晶是三彩，圣阶元晶是五彩，那么，圣阶之上的元晶是不是就是七彩了呢？

　　罗侯很想知道这到底是不是这样，但是短时间内甚至是数年之内都不要幻想这个事情了。

　　圣阶的妖兽实力就这样的恐怖了，那超越了圣阶一个等阶的妖兽，该是何等恐怖的实力？或许以前看到过的那头金翅大鹏鸟和那山谷之中的巨大恐龙，就应该是这个级别的妖兽。

　　很显然，如今的罗侯虽然实力又得到了提升，但是一旦遇上了那等存在，基本都是被碾压的份，逃跑的机会都几乎没有。

　　就算是圣阶的妖兽，也不是现在的罗侯想杀就能够轻易杀敌了的。

　　这样一想，罗侯的脑袋不由大了起来。

　　天哪，御灵指环晋升下一等级需要整整100枚圣阶的五彩元晶，上哪里去寻找这么多的圣阶妖兽去啊？

　　罗侯能够肯定，就算是大洋深处，像是这种等阶的妖兽数量也不会多啊，更何况陆地之上了，若是运气不好或者是实力不足，一般人一辈子都是别想看到过一次圣阶妖兽的。

　　这个都不用去担心，反正按照罗侯如今的实力来看，早就已经是达到了这个世界上人类进化者中的顶尖水平，短时间内根本没有人能够追得上来，倒是不用太过担心无法收集到足够的五彩元晶。

　　倒是御灵术的施术说明那里，有一点让罗侯无比的郁闷，这圣级的御灵术竟然最多就只能有机会收服圣阶的妖兽了，再往上就没有了，让罗侯根本没有机会去尝试收服神级的妖兽。


第七零三章 目标出现

　　没有机会去收服更高等阶的妖兽，让罗侯心中很有些不爽，但是面对这样的结果他也根本没有任何的脾气。

　　御灵指环此刻的属性如此，他能有什么办法呢？

　　说不定，这样也是好事情一件呢。

　　以金翅大鹏鸟那种级别妖兽的实力，若是真让罗侯靠近了从而激怒了对方，怕是立马就会陷入到万劫不复的境地之中去了。

　　御灵术施术范围变了，储物空间的提升也让罗侯大吃一惊。

　　罗侯知道，御灵指环还在天级的时候，储物空间的容积仅仅只有一万个立方而已，可是这一次御灵指环提升到了升级，储物空间竟然整整提升了十倍，达到了十万个立方！

　　这样一来，日后罗侯就根本不用为了储物空间的问题而担心了，按照他如今的情况，根本就别想将这个巨大的“移动仓库”装满。

　　也就是说，日后罗侯外出单独狩猎的时候，完全可以将猎物整个的囫囵扔进储物空间里面，而不用担心有一天储物空间不够用的问题了。

　　御灵指环其它属性的除了探测术和宿主更换这两个技能没有任何变化之外，其它的技能也带给了罗侯惊喜，并且还不是一般的惊喜。

　　首先说说灵宠空间栏位。

　　御灵指环天级的时候，灵宠空间栏位的数量是十个，若是按照往常的晋升方式，大概到了圣级的时候就会是十一个。

　　坦白来说，若真的是这样，罗侯虽然不觉得有什么问题，但是潜意识里还是会觉得这点空间栏位有些少了。

　　要知道，一旦御灵指环达到升级的水平之后，罗侯肯定会将收集灵宠的目标对准那些个圣阶的妖兽，但若是仅仅只有十一个栏位，那么罗侯就会感到有些捉襟见肘了。

　　罗侯如今拥有的七头灵宠可是没有想过放弃其中一头的，再加上还要预留那么一两个灵宠空间的栏位作为机动之用，那么日后就一定会为了栏位问题而操心了。

　　如今一下子从十个增长到了十五个，罗侯确实非常的满意，这样一来，他就可以在保留着现有灵宠的基础上，再努力收服几头圣阶实力的灵宠，那样的话，自己就真正可以在人类进化者之中达到无敌的状态了。

　　其次，是关于元力护盾这个神技技能。

　　以前，从御灵指环这个技能开始出现的时候，都是只能够消耗同御灵指环相等的元晶，然后化为一道防御力超强的护盾来保护罗侯的安全。

　　御灵指环的等级不是太高的时候，这个技能看起来非常的实用，可以算是罗侯的保命符。

　　可如今御灵指环到了圣级，若是元力护盾还是如同之前那样的属性，可就真的只是一个摆设，罗侯根本无法使用了。

　　要知道就算是罗侯的实力再提升一些，要想猎杀一头圣阶的妖兽那都会是异常困难的事情。并且，就算是罗侯最终运气好猎杀了几头圣阶的妖兽，得到了几枚五彩元晶，那么他会舍得用掉这好不容易打下来的战利品，让其化作一道只能维持一个小时的元力护盾么？

　　这个选择无疑是非常艰难的，好在御灵指环在晋升了升级之后，御灵指环分作了两个档次，有了两个选择，这样一来，就显得灵活了许多。

　　最后，最让罗侯惊喜的就是，这一次御灵指环升级果然又如同自己所料的那样，多出了一个技能来，并且这个技能还真是自己目前最需要的技能。

　　热血（主动技能）：消耗一枚与宿主同等阶的元晶，在10分钟内转化为一股神奇能量，可以使宿主的攻击力提升一倍，冷却时间：3小时。

　　“热血”，光看着这个技能的名称就足够让人热血沸腾了，然后再看一看这个技能的效果，就更加让人激动的浑身都要颤抖起来。

　　一直以来，罗侯就觉得自己的本身实力跟那些顶级的进化者相比，其实并没有太大的差距，甚至这世上还有人的实力是比自己还要强一点的也说不定呢。

　　如此一来，在有些不能使用灵宠的场合下，自己的实力同那些顶尖的进化者一比，就几乎没有什么优越性了，这对于自己日后一统整个华夏的计划是非常不利的。

　　想不到这一次瞌睡来了，就有送枕头来的，御灵指环升级直接就给罗侯捎带了一个这么牛逼的技能。

　　只不过是消耗一枚与宿主同等阶的元晶，就可以在十分钟内让宿主的攻击力直接提升一倍！

　　罗侯如今的实力差不多是天阶的后期，也就是说在使用了这个热血技能之后，接下来的十分钟之内，他的战斗力就可以直接增加一倍，爆发出远超一般天阶进化者的战斗力来。

　　这个提升一倍可不仅仅只是一加一等于二那么简单，而是一种质的提升，举个例子：若是罗侯在使用热血技能之前对战一种天阶级别的妖兽只能打一个平手，那么在使用了热血之后，他即便是对上相同的两头天阶妖兽，也能够有绝对的赢面，甚至就是对上了三头这种妖兽，他估计都能够好好地战一场，并且不会有生命危险。

　　这样牛逼的技能，谁不喜欢呢？

　　唯一让罗侯有些遗憾的就是，这个技能的冷却时间有些长了点，竟然足足有三个小时，这就注定了这个技能只能在重要的关头使用，平常的时候还是尽量少施展出来。

　　好好地梳理了一番御灵指环晋升到圣级之后的属性，罗侯心中的欢喜之情久久充斥于胸中，以至于这一晚上他都没有能够好好的睡去。

　　不过，对于一名天阶的进化者来说，耽搁一晚上的睡眠还真是小事情一件，根本就不影响到他的战斗力。

　　只不过，眼下睡不着觉不要紧，身上那一层黑油油的污垢可要马上处理了，不然就算是自己身上的味道，罗侯也会忍受不了了。

　　第二天一大早，因为一晚上没有睡着，罗侯早早的就准备好了早餐，填饱了肚子之后，就赶着自己的一众灵宠开始了寻找那天阶幻面灵狼老窝的行程。

　　罗侯决定了，若是真的找到了幻面灵狼的老窝，并且真的会有一头圣阶的幻面灵狼的话，他一定会努力将之收服过来，让自己的灵宠大军之中增添第二头圣阶的存在。

　　因为看到过了这些幻面灵狼的元力攻击能力，罗侯很是满意这种妖兽，他知道若是没有自己灵宠们的帮助，自己之前可能连三头幻面灵狼都难以应付过来。

　　要知道，这幻面灵狼的元力攻击能力真的是太彪悍了，一张嘴就是十道以上的青色风刃猛攻而出，真的是战斗力爆表。

　　罗侯甚至在猜测着，若是真的收服了一头圣阶的幻面灵狼，让它同玄冰麒麟兽配合起来，日后再遇到单独的圣阶妖兽，自己应该都能够将其给留下来，让自己慢慢地开始积攒那100枚五彩元晶了。

　　这注定会是一场持久战，要知道罗侯如今总共遇到过的圣阶妖兽都不超过十头的数量，要想积攒整整100枚圣阶的五彩元晶，那可真不是一般的困难。

　　不过，再困难又如何呢？

　　罗侯还记得当初第一次见到金翅大鹏鸟在天级翱翔时自己所许下的愿望，就是有朝一日能够将那头实力恐怖的金翅大鹏给收服过来，作为自己的灵宠。

　　但是，以眼下的情形来看，若是不能让御灵指环的等级更上一层楼，自己就根本没有机会可以收服那等级别的妖兽，一丁点的几率都不会有。

　　“为了早日能够骑到金翅大鹏鸟的背上，努力奋斗吧，骚年！”

　　跟随着自己的一众灵宠，罗侯心中兴奋万分。

　　这一片林子果然是足够大，从早上出发一直到中午时分，罗侯足足奔波了将近三百公里，将周围大片的区域都找了一个遍，都没有发现有狼窝的影子。

　　不过，罗侯心中却是没有一丝一毫的气馁，过去的两天时间他都是每隔一百公里左右的范围就会发现一个幻面灵狼的小群落，但是今天足足找了这么远的范围，却是一无所获，那就证明了他已经正在走向了正确的道路上。

　　这种反常的情况，恰恰意味着此地应该已经是幻面灵狼这种妖兽领地的核心区域了。

　　所谓欲速则不达，既然已经到了中午时分，并且知道接下来随时都可能发现这幻面灵狼的老巢，所以罗侯干脆停了下来休息片刻，让后让自己和灵宠们吃了一顿午餐。

　　接下来，很可能会有一场激烈的战斗，罗侯当然不想自己的灵宠们饿着肚子上场，他希望到时候自己的团队能够发挥出超强的战斗力出来，避免一些意外的发生。

　　吃过了午饭之后，又休息了一阵，罗侯就带上了自己的灵宠大军，再次走上了寻找幻面灵狼老巢的路途。

　　这一次，一切都顺利了起来，当罗侯周围山头更加的险峻起来，树木相反稀疏了一些之后，罗侯终于感觉到有了一些不舒服的感觉。

　　敏锐的感应能力让罗侯知道，自己估计已经找到了此行的目标了，并且还已经被对方给盯上了。

　　“很好，接下来就看看谁更厉害一些吧！”


第七零四章 王见王

　　厚土城，眼见已经过去了三四天时间，罗侯却是一点消息都没有传递回来，萧紫鸢三人不由着急了起来。

　　围坐在培育离兽木幼苗那座庄园的办公室里，萧紫鸢微蹙着眉，有些担心的说道：

　　“哎，你们说那个家伙到底是干什么去了，这都这么几天时间过去，怎么还是一点消息都没有给我们回过来？”

　　何煜绫心中虽然也有些担心，但是对于罗侯的实力她是三女之中了解的最清楚的，是以心中并没有太过在意。

　　“放心吧，他不会有事的，就凭那个小小的齐城，那些连天阶进化者都没有的幸存者们，根本就无法威胁到他的生命安全的。照我看啊，这小子八成是路上分神搞别的东西去了。”

　　一说起这个，萧紫陌也是非常来劲，连忙附和的点头，道：

　　“对对对，我看煜绫就说的不错，罗侯这小子的爱好我们又不是不知道，从厚土城前往齐城，中间路途数千里之遥，路上肯定多得是各种各样的妖兽，他肯定是被什么稀奇古怪的妖兽给吸引住了，所以忘记前往齐城去办正事了。”

　　所谓关心则乱，其实萧紫鸢也不是不知道罗侯平日里的喜好，只不过是因为心中太过担心，所以才没有往这方面去想，此刻听到何煜绫和萧紫陌都这样认为，她心中分析了片刻，也觉得八成就是因为这个原因了。

　　点点头，萧紫鸢脸上的愁容这才消散。

　　“算了，我们不去管他了，这段时间离兽木幼苗的种植刚好在关键时刻，前两天有的地方又有零散的离兽木被人盗挖，虽然情节轻微，但是这个口子也一定得想个办法堵住才行，不然日后大家有样学样，再多的离兽木也不够人挖的。”

　　不再担忧罗侯的事情，三女便将精力重新投入到了离兽木幼苗种植这件事情上来。

　　经过了这一段时间的发酵，几乎所有的厚土城幸存者都知道了离兽木这种神奇的植物，并且还知道了这是罗侯从海外好不容易带回来的，第一个种植的城市就是厚土城，可见他对厚土城的感情之深。

　　只要在厚土城均匀的种植上一定数量的离兽木，日后这整个城市都将彻底解除野外妖兽的威胁，从而真正变成一个人间乐土，生活在这里的数百万幸存者人人都兴奋不已。

　　但是华夏人的劣根性，或者说是人类的劣根性是无论经过什么灾难都不会消失的。

　　虽然碍于城市联盟官方的严格监管和打击，之后再没有出现过大规模的盗挖现象，但是在一些僻静的角落也还是经常发生一些离兽木被盗挖事件。

　　这些个小事件，被盗挖的离兽木幼苗往往只有那么几株或者最多十来株，要调查起来是非常困难的事情。

　　可是，城市联盟却不能因为这个事情有困难就将听之任之，而是加派了人手，明里暗里的开始不停的在整座城市之中明察暗访，很是抓获了一批胆大包天的盗挖者。

　　经过了一番雷霆行动之后，离兽木幼苗被盗挖的现象开始大幅度降低，已经没有多少关隘了。

　　这其中，也是因为厚土城市民们自发的举报和维护有关。

　　试想，若是市民们对此放任不管，然后自己家附近的离兽木幼苗被盗挖一空，日后真有兽潮来临，自己还能够有命吗？

　　正是因为如此，经过了几天时间的严厉打击之后，离兽木小规模盗挖现象也渐渐地少了起来，几乎所有将主意打到这方面的人都偃旗息鼓了。

　　盗挖离兽木幼苗虽然利益惊人，但是毕竟得有那条命去享受才行。

　　……

　　在距离齐城尚有数百公里之遥的那一片连绵的山林之中，罗侯带着自己的灵宠大军，终于找到了自己这一次的目标之所在。

　　虽然就连探测术的探查范围之内都还没有出现一头幻面灵狼的踪影，但是罗侯就是能够肯定的知道，自己要寻找的目标，就在前方不远处了。

　　四周的山坡高耸雄伟，植被没有之前所在的地方那么茂密，但是也仅仅只是相对而言而已。就罗侯现在所在的地方，一眼朝前望去也最多只能够看出百来米的距离。

　　当然，若是深处的地方地势高一些的话，倒是能够看的更远一些。

　　可是罗侯觉得完全没有这个必要，这里的地势太过复杂，让他根本就不愿意到那些山头上去上上下下，太浪费力气了。

　　就像现在这样顺着山峰之间的谷地或是山鞍部行走，效率要好得多。

　　反正如今御灵指环已经晋升到了升级，各方面实力都得到了极大的提升，只要不是遇上金翅大鹏鸟那种恐怖的妖兽，罗侯还有什么好怕的呢？

　　继续往前走，罗侯心中的那种感觉就愈发的明显了起来，因为知道接下来是要去面对一大堆天阶的妖兽以及一头圣阶的恐怖存在，罗侯不得不加倍小心起来。

　　罗侯知道，无论过往那么多次的狩猎行动都是完美结束的，但是这并不能代表着他就一定要骄傲自满，从而得意忘形。

　　多少个失败的例子都告诉了罗侯，若是自己真的抱着那种心态，也就距离死亡不远了。

　　在这末世之中，你若是不小心谨慎一些，所要面对的危险那可真是太多太多了。

　　不知不觉得，罗侯忽然想起了之前遇到的那些幻面灵狼一拥而上的元力攻击，那铺天盖地一般的青色风刃。

　　若是接下来自己即将要进入的狼窝之中有那么数十头天阶实力的幻面灵狼，然后再加上一头圣阶的狼王，自己那些个灵宠在战斗之中能够起到什么作用呢？

　　罗侯的脸色就是一变，他猛地停止了前进的步伐，然后除了玄冰麒麟兽之外，所有的灵宠都被他给收进了灵宠空间之中。

　　罗侯此举，绝对不是为了寻死，而是为了减少不必要的牺牲。

　　面对数十头天阶的幻面灵狼，然后再加上一头圣阶的狼王，这些个灵宠除了玄冰麒麟兽，还有哪个能够承受住那铺天盖地一般涌来的元力攻击？

　　就在刚才的思索之中，罗侯知道：不能，一个都不能。

　　并且，对方的BOSS乃是一头圣阶的幻面灵狼王，自己的灵宠就算是在天阶之中再厉害，对于这头自己势在必得的强大妖兽也是毫无办法的。

　　所以，一番决断之后，罗侯干脆的将除了玄冰麒麟兽之外的所有灵宠都送回了灵宠空间，然后自己跳到了玄冰麒麟兽的背上，朝着那两边都是高耸山峰的深深山谷之中疾行而去。

　　平生第一次，罗侯变得如此的小心翼翼，将自己都完全置于玄冰麒麟兽那一层远离护罩之中才放下心来。

　　这样一来，到时候就算是那幻面灵狼王不要命的进行元力攻击，自己趴在玄冰麒麟兽的背上，有着那淡蓝色的光晕保护，应该是可以不受威胁的吧？

　　这一点，罗侯也不能确定，但是想来是有百分之八九十的把握的。

　　越往里面走，那一种无形的压力更加的巨大起来，压迫的罗侯心头无比的紧张起来，后背上甚至沁出了一层毛毛细汗，可见他心中之紧张达到了何种程度。

　　不过，这都不算什么，一旦那头圣阶的幻面灵狼被自己收服，那么自己的整体实力马上就能够再次提升一倍以上，那是多么让人期待的事情啊！

　　玄冰麒麟兽又往谷中行进了大概两三里地，忽然前方深谷之中传来了一声穿金裂石的狼嚎声，声浪滚滚而来，仿佛就在罗侯的前方嘶吼出口一般。

　　那声音之中蕴含着无上的威势，声音的主人仿佛是这一片天地的主宰一般，在宣示着自己对这一片领地的所有权。

　　随着这一声声闻数十里的狼嚎声响起，更多的嚎叫声跟随而来，仿佛潮水一般朝着罗侯这边汹涌而来，仿佛要将他和玄冰麒麟兽吓得知难而退一般。

　　听着起期初的一声狼嚎，罗侯的脸上终于露出了笑容出来，这一刻，他已经是完全可以确定，前方山谷之中定然就是这些幻面灵狼的老巢了，并且刚才第一声的狼嚎定然就是那头圣阶狼王的示威声音。

　　脸上带着毫不畏惧的笑容，罗侯御使了玄冰麒麟兽朝着山谷深处毫不停留的大踏步而去，他很想看一看自己的第二头圣阶灵宠，会是个什么样子。

　　是的，罗侯心里已经将这头幻面灵狼王当成了自己的第二头圣阶灵宠了。

　　片刻之后，罗侯就看到了那圣阶幻面灵狼王的庐山真面目，第一感觉就是果然没有辜负自己的期待，这家伙的样子还是很拉风的。

　　在一座林木稀疏到几乎没有，只有一大片杂草丛生的山谷之中，玄冰麒麟兽前进的脚步停了下来，扬着一颗狰狞的头颅静静地注视着前方的一群妖兽。

　　数十头天阶的幻面灵狼成扇形在山谷里面展开，最前方赫然是一头身高三米左右，体长将近十米的巨大青色巨狼，一双眼眸子里面竟然是闪烁着五彩的光芒！

　　不用说，这就是罗侯苦苦寻觅的那头圣阶的狼王了。


第七零五章 倾斜的天平

　　圣阶的幻面灵狼王身高近三米，连尾部计算在内差不多有十米长，一身青色的皮毛就像是最顶尖的青色缎子一般，闪烁着油亮的光泽，让人恨不得伸手上前去抚摸一番。

　　这些还不是让罗侯感到满意的地方，最让罗侯惊奇的是，这头圣阶的幻面灵狼王的一双眼珠子竟然是一汪朦胧的五彩之色！

　　这是一种什么样的异象，罗侯可是从来没有见到过的。

　　别的不多说了，就冲着这双让人着迷的眼睛，罗侯今天都打定了主意要将它收服成为自己的灵宠了，无论如何都不会放过。

　　只是，眼下双方的距离还远远的超过了300米，不说罗侯无法立刻使用御灵术，就算是探测术都无法探查出对面这头妖兽的具体信息，罗侯不过是凭借着猜测和估算才确定了前方这头妖兽的等阶。

　　王见王！

　　幻面灵狼王根本就没有将玄冰麒麟兽背上的罗侯放在眼里，它此刻的眼中就只剩下了玄冰麒麟兽一个，它能够感觉出来眼前这头体型比自己还要大出将近一倍的家伙不好惹。

　　仅仅只是凭借着妖兽之间的直觉，幻面灵狼王就知道了玄冰麒麟兽的实力不容小觑，肯定会是自己平生的劲敌。

　　但是，这也仅仅只是不好惹罢了，还不代表它就不敢去招惹对方，何况这一次可不是幻面灵狼王去招惹玄冰麒麟兽，而是这个来历不明的强大敌人找上来门来了。

　　这种情况下，幻面灵狼王当然不能认怂了，不然的话它日后在自己一众后嗣的面前如何有脸面？

　　隔着差不多半个山谷的距离，双方静静地对峙着，差不多有一两分钟之后，玄冰麒麟兽同幻面灵狼王几乎是不约而同的张嘴大吼了一声，随后身体仿佛是炮弹一般撕裂了前方的空气，朝着彼此冲击而去。

　　“开始了！”

　　玄冰麒麟兽背上，罗侯兴奋的一握拳，对于接下里的冲撞是没有一点的担忧，反倒是兴奋无比，他相信自己的灵宠肯定能够保护好自己的安全。

　　随着幻面灵狼王的出击，它后面那数十头的幻面灵狼都一同仰天长啸一声，然后紧随着它们的王朝玄冰麒麟兽这边发动了冲锋。

　　若是以往狩猎之时，或者是对战其它的妖兽，幻面灵狼王根本就不会率先发起进攻，而是会让自己的这些后嗣们出手，因为它身为一族的王者，有时候为了保持种族的威望，有时候是不需要出手的。

　　但是这一次不同，幻面灵狼王能够清晰的感受出来对面玄冰麒麟兽的恐怖之处，光是凭借天阶幻面灵狼的兽海战术，怕是根本就不够看的。

　　事实证明，幻面灵狼王这一步走的非常的正确，暂时性的挽救了自己那些后嗣的生命。

　　都是圣阶实力的妖兽，玄冰麒麟兽之前同幻面灵狼王之间的距离不过是一里地左右，这一下双方都朝着对方急速前冲，几乎是眨眼之间就进入了探测术的探查范围，然后是御灵术的施术范围。

　　一切，快得罗侯都有些反应不过来了，反正从脑海中探测术的提示音之中，他终于确认了这头漂亮、妖异的巨狼还真就是圣阶的实力。

　　然后，御灵术的施术提示也紧随而来，罗侯几乎是下意识的就选择了确定。

　　就在这之前不到零点一秒的时间内，玄冰麒麟兽和幻面灵狼王因为都进入了各自的防备范围之内，所以都不约而同的发动了元力攻击。

　　玄冰麒麟兽狰狞的巨嘴一张，立刻就是一大团冰蓝色的雾气喷薄而出，几乎是闪电一般朝着对面冲来的幻面灵狼王笼罩了过去。

　　而幻面灵狼王也几乎是同一时间张开了嘴巴，然后就准备还之以颜色，使出自己的元力攻击来，却不料正在此时一股子无形的神秘能量猛地从对面袭来，瞬间就进入了它的体内。

　　受到了影响的幻面灵狼王根本就来不及发出自己的元力攻击，整个身体控制不住的朝前翻滚而去，毫不避让的迎面钻进了玄冰麒麟兽喷出的雾气之中。

　　见到攻击见效，玄冰麒麟兽载着罗侯在山谷中一个轻快的转向，就躲开了已经变成了一团冰块的幻面灵狼王的冲击，然后继续朝着前方那些天阶的幻面灵狼冲杀了过去。

　　第一次正面交手，因为暗地里被罗侯一道御灵术束缚了一瞬，幻面灵狼王立马就吃了大亏，不仅是自己的元力攻击没有释放出来，更是连护体的远离护罩都没有能使出来，白白被玄冰麒麟兽一口寒雾喷在了身上，然后在体表形成了一团不是很厚的冰层。

　　当然，这么一层冰层当然不可能就此瓦解了幻面灵狼王的战斗力，更不可能就此让它受到太大的伤害，只不过是面子上不好看，当众摔了一跤而已。

　　从御灵术的控制中瞬间回过神来之后，幻面灵狼王一双眼珠子里面那五彩的光芒瞬间就消失不见，变成了一片诡异的幽红色，带着无边的杀机看向了玄冰麒麟兽背上的罗侯。

　　“我靠！这一次的运气貌似不是很好，竟然干脆利落的失败了。”

　　“砰”的一声，幻面灵狼王挣破了玄冰麒麟兽罩在它身上的冰层，然后巨大的躯体以一种完全不相称的灵活性从地上一跃而起，就朝玄冰麒麟兽背上的罗侯扑了过来。

　　本来，玄冰麒麟兽才是这头圣阶妖兽的目标，但是一次不成功的御灵术，就让罗侯将这头圣阶妖兽的仇恨给转移了过来。

　　对于这一点，罗侯是早有经验，根本是一点都不害怕，反正玄冰麒麟兽已经冲过了幻面灵狼王的身边，朝着后方那一群天阶幻面灵狼群冲击了过去。

　　一时半会，这头圣阶的幻面灵狼王想要追上来，可不是一件容易的事情。

　　左手一晃，一杆长达两米多的幽蓝色长枪出现在了罗侯的手中，他双手持枪，身上冒出了一阵阵淡淡的三彩光芒，然后迎着前方数十头天阶的幻面灵狼，嘴里大声的喊道：

　　“杀，为了你们脑子里面的元晶！”

　　虽然日后御灵指环升级三彩元晶不能用，但是罗侯自己修炼和豹子的进食都可以直接用天阶三彩元晶的，这么一大群天阶的妖兽如何不让罗侯感到兴奋。

　　虽然第一次御灵术失败了，要等上半个小时才能继续施展，但是罗侯却是并不气馁，眼中闪烁着的野心光芒是一点都没有消停过。

　　不过，半个小时时间说长不长，其实说短也不短，足够会产生什么不好的发展。

　　但是，这也有一点好处的，那就是御灵术失败了，幻面灵狼王对于罗侯的仇恨值瞬间就被拉升到了顶点，此时此刻罗侯别说是怕它最终会离开，就是自己去赶都不一定赶得走了。

　　要知道，之前对于这头幻面灵狼王而言，玄冰麒麟兽才是它最想要除去的对手，因为它从对方身上感受到了威胁的气息。

　　但是，从罗侯的御灵术失败之后，幻面灵狼王就找上了罗侯，不杀了罗侯它估计是不会主动离开了，除非是有什么能够威胁到他的生命安全。

　　偏偏玄冰麒麟兽也只能够同这头幻面灵狼王斗一个旗鼓相当。

　　是以最后的结果就是，玄冰麒麟兽载着罗侯在那一群幻面灵狼之中放肆冲杀，然后那头幻面灵狼王则是全力追击在后面恨不能将罗侯咬碎了吞进肚子里去。

　　在玄冰麒麟兽同罗侯一起在幻面灵狼群落中冲过去之后，他们终于被后面的幻面灵狼王给追上了，这一路罗侯同玄冰麒麟兽的收获是，将近有十头幻面灵狼被冲杀，横尸当场。

　　但是，也就仅仅如此了，暴怒不已的幻面灵狼王追上来之后，罗侯就再没有机会去冲杀了，而是紧紧地抓住了玄冰麒麟兽背部鳞甲缝隙之中的长毛，防止自己在接下来的剧烈战斗中掉下去，也防止自己被幻面灵狼王的元力攻击给切割成碎片。

　　接下来，最激烈的战斗发生了，罗侯紧紧地贴在玄冰麒麟兽的背上，只感觉漫天遍野都是青色风刃飞舞，仿佛能够将所有的一切都切割成粉碎了一般。

　　但是，玄冰麒麟兽没有愧对罗侯的信任，它身上亮起来的那一层淡蓝色的光晕直接将罗侯和它自己都笼罩在了里面，除了幻面灵狼王的元力攻击能够让玄冰麒麟兽有些消受不住之外，那些天阶的幻面灵狼的攻击，根本就是在挠痒一般。

　　而在这个间隙之中，罗侯竟然发现自己还有机会朝向四周那些天阶的幻面灵狼发动元力攻击。

　　超越九品的幽蓝色长枪，枪身里面又下足本钱一样的用上了天阶的变异蛛丝，其攻击力简直就是恐怖的。

　　是以，就在两头圣阶妖兽在相互周旋着的时候，竟然时不时就会有一头天阶的幻面灵狼死在了罗侯的元力攻击之下。

　　对此，正在同玄冰麒麟兽纠缠不休的幻面灵狼王更加的愤怒了起来，但是一时之间却又奈何不得罗侯，只能发出了一声声愤怒的嘶吼。

　　时间，距离御灵术的冷却时间过去还有差不多十分钟。

　　罗侯心中隐隐的期待着，只要能够再拖住这头圣阶的幻面灵狼王十分钟，自己就有极大的机会将它收服过来，成为自己的下一头圣阶灵宠。


第七零六章 是好运还是霉运

　　双方从战斗的一开始就进入了互缠之中，不过罗侯却占据了不小的优势。

　　这一切，都是一开始时候罗侯施展的那一道御灵术起了极大地作用。

　　因为御灵术的关系，虽然那头圣阶的幻面灵狼王没有被罗侯收服为自己的灵宠，但是它在接下来的战斗中毕竟已经失去了先机，短时间内根本不用想着有扳回来的机会。

　　整整二十多分钟的时间，在同玄冰麒麟兽战斗的过程之中，幻面灵狼王都是处在了下风，虽然它不至于被玄冰麒麟兽给打败，但是要想让战斗局势朝着自己有利的方向发展，却是完全不可能的了。

　　而周围那几十头天阶的幻面灵狼，一般来说绝对是幻面灵狼王的强大助力，但是今天却是没有起到什么作用。

　　首先，玄冰麒麟兽乃是圣阶巅峰的实力，这些天阶的妖兽数量再多，也难以威胁到它的安全，其次王与王的战斗之中，玄冰麒麟兽是占着上风的，不会给这些天阶幻面灵狼打落水狗的机会。

　　而另一个因素，则是玄冰麒麟兽背上的罗侯，他手中那幽蓝色的长枪属性实在是太过惊艳，仅仅只是元力攻击，竟然就能够击杀得了天阶实力的妖兽，让周围这些幻面灵狼大为忌惮，但也还是不时有一头头的幻面灵狼丧生于罗侯的攻击之下。

　　“啊呜——”

　　一声长长的嘶嚎，那圣阶的幻面灵狼王怒火攻心，却一时间有没有什么办法，虽然潜意识里想要示弱，但是今天丢得面子真是太大了，不把挑战了它权威的罗侯和玄冰麒麟兽解决掉，它又实在是不甘心的很。

　　这也就造成了，差不多半个小时的时间里，哪怕它一时间拿玄冰麒麟兽和罗侯没有丝毫办法，并且自己的后嗣也在一头头的被罗侯屠杀着，它都没有想过暂避锋芒，以免自己的后嗣死亡的太多。

　　当然了，同玄冰麒麟兽周旋了小半个钟头，幻面灵狼王当然知道眼前这头不知道从哪里杀出来的家伙虽然抢占了先机然后牢牢地压制住了自己，但是它却完全没有能力打败自己，继而杀死自己。

　　可以说，到了圣阶妖兽这个级别，除非是有什么天大的仇恨，两头圣阶妖兽之间才有可能会分出来一次胜负。

　　当然，现在幻面灵狼王虽然在罗侯这里吃了一记哑巴亏，并且后嗣都被罗侯屠杀了不少，但也完全算不上是什么深仇大恨，他之所以留在这里继续同玄冰麒麟兽死磕，也不过是觉得就这样示弱了有些太丢面子。

　　圣阶妖兽的面子，绝对同人类进化者之中那些顶级高手的面子同样值钱，并且还需要小心的维护，不容受到挑衅。

　　随着那幻面灵狼王的长号，罗侯眼睛微微的一眯，知道这家伙又是一波强大的元力攻击杀了过来。

　　虽然经过小半个小时的战斗，幻面灵狼王已经知道了自己的元力攻击几乎无法穿透玄冰麒麟兽身上的远离护罩的，但是它还是要不断的尝试。

　　这样的战斗，对于战斗双方的元力消耗速度都是极快的。

　　当那铺天盖地数十道深青色风刃铺天盖地来的时候，罗侯又紧紧地伏在了玄冰麒麟兽的背上，尽量将自己牢牢地躲藏在玄冰麒麟兽身体表面的元力护罩之中。

　　一阵淡蓝色涟漪接二连三的在玄冰麒麟兽身体外层那护罩之上荡漾而起，尽管这一次元力护罩的波动要比前几次都大了许多，但是幻面灵狼王的元力攻击显然还是无法攻破玄冰麒麟兽的防御。

　　当然，此刻罗侯这个主人就在玄冰麒麟兽的背上呢，若是它不竭心尽力的保护好罗侯的安全，那么一点罗侯发生点什么意外身亡的话，作为罗侯的灵宠它也是只有消亡的份。

　　更何况这背后还有着御灵指环的控制，作为灵宠就算是付出自己的生命，玄冰麒麟兽也得尽量保证罗侯的安全。

　　可以说，虽然看着那些来自圣阶妖兽的元力攻击非常恐怖，但是罗侯的安全却是没有什么问题的。

　　所谓来而不往非礼也，对于幻面灵狼王的元力攻击，玄冰麒麟兽马上就做出了强势的回应，一口接一口的寒气不停的喷射而出，差点就将整个山谷都笼罩了起来，不知不觉得，山谷的地上都已经被一层厚厚的寒冰给盖住了。

　　一股股彻骨的寒意不停的从四处传来，那些天阶实力的幻面灵狼差点都要支持不住了，再加上又有面对来自罗侯的偷袭，当真是苦不堪言。

　　可是，在圣阶的幻面灵狼王没有撤退的命令之前，它们也只有硬着头皮撑着，不敢有任何私自的行动。

　　现在苦撑一会，虽然危险但是也不一定就会丧命，可若是选择逃跑的话，日后绝对难以逃脱幻面灵狼王的追杀。

　　半个小时里面，被罗侯抽冷子直接击杀的幻面灵狼差不多有十来头，受伤而未死的则是有七八头左右，可以说那一群天阶的幻面灵狼群已经折损了超过了三分之一。

　　哪怕幻面灵狼王最终反应过来带着剩下的幻面灵狼就此果断的逃跑，罗侯都已经一点都不吃亏了。

　　一次性就能够增加超过十枚的三彩元晶的收入，这么诱惑人的买卖哪里还算得上是吃亏哦。

　　罗侯高兴都要来不及。

　　更何况，按照眼下这头幻面灵狼王的表现来看，罗侯完全可以耗到御灵术冷却时间过去，然后再一次施展，希望能够将这头圣阶的妖兽收服成为自己的灵宠。

　　罗侯已经不止一次的幻想过了，只要能够将这头幻面灵狼王收服为自己的第二头圣阶灵宠，那么日后还需要惧怕什么呢？

　　当然了，这个世界上那些顶级的存在罗侯当然是不敢去招惹的，但是能够想象得到的就是，那些顶级的存在数量肯定是非常稀少的。

　　按照现在这个正在一点点变得大了起来的地球，那数量稀少的恐怖存在，日后能够见到的几率实在是不用去考虑，大部分的进化者一辈子都是别想见到的，估计连听都别想听到。

　　若不是以前曾经见识过那金翅大鹏的厉害，罗侯大概就要以为这个世界上最厉害的存在就是自己的灵宠玄冰麒麟兽这个级别了。

　　当然，至于在金翅大鹏这个级别之上是不是还有更加厉害的存在，罗侯现在是完全不会知道的。

　　这个东西，对于现在的罗侯来说，还是很遥远的概念。

　　战斗还在激烈的进行之中，时间距离御灵术冷却时间的半个小时越来越近，罗侯的眼中又开始闪烁起闪亮的光芒。

　　因为元力攻击一时之间没有起到作用，幻面灵狼王就发疯似的朝着玄冰麒麟兽冲击了过来，想要用自己的近身搏斗能力来摆平这个侵入自己领地的恶客。

　　可是，体型上的差距明摆在那里，幻面灵狼王又如何是玄冰麒麟兽的对手？

　　经过了几次激烈而短暂的近身交战之后，幻面灵狼王立刻发现了自己在近战方面完全就拿身高马大的玄冰麒麟兽没有办法。

　　若不是背上还背负着罗侯，玄冰麒麟兽没法将自己的近战实力完全爆发出来，恐怕这时候的幻面灵狼王就已经吃了不小的亏了。

　　而紧紧地抓住玄冰麒麟兽背上的绒毛，将自己固定在这里的罗侯，却是完全不担心圣阶的幻面灵狼王，他整个人所有的精力都放在了那些天阶的幻面灵狼身上，体内元力急速奔涌，手中长枪不时的喷吐出一道道三彩之色的枪芒，将一头头幻面灵狼重伤或是直接刺死。

　　时间一分分，一秒秒的过去，转眼之间御灵术的冷却时间就完全度过了，罗侯又可以施展御灵术了！

　　毫不迟疑的，就在御灵术冷却时间过去的那一刻，罗侯对着那幻面灵狼王就施展了第二次的御灵术。

　　“50％的成功率，第一次没有成功，这次是第二次，总应该成功了吧？”

　　罗侯心中隐隐的期待，双眼眨也不眨的看着那边正在同玄冰麒麟兽周旋的幻面灵狼王，就连手上的攻击动作都停顿了下来，让那些天阶的幻面灵狼好一阵庆幸。

　　本来，经过了半个小时的拉锯战，那幻面灵狼王心中对于罗侯的恨意已经不是那么明显了，心中已经萌发了带上自己的后嗣就此退出战场的想法。

　　但恰恰是这个时候，罗侯非常及时的又对着它施展了第二次的御灵术，然后在那一道神秘能量进入到它的体内之后，还是没能够发生某种神秘的变化。

　　“御使失败！”

　　罗侯的脑海之中，再一次响起了这一句提升，然后对面的幻面灵狼王再一次暴走了。

　　“奶奶的，今天真是太没有好运了！”

　　罗侯龇了龇牙，对于这个结果相当的不满意，但是却没有丝毫的办法，御灵术既然失败了，那就只有继续登上半个小时才行。

　　还好，本来已经萌生了退意的幻面灵狼王，被罗侯又这样来了一手，马上就要点燃了心中的熊熊怒火。

　　虽然没有能够将这头圣阶的妖兽收服为灵宠，但是罗侯起码又赢得了半个小时的时间用来猎杀那些天阶的幻面灵狼。

　　到底是好运还是霉运，这可真不是一个好判定的情况。


第七零七章 第二头圣阶灵宠

　　御灵术第二次失败，罗侯就得继续在这里耗费半个小时，以等待御灵术的冷却时间过去。

　　从这一点出发，罗侯今天的运气还真是有些不怎么好。

　　毕竟，他这时候御使圣阶妖兽的成功率已经达到了50％，接连两次施展御灵术按常理来说，应该是无论如何都会有一次成功的。

　　但是，御灵指环跟他开了一个不大不小的玩笑，第二次还是失败告终。

　　“好吧，这是天意注定要我将这一群天阶的幻面灵狼都杀光了才行啊！”

　　虽然说没有成功的将幻面灵狼王收服为灵宠，但是罗侯仅仅只是撇撇嘴就不在想这个了，而是想着自己将在场的这些所有的天阶幻面灵狼都猎杀了，自己的元晶总量又会得到极大的增幅。

　　如此一来，以后不光是自己修炼所用的元晶，还有豹子进食的元晶，都得到了极大的补充，在短时间内又可以让自己轻松一会，不用天天想着去野外狩猎了。

　　说真的，想着要时常去狩猎收集高阶妖兽的元晶，罗侯早已经是有些厌倦，然后产生害怕的感觉了。

　　肉再好吃，吃久了都会腻啊，别说是血腥的杀戮了。

　　虽然杀戮的对象是妖兽，但是长时间这样过下来，罗侯肯定也是受不了的。

　　本来已经萌生了退意，准备带着自己残存的后嗣退出战场的幻面灵狼王，一下子又不淡定了，被御灵术给再次刺激的差点疯狂之后，它有立马朝着玄冰麒麟兽背上的罗侯发动了狂烈的攻击。

　　但是，它忘记了，它所发出的元力攻击虽然铺天盖地，虽然杀伤力都是不错，可是在撞上了玄冰麒麟兽那一层远离护罩之后，就变得异常的脆弱，顶多是撞出了一层层的涟漪，却不能伤害里面的罗侯一根毫毛。

　　除却了元力攻击之外，近身战斗幻面灵狼王也同样奈何不得玄冰麒麟兽，并且这一方面它的实力还要差了不止一筹。

　　所以，虽然由于御灵术的关系，对于罗侯的杀意变得无比巨大，但是幻面灵狼王就是找不到一点猎杀罗侯的机会。

　　并且随着时间的过去，那些围绕在外围没有收到撤退命令而不敢离去的天阶幻面灵狼，却在一头一头的被罗侯找准机会，一道道三彩枪芒激射而出，然后或死或伤。

　　随着时间的过去，那些围绕在外围的天阶幻面灵狼的数量越来越少，最后仅仅只剩下了十来头还能够动弹的。

　　这些天阶的幻面灵狼已经完全丧失了战斗的信心，一个个都发出了悲哀的“呜呜”声来，似乎是在劝着它们的头领赶快放弃战斗带着它们离开这个地方吧。

　　这个天地有无尽的山林，领地没了可以继续去占据一块过来，但是命没了就一切都玩完了。

　　听着这些天阶幻面灵狼的哀嚎声，被怒火冲昏了头脑，还在不停朝着罗侯攻击着的幻面灵狼王终于是回过了神来。

　　当意识到自己是上了入侵者的当，自己的后嗣们已经是死伤惨重之后，这头圣阶的妖兽立刻就放下了对罗侯的仇恨，马上毫不犹豫的带着自己剩下的是来头幻面灵狼朝着山林深处奔逃起来。

　　而这个时候，距离罗侯第二次御灵术施展过后才只有不到二十分钟。

　　若是就如此放任幻面灵狼王带着它的臣民们逃跑，在这山林之中罗侯可还真的不一定能够追的上它。

　　“嘿，现在想走，可没有那么容易了！”

　　罗侯手中长枪一挥，遥遥指着前方逃窜而去的幻面灵狼王，声音之中充满了自信的气势。

　　曾几何时，自己能够如此痛快的追着一头圣阶的妖兽进攻了？

　　回想以前经历过的遇到圣阶妖兽之后的事情，罗侯发现，不是自己仓皇而逃，就顶多是自己连同自己的灵宠勉强同对方打一个平手，然后各走各路，各找各妈。

　　而此刻，罗侯终于有机会追着一头圣阶的妖兽不放了，心中的爽快之意，简直是无法言表，恨不得哈哈大笑一场才能让自己心中的喜悦完全表达出来。

　　圣阶的幻面灵狼王连同十数头天阶的幻面灵狼，虽然战斗的时候不是罗侯同玄冰麒麟兽的对手，但是它们一旦逃跑起来，那个速度还真是快，快到让人目不暇接！

　　双方一追一逃，很快就跑出了这座山谷，钻入了莽莽的从林之中。

　　到了这里，幻面灵狼的身体优势充分的发挥了出来，它们虽然看起来身体高大，但是穿行在林木之中，却是丝毫没有受到阻碍，简直就是如鱼得水啊。

　　若不是玄冰麒麟兽的身高有优势，然后每一次跳跃都能够跨过数十米乃至上百米的距离，罗侯这一次要想追上这一群幻面灵狼，还真得把自己灵宠空间里面的妖兽给放出来几头。

　　不过，面对着圣阶的幻面灵狼王，罗侯又不敢让自己的其他灵宠露出面来，不然万一不小心被这头幻面灵狼王给消灭了，自己上哪里哭去？

　　最后，罗侯什么也不做，除了放出两头灵宠看守着自己这一场战斗的战利品之外，就只顾骑着玄冰麒麟兽快速的追在这一群幻面灵狼的背后。

　　双方弄出的动静倒真是不小，穿行之中一棵棵巨树，一片片林子不停的被幻面灵狼群绕过，然后又被吗，蛮横到根本不讲理的玄冰麒麟兽直接撞断，除了当成柴禾来烧，已经是没有了别的用途。

　　但是，罗侯不关心这个，他只关心等待御灵术冷却时间过去的这半个小时时间里，自己能否始终追的上圣阶幻面灵狼王的脚步。

　　若是最后御灵术的冷却时间还没有过去，自己却跟丢了这头圣阶妖兽，那么自己这一天的忙活岂不是白费了？不对，不是一天的忙活，而是这几天的忙活。

　　想到这里，罗侯才猛地想起自己这一次出来的目的可不是为了狩猎妖兽，也不是为了寻找合适的灵宠，而是要前去齐城，争取不使用暴力将这个大型的幸存者城市收服过来。

　　好吧，罗侯承认自己有些玩忽职守了，但是为了能够完美而成功的收服齐城，自己先想方法增强自己的实力，总没有错吧？

　　好吧好吧，等一会儿收服了这头圣阶的幻面灵狼王之后，就马上出发赶往齐城，再不在路上耽搁一天时间了。

　　现在这个时候，收服幻面灵狼王的行动已经到了十分关键的时刻，罗侯当然是不会傻乎乎的就此放弃了，无论如何都要再坚持半个小时的时间再说其他。

　　追着这群幻面灵狼群落在林子里跑了有十来分钟，也不知道跑出去了多少距离，但是一路上罗侯还是没有遇到高阶的妖兽，倒是那些中低阶的专门为了别的妖兽提供肉食的植食类妖兽倒是不少。

　　毫无疑问，现在所处的区域，都还是属于这群幻面灵狼的势力范围呢。

　　想想也是，一头圣阶的妖兽带头，其他的族群成员又都是天阶的实力，这样的组合在这些内陆的山林里根本就是山大王一般的存在。

　　可是，今天这些幻面灵狼遇到了罗侯，活该他们运气差，现在只能拼命的奔逃，最后能够逃生的希望都不是很大。

　　因为在罗侯施展出第二次御灵术之后，那圣阶的幻面灵狼王还同玄冰麒麟兽纠缠了一阵，所以又经过了这一阵子的奔跑，距离御灵术的冷却时间完毕已经是越来越快了。

　　罗侯的眼睛也越来越亮了，有一种说不清的感觉，他觉得自己第三次施展御灵术的时候，一定能够将这头圣阶的幻面灵狼王收服为自己的灵宠了。

　　这种感觉说不清道不明，但是罗侯就是相信自己马上就要增添一头圣阶的灵宠，日后总体实力将会得到几乎翻倍的提升。

　　双方一追一逃，转眼间又跑出去将近一百公里，御灵术的冷却时间终于是完全过去了。

　　“我还就不信了，这次若是再失败，我今天还就是跟你耗下去了！”

　　罗侯咬了咬牙，心中一动，又是一道无形而神秘的能量从他左手尾指之上喷射而出，瞬间就越过了一百多米的距离，钻入了前方那圣阶的幻面灵狼王的体内。

　　正在急速奔逃的幻面灵狼王猛地一个趔趄，然后往前翻滚着摔倒在了林子里，一路上撞翻了好几棵不大不小的树木，最后终于在一棵大树跟下停止了下来。

　　没有“御使失败”的提示音！

　　再次晕乎乎爬起身的幻面灵狼王也没有丝毫愤怒的表现，并且一个隐隐约约的联系马上就在罗侯同幻面灵狼王彼此之间建立了起来。

　　罗侯心中猛地一阵狂烈的欣喜涌了上来，登时就从玄冰麒麟兽的背上跳了下来，然后奔行到前方幻面灵狼王的身边，看着自己的第二头圣阶灵宠，再也忍不住的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，罗爷我终于拥有了第二头圣阶灵宠了！从今以后，再遇上圣阶的妖兽，我就不用担心无法将对方留下来了，哈哈哈哈……”

　　兴奋莫名的罗侯，就连那十几头天阶的幻面灵狼趁机逃出了老远的距离，都没有去在意。


第七零八章 百兽辟易

　　虽然心中早有把握这一次能够将这头圣阶的幻面灵狼王成功收服为灵宠，但是当那一丝神秘的联系在两者之间串联起来之后，罗侯还是忍不住激动地浑身颤抖起来。

　　这毕竟是一头攻击力非常强悍的圣阶灵宠，可不是什么阿猫阿狗啊！

　　圣阶的幻面灵狼王成功的被罗侯收服成为灵宠之后，那残存的十几头天阶幻面灵狼立刻就送了一口气，虽然不知道发生了什么事情，但是它们同幻面灵狼王之间的关系却一下子就被斩断了。

　　也就是说，从这一刻起，它们就知道了自己已经获得了自由，不用再在这里面对那没有希望的死亡和毁灭。

　　天阶的妖兽一旦逃起命来，那速度也真不是盖的，就在罗侯将所有的注意力都放在了幻面灵狼王身上之后，它们立刻抓紧机会在几个呼吸的时间里就跑的无影无踪了。

　　这十几头幻面灵狼能够如此顺利的逃走，也是有着原因的。

　　首先，成功的收服了幻面灵狼王之后，罗侯对于周边情况的关注度一下子就降低到近乎于零了，才没有心情去管这些剩余的妖兽会跑到哪里去。

　　而玄冰麒麟兽，虽然在刚才的战斗之中一直隐隐占据着上风，但毕竟对手的实力真不比它差多少，将近一个小时的时间斗下来，也是累得不轻。

　　所以，当幻面灵狼王被罗侯成功的收服之后，罗侯的生命危机已经是完全的解除了。至于那十几头天阶的幻面灵狼，在玄冰麒麟兽的眼中实在是算不上什么威胁，是以当它们逃跑之时，玄冰麒麟兽根本就将它们忽视了，没有去管它，反正罗侯没有下达命令不是？

　　而刚刚被罗侯收服成为灵宠的幻面灵狼王，则是还没有一下子适应自己的新角色，再加上罗侯确实没有下达任何命令，所以它对于那十几头幻面灵狼的离开，也是视而不见。

　　等到罗侯心中的震撼劲头一过，好好地回过神来之后，他终于想起刚才似乎还有那么十来头天阶的幻面灵狼还没有被自己猎杀干净？

　　呃，好吧，现在这个时间点再去找这些逃走的家伙，显然是不会有什么结果了。

　　不过，谁在乎呢？

　　罗侯望着眼前威风凛凛的幻面灵狼王，心中一点遗憾的心思都没有。

　　这是当然的，才收服了一头圣阶的灵宠，对于十来头逃走的天阶妖兽，有什么好遗憾的？做人可不能太贪心不足了，不然容易撑到胃口的。

　　“啧啧啧啧，果然不愧是圣阶的妖兽啊，这身板，这皮毛，这面相，真是要多拉风就有多拉风！”

　　围着幻面灵狼王转了几圈，罗侯一边不停的伸手在自己这头新的圣阶灵宠的身上抚摸着，一边不停的在嘴里发出赞叹之声。对于幻面灵狼王的战斗力和样貌，罗侯真是满意极了。

　　说实话，虽然玄冰麒麟兽乍看起来非常的有视觉震撼性，但是若从长远的来看，当然是眼前这头幻面灵狼王更加的耐看，也更加的符合罗侯的审美观。

　　当然，这并不是说罗侯从此以后就不喜欢玄冰麒麟兽了，只是相对来说，他更加欣赏幻面灵狼王这种看起来更加优雅的样子。

　　至于玄冰麒麟兽，当然也不至于让罗侯对其感到不满意，别的不说，就说它一身麒麟的样貌，光是拉出去就很能镇得住场子，并且它的战斗力更是让感到非常的满意。

　　寒冰属性的元力攻击能力，再加上一身不弱的近战实力，罗侯知道自己这第一头圣阶的灵宠，其综合战斗力在圣阶妖兽之中绝对是能够排在前列的。

　　如今，再加上一头同样不差多少的幻面灵狼王，自己灵宠大军日后的战斗力不要太逆天啊！

　　看着罗侯不停的围着自己打转，幻面灵狼王这头新晋的圣阶灵宠也知道自己的主人对自己很是满意，忽的低头伸出长长的舌头朝罗侯的脸上舔了过来。

　　好吧，罗侯不得不承认，即便是圣阶的妖兽，它的口气一样是让人十分受不了，是以对于自己灵宠的“示爱”行为，罗侯表示不能接受。

　　好一会，收获第二头圣阶灵宠的喜悦才终于消停了下来，罗侯才想起来刚才这么长时间的战斗，还有很多战利品没有来来得及收拾呢。

　　将豹子从灵宠空间里面放了出来之后，罗侯就开始收拾那四处都是的天阶幻面灵狼的尸体，一头头的开始剥皮，挖取元晶，忙得不亦乐乎。

　　事实证明，有了豹子的加入，虽然无法将这些天阶幻面灵狼的皮毛完美的剥下来（当然，这也是因为这些天阶妖兽身上的皮毛也已经不再完美了，不然罗侯绝对会自己亲自动手），但是速度却比罗侯快乐不止一倍。

　　全部收拾完毕，大概也就只用了不到半个小时的时间，若是让罗侯自己来，他估计最少也需要近两个小时才能全部搞定。

　　不过，好像有些地方不大对劲啊？

　　罗侯摸着脑袋想了片刻，这才懊恼的差点扇了自己一巴掌。

　　“奶奶的，都高兴糊涂了，如今储物空间的容积直接增长到了十万个立方，还要这么斤斤计较干什么？日后猎到妖兽之后，挖出了元晶直接将尸体扔到储物空间去就是了。”

　　罗侯这才想起自己是什么地方疏忽了。

　　想想也是，如今那十万个立方的储物空间容积，罗侯还真不用为了仓库的事情发愁了，凡是猎杀而来的妖兽尸体，他都可以在挖出了元晶之后直接丢到储物空间里面去，根本不用费心劳力的去剥皮，取材料什么的。

　　十万个立方的储物空间，就凭罗侯如今猎杀妖兽的速度，要多久才能够将其填满？

　　对于狩猎之时一直都是走精品路线的罗侯来说，要达成这个目标还真不是一件容易的事情，并且所需要的时间更是不知道干到猴年马月去才行。

　　如此一来，日后罗侯就根本不用再狩猎之后为了节省储物空间，从而花费时间去干些剥皮剔骨的事情了。

　　至于这些事情最后让来做，只要在休息的时候周边无人，罗侯就可以将需要处理的妖兽尸体同豹子一起召唤出来，然后凭借豹子那麻利的手脚，快速的将需要处理的妖兽尸体给迅速分解掉。

　　“奶奶的，决定了，日后再如何也不碰尸体分解工这个天天同血肉打交道的工夫了，干久了的话还不是一般正常人能够受得了的。”

　　想通了这一点之后，罗侯又将实现停留在了地上那数十头天阶幻面灵狼的尸体，本着废物利用的想法将这些东西统统都收进了储物空间之中。

　　再怎么说，这些剔除了最值钱材料的妖兽尸体，它也是天阶妖兽的尸体，哪怕是将它们那一身肉卖出去，也多的是人会围上来抢购的。

　　天阶妖兽啊，平日里一般能够有多少人可以见识那么几次？而只要花费一笔元晶，就可以有机会吃到天阶妖兽的肉，这得是多么有吸引力的事情啊！

　　再说了，一般同天阶妖兽打过照面的幸存者，估计百分之九十都已经变成了天阶妖兽的肚中餐，最后就变成了一堆妥妥的肥料。

　　将所有的收获头清理了一遍，罗侯看了看这一片给了自己无穷惊喜的山林，通过天空上的太阳找准了方向之后，终于想起来自己这一趟出来的主要任务是什么。

　　“还是启程去齐城吧，这都在路上耽搁了好几天时间了，若是去得迟了说不定过会发生什么变故就不好了。”

　　当然，罗侯想到要前往齐城去，是不想让自己手下的人认为自己不务正业，那样的话自己那高大的形象岂不是就有可能毁了？

　　这是决计不容许发生的事情！

　　趁着这一天还有时间，罗侯不想在这片林子多呆了，准备立马启程火速赶往齐城方向。

　　本来，罗侯是准备再次骑着穿云金隼前往齐城的，但是他稍稍思虑了一会之后，就放弃了这个想法。

　　天阶实力的穿云金隼速度是很快，能够在不长的时间里赶到齐城，并且还可以给予齐城进化者一个不小的威压。

　　但是，罗侯决定，既然要想不费一刀一枪就将齐城收服过来，那么这一去就必须还要将药给下的猛一点。

　　就骑着圣阶的幻面灵狼王前往齐城吧！

　　一是可以让自己熟悉一下这头新到手的圣阶灵宠各方面的能力怎么样，二也可以用这头恐怖拉风的幻面灵狼王震慑一把齐城的进化者，让他们乖乖的听从自己的话，将齐城和平的纳入到城市联盟的统治中来。

　　虽然打定主意要骑着幻面灵狼王继续前往齐城，但是罗侯也没有将玄冰麒麟兽和穿云金隼送入到灵宠空间之中。

　　这一片林子里罗侯太过陌生，天知道还会不会遇上一头或者是几头难缠的妖兽？留着玄冰麒麟兽一起，在危险地时候就能够更加从容的应付。

　　而让玄冰麒麟兽在高空之上跟随，就是为了让它好好地在天上当眼睛，时刻观察周围的情形，以免自己解接下来的行动受到什么影响。

　　两头圣阶的妖兽齐齐冲入林子深处，一时间百兽辟易！


第七零九章 终于赶到齐城

　　事实证明，两头圣阶巅峰妖兽灵宠组成的队伍，那威慑力真不是一点半点的强悍。

　　当罗侯骑在幻面灵狼王的背上，旁边跟上了玄冰麒麟兽之后，这一路朝着东北方前行而去，但凡是经过的地方无不是鸡飞狗跳，百兽辟易。

　　无论是什么种类的妖兽，还是哪种阶位的妖兽，只要远远地感觉到了两头圣阶灵宠身上的气息之后，要么吓得当场趴下来屎尿齐流，要么吓得惊慌失措，撒腿就跑。

　　敢于同两头圣阶叫板的圣阶以下实力妖兽，显然是没有的，至少罗侯如今就没有发现。

　　虽然距离齐城还有几百公里的距离，但是幻面灵狼王的速度绝对不低，甚至比之玄冰麒麟兽还要快上许多，并且这家伙奔跑起来非常的灵活但又平稳。

　　罗侯惊喜的发现，骑在幻面灵狼王的背上赶路，比骑在玄冰麒麟兽的背上要舒坦了太多，所以他立刻就在心中暗暗的决定下来：日后无论如何，只要是需要骑着骑宠赶路的话，就选定了这头幻面灵狼王了。

　　所有的地面灵宠之中，最为平稳的就是这头幻面灵狼王了，罗侯甚至连风雷兽都不纳入考虑范围内了，直接确定日后的坐骑除了穿云金隼，就是幻面灵狼王。

　　因为接下里的路上，在没有妖兽敢于同时挑战两头圣阶实力的恐怖存在，所以罗侯再也没有遇到一头像样的妖兽（感受到了玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的气息之后早就跑得没有了踪影），路上也就没有耽搁时间，终于在黄昏临近之前来到了距离齐城不远的一处山头上。

　　站在高高的山头之上，罗侯遥望着齐城所在的方向，这个幸存者城市确实如同情报员所说，被城主王大铭经营的非常好，这一点从城门口那有秩序而又不战战兢兢的人群就可以看得出来。

　　如此一来，倒也能够验证当初情报人员对于王大铭这些城市管理者的调查，确实都是经过了深入的了解之后，才呈给罗侯来检阅的。

　　当然，如今这个时候，可没有人敢于在这些问题上期欺瞒罗侯，那除非是他自己不想要命了。

　　但凡是一个正常的人，都不会用谎报军情的这样的手段来欺骗罗侯的。

　　时间已经到了黄昏，罗侯不想现在这个进入齐城，干脆就在这个山头停了下来，准备在这里度过一夜，明天早上再强势的出现在齐城，想必时机是非常好的。

　　一夜无话，第二天当初生的朝阳将第一缕光芒洒向了林间的时候，罗侯就在自己的帐篷里睁开了双眼，醒了过来。

　　透过林间的缝隙再次朝齐城的南城门望了过去，只见一队队的进化者团队正在有序的从几个城门涌了出来，然后就遍洒到广阔的天地之中去，各自寻找自己的狩猎目标去了。

　　同几乎所有的幸存者城市一样，为了防备丧尸和妖兽的攻击，齐城这个拥有数百万人的幸存者城市也同样是将城建立在一片高地之上，并且四周都围上了宽厚高大的城墙，用以做防御之用。

　　不急不忙的洗漱了一番，然后又简单的吃了一点东西，罗侯这才骑上幻面灵狼王宽阔的背部，带上一旁的玄冰麒麟兽一同走下了山头，朝着北方那高地之上的齐城径直冲了过去。

　　大早上的，正是许多进化者团队和个人准备出城狩猎的高峰期，整个齐城南边城墙的几个城门外面，聚集了大量的进化者，慢慢的朝着外围的山林出发而去。

　　所以，当罗侯骑着幻面灵狼王带着玄冰麒麟兽，以一种天神下凡的姿势从山头冲下来的时候，很多进化者第一时间就见到了这边的动静，然后一个个的被两头如此生猛的妖兽吓得小腿肚子都颤抖了起来。

　　因为罗侯打算玩一次以德服人，所以这次下来他下令让两头灵宠都不要隐藏自己身上的威势，而且还将之全部释放了出来。

　　两头圣阶巅峰的妖兽，同时释放出如此剧烈而恐怖的气势，试问在如今的进化者之中，有谁能够承受得住？

　　是以，当两头圣阶的灵宠出现在了齐城南城外面之后，人群之中马上就沸腾了起来，然后一片慌乱，几乎是所有人都掉头就走，拥挤着从几个城门朝城内亡命奔逃而去。

　　罗侯如此高调的登场，几乎让所有人都以为他此行没有丝毫的善意，所以纷纷都躲回了齐城里面，准备迎接一场艰苦的战斗。

　　虽然没有人见识过圣阶妖兽是什么样子，但是不妨碍齐城中的进化者们想象一下这两头妖兽的等阶会是多么恐怖，不用说，最起码那都是天阶的实力了！

　　如今的齐城，面对两头最少天阶实力的妖兽，并且再加上一个看起来也不好惹的进化者，能够有多少机会获得胜利了呢？

　　这个几率，肯定是非常低非常低，低到让人绝望啊。

　　带着两头圣阶的灵宠，来到了城下数百米之后，罗侯没有再往前走，而是静静地听了下里，然后一语不发的望着前方早已经城门紧闭的齐城。

　　齐城那高达十余米的城墙之上，所有的城卫军紧急的运作起来，开始做好的战斗的准备，而有强敌来袭的消息也第一时间就在城中以飞速扩散起来。

　　按说，这种情况下，一旦发生这样的事情，统治者应该是要慎重的处理敌人信息的，不能让普通大众都轻易的得到这个消息，以免引发大规模的混乱。真到了那时候，都不用外面的人来打，城市的防御就得从里面自行的瓦解掉。

　　可是，看了良久，罗侯却是没有发现齐城里面传来什么有利于他的消息，面对这种局面，似乎整个齐城的进化者都经过了很多次演练一般，马上就有条不紊的运行了起来，一点点的增强着城市的防御力量。

　　不过，就凭这个东西，齐城也有实力阻止自己么？他们显然是办不到的。

　　罗侯嘴角扯出一丝淡淡的笑意，轻轻拍了拍座下幻面灵狼王的后颈，让它朝前方慢慢的走去，另一边的玄冰麒麟兽也同时迈开脚步，朝着前方走去。

　　一时间，满齐城进化者的心脏都不由的攥紧了起来，所有的防卫城市安全的高阶进化者都在等待着指挥官的命令。

　　终于，罗侯在距离齐城城墙大概两百米左右的距离，再一次停了下来，然后转动着头部在四周观察了起来。

　　很快，罗侯就在齐城城墙外的一处地方发现了一样东西，那是一座高有二十余米的石山，因为没有阻碍到齐城进化者们的交通，所以在建城的时候就被留了下来，孤零零的屹立在那里，看起来很是显眼。

　　那处石山距离罗侯所在的位置足足超过了一百米。

　　笑看着这座石山，罗侯脸上忽然微微一笑，发出了自己到达齐城之后的第一个攻击命令。

　　攻击发起者是座下的幻面灵狼王，但是目标去不是齐城的进化者，而是那一座二十余米的石山。

　　同主人心灵相通的幻面灵狼王眼珠里闪过一道道七彩的光芒，然后立刻就张开嘴巴，瞄准了那座石山喷射出一道有一道的深青色风刃来。

　　就在齐城城头进化者惊讶的目光之中，那一座二十余米，坚硬无比的石山被幻面灵狼王连续一阵恐怖的元力攻击给削成了碎片，一地的没有一块体积超过拳头大小的碎石块。

　　这恐怖的一幕看在齐城城头所有人的眼中，差点让他们惊恐的从城头上摔落下去。

　　然而这还不算完，紧接着站在另一边的玄冰麒麟兽瞄准了那一地的石块碎片，猛地连续喷出了几口白色的雾气，瞬间扩张成一团雾气氤氲，将那占地面积极广的碎石块全部笼罩在内。

　　在一些齐城进化者倒抽冷气的声音之中，那一堆石头碎片全部都被冻结在了一层坚冰之中，虽然深秋的天阶还极为闷热，但是城头之上众多的进化者都感觉到了一股森森的寒意，从下方那一大团冰块之上散发了开来。

　　这尼玛什么意思？示威来了，还是怎么的？

　　一时之间，城头上的进化者都不大猜得出来罗侯此举是什么用意。

　　不过，罗侯马上就用行动告诉了他们，自己这一次是干什么来了，满意的看了一遍自己两头灵宠的杰作，他猛地气运丹田，大声的朝齐城方向说道：

　　“我是城市联盟罗侯，请齐城城主王大铭出来一见！”

　　这个时候，距离城市联盟吞并中原城等三个幸存者城市已经过去了较长的时间，虽然齐城远在东北方的山林之中，但是城中高层也了解到了着一系列的事件，对于城市联盟和罗侯的大名那当然是比较熟悉了。

　　于是，罗侯仅仅只是叫出了一声来，不多时齐城的城主王大铭带着一帮子进化者就乖乖的打开了城门迎了出来。

　　没有办法，面对罗侯那两头恐怖灵宠，齐城根本就不能开战，一旦选择了同罗侯开战，不知道有多少人会失去自己的小命，而罗侯肯定是会毫发无损的。

　　如此一来，王大铭当然很愿意来同罗侯谈一谈，要知道当初在中原城和毕方城，罗侯可是连谈话的机会都没有留给那两个城市的统治者呢。


第七一零章 和平解决

　　“我是城市联盟罗侯，请齐城城主王大铭出来一见！”

　　站在齐城南城墙之下，罗侯仅仅只是叫了一声，片刻功夫就看到面前一扇城门吱嘎一声打开，一行人鱼贯而出，战战兢兢的走了过来。

　　走在最前头的，乃是一个身材中等的，但是面容非常坚毅的中年男子，通过探测术，罗侯已经准确的得知这个人的身份正是齐城城主王大铭。

　　通过西南方中原城等几个城市传过来的消息，齐城中的进化者们特别是领导层，无疑都已经知道了城市联盟，更加知道了威名赫赫的罗侯。

　　中原城同毕方城两者加起来的实力，足足是齐城的将近三倍，但却仍然不费吹灰之力就被罗侯率领的百余骑龙骑战队给收拾掉，然后两个城市原本的统治阶层几乎是被清洗一空。

　　好在，从打探来的消息中得知，这个城市联盟来的人好像并不是什么凶神恶煞之辈，在占据了这几个城市之后，没有想象中的烧杀抢夺，没有奸淫掳掠。

　　甚至，中原城等几个城市的治安在城市联盟的人来到之后，反而变得更加好了。

　　从这些方面，王大铭等人了解到，似乎这个城市联盟统一各个幸存者城市的初衷并不是为了满足他们的统治欲望，而是真的为了广大的华夏幸存者们能够更好的生存下去。

　　正因如此，当罗侯带着两头恐怖的灵宠来到了齐城南城下，并且表明了身份之后，王大铭等人第一时间想到的不是战斗，不是什么誓死捍卫齐城安全之类的东西。

　　从打探到的消息中得知，似乎这个城市联盟的罗侯仅仅只是对那些平日里恶贯满盈的人才会痛下杀手，对待没有劣迹的进化者，一般都是会采取柔和手段的。

　　所以，王大铭才敢于打开城门率先走出来，准备同罗侯好好地谈一谈。

　　“鄙人就是齐城王大铭，久仰城市联盟罗侯罗先生的大名，今天一见，果然是世间少有的英雄豪杰啊！”

　　不管罗侯的来意是什么，王大铭首先就是一通马屁拍上来，极尽恭维之能。

　　这样子，你就算是有什么不好的想法，看在我们如此低声下气的份上，也不好付诸实践了吧？

　　当然，这一切的前提都得是罗侯的品行确实要符合他们所打听到的信息才行。

　　不过，齐城的情报系统也不是盖的，曾经三番五次打听了关于罗侯的一切信息之后，王大铭基本能够肯定，罗侯这个人还是非常有原则的，对于没有犯下过什么大错误的人，他还是能够以比较宽容的态度来对待的。

　　这样一来，王大铭心中的担忧就基本放下来一半，因为他从末世来临之后这几年的时间里，虽然不敢保证所做的所有事情都是对的，但是对于齐城这座幸存者城市，他还是做出了极大的贡献。

　　看着站到了这几前面的王大铭一行人，罗侯面上没有丝毫表情，他当然听得出王大铭话语之中的恭维，是代表着什么意思。

　　不过，罗侯此行来此，之所以没有带着龙骑战队的人马，就是想要和平的解决齐城问题，希望能够不动刀兵的就将齐城纳入到城市联盟的统治之中去。

　　除非是王大铭等人被门夹坏了脑袋，想要攻击罗侯，不然的话罗侯还是非常愿意同他们好好的谈一谈的。

　　当然，这个谈判中的主动地位，肯定得是属于罗侯的。

　　面无表情的点点头，罗侯看了前方的王大铭一眼，说道：

　　“废话不多说，你确定你能够代表的了整个齐城吗？”

　　代表整个齐城？什么意思？

　　王大铭一下子没有转过弯来，但还是没有任何迟疑的点了点头。开玩笑，这整个齐城都是他带领着一干兄弟奋斗了几年时间创立下来的，其中不知道耗费了自己多少的心血，虽然说他从来没有实行过什么铁血的政策，但是只要他说出来一句话，在整个城市之中还是不会有什么人敢于反对的。

　　见到王大铭毫不犹豫的就点头肯定，罗侯满意的在嘴角扯出一丝笑意来：

　　“很好，既然你能够代表得了齐城，那么就请跟我走一趟，我们好好的商量一些事情。”

　　伸手指了指齐城前方不远处的一片小树林，罗侯率先骑着幻面灵狼王朝着那边飞快的奔了过去，只留下玄冰麒麟兽凶神恶煞的站立在原地，恶狠狠的瞪着齐城一众人等，似乎这些人稍微敢于做出什么不友好的动作，它就将发动潮水一般的攻击。

　　单独谈一谈？王大铭更加的搞不懂了，不过他能够意识到，看起来罗侯果然是不愿意用对付中原城等城市的手段来对付齐城的。

　　只要能够单独面对面谈一谈，那么无论结果如何都要比直接发动战争要好了太多倍。

　　“大哥……”

　　看到王大铭没有任何犹豫的就要跟着罗侯朝那边树林里走过去，王大铭身后一名粗壮的汉子猛地开声叫了一声，粗犷的脸上满是担忧的神情。

　　王大铭回过头来，脸上微微的一笑，然后缓缓地摇摇头，表示自己不会有事，然后大踏步朝着那片树林走了过去。

　　那大汉嘴角动了动，还想说什么，不过马上就被身旁的一名充满了熟韵的女子给拉住了。

　　“不用担心，大哥不会有事的。”

　　大汉似乎对于这熟韵女子的话非常信服，虽然脸上还是一片担忧之色，不过到底没有再出声说些什么，只是一双铜铃般大的眼睛紧紧地看着前方走向树林的王大铭。

　　因为要照顾王大铭的速度，罗侯并没有让幻面灵狼王急速奔行，只是让它如同漫步一般朝着树林走去，不到两百米的距离，足足走了将近两分钟才到。

　　而走在后面的王大铭为了不在即将到来的谈判之中处于弱势地位，也紧紧地跟在了罗侯的身后，几乎是他一同到达了树林里面。

　　“不知道罗先生想要说什么，请尽管说来。”

　　为了抢占谈判的先机，王大铭抢在罗侯开口之前就问出口，开门见山的向罗侯征询他这一次过来的目的是什么。

　　对于王大铭这一点小把戏，罗侯心中不置可否，他从容的从幻面灵狼王背上跳了下来，然后才看着王大铭说道：

　　“很简单，我想要把齐城纳入到城市联盟的统治中来，不知道王城主意下如何？”

　　果然如此！

　　王大铭心中猛然一紧，就知道罗侯此行的目的不会简单，他其实早已经隐隐的猜到了罗侯的目的，只不过到底没有经过罗侯的嘴说出来，所以没有确定罢了。

　　看到王大铭的瞳孔一缩，罗侯就知道想要让他将齐城乖乖的交出来没有那么简单。

　　无论如何，齐城这个大型的幸存者城市明显是经过了王大铭几年时间呕心沥血才建立起来的，要他就这样乖乖的交出来，任谁心里都不会乐意的，即便是自己的实力完全可以碾压他们。

　　“我知道你不会同意，不过等我说完三个理由之后，你再慎重的考虑一下我的建议。”

　　没有等王大铭说出什么话来，罗侯看着他的眼睛，继续说道：

　　“第一，我不光是要将齐城纳入城市联盟的统治，在今后的时间里我会一步步的将华夏大地上所有的幸存者城市都一一收服，让所有的幸存者都统一起来，团结起来，最后来应对这个已经产生了天翻地覆变化的新世界。”

　　“第二，相比，你也知道了我的手段，之前中原城和毕方城两个城市原本的统治者是个什么下场，你们肯定也已经打听的清清楚楚了。若是你不同意我的提法，虽然我不会杀了你，但是你日后的自由恐怕就会被永远限制了。”

　　“第三，我曾经在岛国那边一处地方发现了一种神奇的植物，现在已经在我们城市联盟成功的培育了出来，只要将这种植物在幸存者城市里面栽种出来，就可以将所有的妖兽都永远的拒之门外。只要齐城加入到城市联盟之中来，不久的日后就可以享受到这种待遇。”

　　双眼一眨也不眨的盯着王大铭，罗侯一口气就将自己所要说的三点都全部讲了出来，没有给王大铭插嘴的余地。

　　直到全部讲完之后，罗侯才似笑非笑的看着王大铭，等待他接下来的回答。

　　第一点和第二点说明了罗侯一统华夏的决心和实力，第三点则是直接告诉对方只要加入进来，就会从城市联盟这里得到什么好处。

　　王大铭此刻已经是双眼圆瞪，不可置信的看着罗侯，急切的问道：

　　“你说什么？这个世界上真的有这样的植物，能够将所有的妖兽都挡在外面不让它们进来？快告诉我，这是什么植物！”

　　对于一心想要齐城的幸存者们安全的过下去的王大铭来说，罗侯头透露出来的关于离兽木的信息，显然立刻就吸引了他的注意力。

　　罗侯终于裂开嘴来，脸上满是自信的笑容，回道：

　　“是不是真的有这样的植物，只要齐城加入到城市联盟来，不久你就自然而然的会知道了。”

　　“好，我答应，不过你要保证用最快的速度将这种植物栽种到齐城来，保证我们齐城日后不会再遭到兽潮的袭击。”


第七一一章 全力培植

　　“好，我答应！”

　　几乎是第一时间，王大铭就毫不犹豫的答应了罗侯的提议，只要罗侯能够保证尽快的将这种神奇的植物栽种到齐城来。

　　大概是地域的特殊性，从最近这一两年来，孤悬在这一片土地上的齐城经常要受到兽潮的威胁，虽然每一次的兽潮规模都不大，最后总是能够有惊无险的度过，但是谁能说的定下一次的兽潮就不会将整个齐城给吞没了呢？

　　是以，当罗侯当着王大铭的面，说出了离兽木的秘密之后，他立刻就动心了，根本连一丝的犹豫都没有，就统一将齐城纳入到城市联盟的统治中去了。

　　通过以前信息的收集，再加上自己此刻的观感，王大铭能够肯定罗侯是那种一言九鼎，说出就会做到的人，所以他一点都不会怀疑罗侯是在欺骗他。

　　再说了，就算罗侯在离兽木这件事情上欺骗了他又能怎样？

　　凭借罗侯在收服中原城等几个幸存者城市所表现出来的强大战斗力，只要罗侯提出了要收服齐城这个提议，那么最后的结果就一定不会是那样。

　　难道自己还想凭借手中的力量来同罗侯对抗一番？

　　那肯定是不自量力的，除了白白的浪费自己和他人的性命，什么也得不到。

　　所以，综合了这几个方面的考虑之后，王大铭这才一点犹疑都没有，立马就答应了罗侯的提议，将齐城并入到城市联盟的统治中去，然后趁机提出了自己的一点点要求。

　　罗侯再次一笑，微微的点头，说道：

　　“很好，我就喜欢同王城主这样的人谈事情，你放心，最多一个月的时间，我就会让人带着足够的离兽木幼苗过来，到时候就可以让齐城永远的远离兽潮的威胁。”

　　对齐城进行过两次情报侦查，何煜绫手下的情报组人员也向罗侯汇报过，齐城这个地方也确实经常遭到兽潮的袭扰，并且每一次兽潮的规模都在逐渐的增大。

　　可以预料的是，在不久的将来，兽潮的规模总会达到压垮齐城进化者抵抗能力的程度，到时候整座幸存者人口数百万的聚居地城市，能够有百分之一的人逃出去都将是异常困难的事情。

　　正因此，罗侯才有把握凭借自己说出的几点条件，就轻易的让王大铭臣服。

　　既然谈妥了齐城归附的事情，那么接下来的交谈，气氛就变得好的多了。

　　当半个小时过去，齐城那城下那一群进化者焦急的看着树林方向，终于等到了自己家城主走出来的时候，他们一个个脸上的表情都变得有些不可思议起来。

　　不知道罗侯同王大铭在树林里面谈了些什么东西，这一次两人几乎是并肩从树林里走出来的，并且罗侯这一次并没有骑在幻面灵狼王的背上，而是一脸随和的走在了王大铭的身旁，两人甚至都还在交谈着什么。

　　城墙下的一众进化者一个个的你看看我，我看看你，都不知道到底是发生了什么事情。

　　但是，他们并不是不知道自己家的大哥和城主王大铭，是个什么样的人，虽然说罗侯所代表的城市联盟实力强大到根本不是齐城这样的幸存者城市能够抗衡的，但是要想如此轻易的就让王大铭这样的人折服，可也不是轻易就能办到的。

　　可是，尼玛看看眼前这个场景啊，王大铭和罗侯两人简直就像是多年不久的好朋友一样，正在一边走一边欢快的聊着什么，怎么看都不像是假的啊。

　　不久之后，王大铭的表现让所有人都知道了，他们的眼睛所看到的一切并不是幻觉，王大铭确实已经同罗侯达成了什么协议。

　　“各位兄弟，我给大家介绍一下，这位是城市联盟的总盟主罗侯罗先生，日后我们齐城就将归入城市联盟的序列之中，希望大家都能够用心做好自己的事情，不用违反联盟的法律法规。”

　　经过了王大铭的介绍之后，不光是罗侯认识了眼前的这一群人（当然，通过探测术他已经清楚的知道了面前这一群人的详细资料），这些人也算是正式的认识了罗侯。

　　接下来，作为东道主，王大铭很是热情的带着罗侯走进了齐城之中，一点点的为罗侯介绍齐城所有的一切，好为了接下里罗侯派人过来接受齐城的管理打好基础。

　　虽然齐城和平的纳入到了城市联盟的统治中来，但是为了日后不出现什么不愉快的事情，并且为了能够真正的控制住这个大型的幸存者城市，罗侯肯定是会让一批城市联盟的进化者前来接管齐城的统治事务的。

　　当然，这仅仅只是在一些关键位置上安插一部分城市联盟的进化者，其它大部分的位置上，都还是让原本齐城的管理人员留任的。

　　毕竟，齐城是和平解决的，并不像中原城和毕方城那边，原本的统治者阶层几乎被斩杀殆尽，为了不引起齐城进化者们的反弹，罗侯是不会大张旗鼓的来改变这座城市的统治结构的。

　　接下里的时间里，齐城的高层统治者们，王大铭那些个生死兄弟们也知道了为什么他们的大哥和城主，会如此轻易的就将齐城的统治权交了出去。

　　离兽木，这种神奇的植物，第一次走进了齐城高层进化者们的视野之中，虽然只是仅仅听到这种植物的功能，但是众人也已经纷纷兴奋的露出了惊喜的笑容出来。

　　深受兽潮之害的齐城众进化者，当然知道这样一种植物对于齐城来说意味着什么。

　　相对于城中几百万人的安危，他们手上那么点权利又算得上什么呢？他们这几年来如此艰苦奋斗，不就是为了能够让更多的人在这末世之中生存下去吗？

　　毫无疑问，只要齐城日后种植上足够的离兽木，在保证食物不缺乏的情况下，城中绝大部分的人都可以一直安安稳稳的生活下去。

　　这在众人原本的思维之中，简直是不可思议的事情。

　　原本颇有挑战性的和平收服齐城的工作，罗侯仅仅只是亮出了离兽木这种神奇植物之后，就轻轻松松的解决掉了。

　　罗侯没有在齐城之中久留，虽然王大铭等人一再挽留，罗侯还是在第二天一大早的时候就骑着幻面灵狼王，带上玄冰麒麟兽走出了齐城的南城门，向着来时的道路疾驰而去。

　　看到罗侯带着两头恐怖的妖兽宠物远远地走出了视线之外，齐城之中一众高阶进化者心中的压力这才骤然减轻，一个个不由得大大的舒了一口气。

　　说实在的，虽然从名义上来说，众人都已经成为了罗侯的属下，但是面对着那两头圣阶实力的灵宠，他们还是感觉到了无处不在的庞大压力，一个个战战兢兢，说话办事都有放不开了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这时候齐城仅仅只是名义上纳入到了城市联盟的统治范围中，对于罗侯麾下这两头一看就知道极不好惹的妖兽宠物，没有人敢于对其小视的。

　　就算是齐城之中实力最高的王大铭，都不得不承认，在这样恐怖的妖兽面前，即便是他拥有着九阶巅峰的实力，也绝对经不起这种妖兽轻轻的一碰。

　　送走了罗侯之后，自王大铭之下的一众进化者，不由得就开始期待着罗侯能够早日让城市联盟的人将离兽木的幼苗带过来。

　　离兽木的幼苗早一天能够在齐城之中种植开来，齐城就能够早一天得到完全，从此远离兽潮的威胁。

　　说到离兽木，罗侯这一次之所以这么早就急匆匆的返回厚土城，也同样是为了离兽木幼苗的事情。

　　上一次种植的离兽木幼苗，仅仅只是能够保证厚土城本身所需，对于此刻拥有数十个幸存者城市，治下数千万人口的城市联盟来说，缺口是无比的巨大。

　　要想早日让城市联盟各个城市真正的统一到一起，从此再也不会产生大规模的变乱，就只有早日的将离兽木这种神奇的植物在全部的幸存者城市铺开，让所有的幸存者都享受到这种植物所带来的好处。

　　罗侯可以肯定，只要最终离兽木能够覆盖城市联盟所有的地区，那么城市联盟的统治就将变得稳如泰山，坚如磐石，即便是再有人心怀叵测前来破坏，都将被众多想要安居乐业的幸存者们给撕成碎片。

　　所以，这一次罗侯急匆匆的赶回来，就是准备亲自主抓离兽木的推广种植工作，争取在最短的时间内，将这种神奇的植物全力的铺开去，种植到所有的幸存者城市每一个角落。

　　首先，就是种子的问题。

　　这一点罗侯倒是不用担心，当初从岛国那个幸存者小镇离开的时候，罗侯几乎将那里所有的离兽木种子都搜刮一空了，只要能够快速的培育出来，就可以覆盖城市联盟大部分的地区。

　　其次，最为核心也是最为困难的一点，就是那些稀少性妖兽的问题。

　　这一点才是制约离兽木种植规模的最重要的一点，若是无法解决这一个问题，离兽木的种植规模势必就永远上不去。

　　罗侯决定，将暂时放缓一统华夏的节奏，然后他会亲自带着以龙骑战队为主的一支力量，全力投入到抓捕稀少性妖兽这一件事情中去。

　　无论如何，未来的一段时间都将要全力的去培植离兽木的幼苗！


第七一二章 再往岛国行

　　既然决定了未来一段时间内的工作重心是全力培植离兽木幼苗，那么罗侯就得好好规划一下，接下来具体要做些什么工作。

　　首先，离兽木的种子虽然数量还不是很缺少，但是要想在整个城市联盟的区域内种植开来，也还是有些不太够的。

　　尤其是，等到离兽木的幼苗大量培植出来之后，罗侯就要让龙骑战队全方位出击，前往周边各个幸存者城市，将他们全部纳入到城市联盟的统治之中来，这样的话，就肯定还需要数量更加庞大的离兽木种子。

　　在罗侯的设想之中，日后再次前往收服那些幸存者城市，就基本要全部依靠龙骑战队的力量了，他自己可没有那么多的时间耗在这上面。

　　如此一来，光凭暴力攻打，想要收服华夏大地之上所有的幸存者城市，就不是一件容易的事情，必须害得辅以其它的方式。

　　而推广离兽木的种植就可以起到无比巨大的作用，可以尽量的收买其它幸存者城市的人心，让他们自己心甘情愿的加入到城市联盟的序列之中来，好享受离兽木带来的好处。

　　这样的话，罗侯就必须在近期立刻前往岛国一次，找到上次发现离兽木的那个幸存者小镇，前去收集离兽木的种子。

　　刚好现在是深秋季节，那整整一个小镇上的离兽木应该都已经结出了满树的种子，刚好便宜罗侯，让他可以全力加快离兽木的种植。

　　除去收集离兽木的种子，罗侯还必须要组织精干力量全力的捕捉稀少类型的植食类妖兽，用大量的妖兽血液来大面积培植离兽木幼苗。

　　并且，这期间罗侯还得抽出时间去西边落日山脉以西的那一片草原上抓捕一批九阶的钢甲暴龙。

　　毕竟，目前龙骑战队仅仅只有一百五十名队员，用来征伐那么多的幸存者城市，还是感觉力量稍稍有些单薄了一些。

　　这么多事情，千头万绪的，罗侯觉得自己的脑袋都要大了起来。

　　回厚土城的路上，罗侯仔细思考了一番，还是决定除了收服钢甲暴龙和收取离兽木种子这两件事情自己必须亲力亲为之外，其它的事情自己还是起个头就交给别人来做吧，不然的话自己日后都不用修炼了。

　　“什么，你又要去岛国那边去？”

　　听到了罗侯的打算之后，萧紫鸢立刻就瞪大了眼睛，然后一把抓住了罗侯的胳膊，道：

　　“好老公，这一次总可以带着我一起了吧？我可从来都没有到过岛国那边呢，还有啊，上次你说海上好多的高阶妖兽，我也想去见识一下呢。”

　　好吧，为了能够放松下来休息一下，平日里无比矜持的萧紫鸢竟然都学会撒娇了，抓住罗侯的胳膊一阵摇晃，一副你不同意我就不放手的架势。

　　若是去往其他的地方，罗侯肯定想也不想就会答应萧紫鸢的要求，但是前去岛国的路上，要经过这么大一片汪洋大海，天知道路途中会遇上什么恐怖的妖兽？

　　若仅仅只是罗侯一个人，他还能够保证自己的安全，最不济也可以成功的逃掉，但若是带上了萧紫鸢，万一遇上什么极为危险的境况，岂不是要玩完了？

　　罗侯可不想自己的小命就这样交代在大海之上，也不想自己的老婆有个三长两短，是以无论萧紫鸢如何恳求，他都硬着心肠没有答应下来。

　　“不行，这一去路上太过危险，天知道在海上会遇到什么样的妖兽？带上你去的话，我可无法保证能够照顾的过来，万一咱们要是有个什么三长两短，家里这么大的事业怎么办？”

　　萧紫鸢并不是那种胡搅蛮缠的人，听到罗侯讲清楚了其中的利害关系，即便心里再怎么不满，也只能消停下来，不再要求同罗侯一同前往岛国。

　　只不过，这一晚上罗侯就只能一个人睡在一间房了。

　　半夜里，躺在客房的单人床上面，罗侯郁闷的想到：

　　看样子还是要尽快修炼的速度，早日让自己的实力达到这世间的巅峰才行啊，不然外出“旅游”一趟都不能带上自己的老婆，还真的是有些悲催。

　　那么，要怎么样才能算是实力强大到可以带着老婆随便满世界逛游呢？

　　罗侯心中暗想，怎么样也得拥有个五头左右的圣阶灵宠吧？只有手下有了五头圣阶实力的灵宠，罗侯估计就算是遇上了金翅大鹏鸟那等顶级的妖兽，自己应该也会有逃生的机会。

　　好吧，现在自己已经拥有了玄冰麒麟兽和幻面灵狼王两头圣阶灵宠，接下来的任务就是再让自己的麾下多出三头圣阶灵宠，这还真不是一件容易的事情。

　　不过，好像这段时间以来，豹子的实力已经达到了天阶巅峰了，只要再有一段时间的积累，应该就可以一举冲破天阶的桎梏，达到圣阶的实力。

　　倒是其它三头进化型灵宠，因为所需要的进阶条件太过苛刻，一时之间倒是看不到有晋入圣阶的希望。

　　如此的话，罗侯就还需要在野外再次收服两头圣阶的妖兽为灵宠，才能够凑够五头圣阶灵宠，让自己的实力达到预期的效果。

　　这可真是任重而道远啊！

　　一直到第二天醒来，罗侯都还在想着如何去收服更多的圣阶灵宠的事情。

　　不过，眼前显然还不是着急考虑这个事情的时候，在离开华夏再次前往岛国之前，罗侯还有几件事情要宣布出来，务必要让下面的人争分夺秒的先行去忙绿一番才是。

　　首先，罗侯将所有的离兽木种子都从储物空间里面取了出来，然后交给了萧紫鸢三女，让她们三人负责将这些种子尽快的栽种出去，然后好一个城市一个城市的在城市联盟范围内进行推广。

　　其次，弄完了离兽木种子的事情，罗侯又找到了曾经厚土城风行十八骑的首领武鸣升。

　　如今的武鸣升一身实力已经晋入到了九阶后期，他虽然同罗侯打交道的次数不多，但是两人曾经一同前往寻找尸潮发生的原因，算是有着极为特殊的交情。

　　在武鸣升再次来到罗侯的面前之后，罗侯直截了当的就说出自己的想法。

　　“武兄，我打算再次组建一只龙骑战队，人数还是暂定为一百五十人，不知道你能够在多久的时间内帮我把人找齐？”

　　之所以没有让郭浩然去找人，罗侯还是有着极为深远的思考的。

　　首先，郭浩然一身实力达到了天阶以上，并且又曾经在临湖城这样的超大型进化者城市里面干过副城主，若是罗侯将龙骑战队所有的力量都放在他的手上，日后恐怕自己的一种下属之中，他的实力将会变得没有制约。

　　罗侯还在的时候，这一点倒是没有什么影响，万一日后罗侯遇上什么不可知的危险从而无法再回到华夏呢？那么掌握了两只龙骑战队这样顶尖力量的郭浩然岂不是彻底没有了制约？

　　这实在是罗侯所不愿意见到的，所以这一次他才找来了曾经同自己合作过的武鸣升，将另一只龙骑战队的筹建工作交给了他，用他来制衡郭浩然的权力。

　　听到罗侯将这样重要的任务交给了自己，武鸣升犹如被一只巨大的馅饼给砸中了脑袋，一时之间心中惊喜无限，连忙点头答应了下来，表示无论组建的过程中有多么困难，他都将会将困难一一克服，不辜负罗侯的期待。

　　武鸣升没有办法不激动啊，如今的城市联盟之中，凡是高阶的进化者，无不以加入了龙骑战队为荣，别的暂且不说，仅仅只是罗侯为战队配备的武器和坐骑，在整个城市联盟之中就是独一份，其他任何人都无法拥有的。

　　更何况，大家已经能够看出来，日后收服幸存者城市的任务，罗侯都是打算将之交给龙骑战队这支精锐力量了呢。

　　“罗大人放心，我一定在最短的时间内招收到最可靠的人手，保证不耽搁您的时间！”

　　这一点倒不是武鸣升胡乱吹牛，而是现在确实有很多高阶进化者后悔当初没有第一时间加入到龙骑战队之中，只要他走出去振臂一呼，准保就有无数的高阶进化者从四处的幸存者城市汇集过来，争着抢着加入到龙骑战队之中来。

　　见武鸣升毫不犹豫的接了这个任务，罗侯也很是满意，对于武鸣升这个人，虽然不是太熟，但是对于他的能力罗侯还是非常认可的，既然他敢一口应承下来，那么想来就不会有什么问题了。

　　这样一来，日后龙骑战队就将分成了两个大队，既可以相互合作，也会相互制约，不至于出现一家独大的场面，对于整个城市联盟的统治来说，是好处远远大于坏处的。

　　搞定了这些事情之后，罗侯为了早日到达岛国，同萧紫鸢三女道别之后，立马就骑乘着一头穿云金隼，朝着东方的天际飞驰而去。

　　临走之前，望着萧紫鸢三女异常期待的眼神，罗侯心中暗暗的想道：

　　等忙完了这一系列的事情之后，一定要好好的花费一番功夫去收服几头圣阶的灵宠来，日后好有足够的实力带着萧紫鸢三女环游世界。


第七一三章 圣阶青鳞三爪龙

　　穿云金隼速度极快，不多时就飞越了整个城市联盟的范围，来到了东部滨海区域。

　　罗侯没有选择上次走过的路线，而是灵机一动朝北方飞行，来到了往日华夏最大的城市申城的上空。

　　作为整个华夏最为繁华人口最为密集的城市，申城的总人口在末世来临前已经超过了两千五百万，比一些人口稀少的省份都要多出了一大截。

　　而如此密集的人口，在末世爆发之后显而易见的就成为了丧尸的重灾区。

　　虽然没有人去详细的计算过，但是申城之中最终能够逃出来的人数不到十分之一，大部分没有在末世来临的时候变成丧尸的人们，却都在后来的逃亡过程中被丧尸杀死、感染。

　　也因此，现在整个申城之中，那密密麻麻的城市废墟之中除了丧尸还是丧尸。

　　穿云金隼高高的飞翔在申城之上，罗侯朝下方俯视而去，只看到一头头丧尸漫无目的的在城市废墟之中游荡着，不时有一些身材特别高大的巨型丧尸迈开大步在废墟之中横冲直撞，将一栋栋高楼撞得千疮百孔，将一只只中低阶的丧尸直接踩成了肉泥。

　　这些巨型丧尸之中，有些身材特别高大的，竟然足足有十数米高大，就犹如一栋会移动的高楼一般，一身黝黑的鳞甲看起来格外的狰狞。

　　似乎是感觉到了罗侯的注视，这些狰狞的怪物一个个抬起头来朝高空之上的罗侯扫视了一眼，然后张开布满了獠牙的大嘴，愤怒的发出了一声声闷雷一般的咆哮，仿佛整个天地都要在这咆哮声中震动起来。

　　“嘶——”

　　罗侯倒吸一口冷气，都不敢让穿云金隼将飞行高度降下去，直觉告诉罗侯，下方那些身高达到了十数米的巨型丧尸，一身实力绝对不亚于圣阶的妖兽！

　　这也是这些丧尸没有飞行能力，不然罗侯一定是有多远就会躲多远，绝对不会来到这城市上空来送死。

　　当穿云金隼飞离了申城废墟之后，罗侯都还有些心有余悸，想着那数量起码达到了两位数的圣阶实力的巨型丧尸，他的脑仁里面就不由的有些胀痛起来。

　　要想一统整个华夏，日后像是申城的城市是无论如何都要从丧尸的手里夺回来的，但是从刚才的发现来看，这绝对不是一件轻松的事情。

　　若是妖兽还好，起码可以凭借着离兽木的推广将它们一点点的逼走，但是这些圣阶实力的丧尸可就不是那么好对付的了。

　　“算了，暂时还是不要去想这个问题，日后将所有的幸存者城市都收服过来之后，再来考虑从丧尸手中抢地盘的事情吧！”

　　摇了摇头，罗侯将这个念头彻底的从脑海里驱散，御使着穿云金隼朝向东北面的茫茫海洋之中疾飞而去。

　　当下的第一要务，还是赶快赶往岛国那个幸存者小镇，前去收获大量的离兽木种子要紧。

　　一路疾飞，很快就进入到了海洋的深处，渐渐地开始有数量庞大的高阶妖兽出现在了罗侯的视线之中。

　　因为穿云金隼本身就有天阶的实力，并且又是高高的飞行在天空之中，所以罗侯一时之间倒是没有遇到什么麻烦，即便是偶尔遇到一些不开眼的飞行妖兽过来，也被他同穿云金隼的联合攻击打得灰头土脸，要么是狼狈的逃走，要么就干脆为罗侯做了贡献。

　　几个小时的飞行之中，罗侯很是猎杀了几头天阶的妖兽，让储物空间之中的三彩元晶数量又往上增添了几枚。

　　终于，当穿云金隼飞越了近一半路程，来到了这一片大洋的中心处之后，罗侯终于又遭遇了这一次最强大的敌人，一头圣阶的妖兽。

　　按说，现在的罗侯就巴不得多多遇上圣阶的妖兽，好尽量给自己凑齐五头左右的圣阶灵宠，但是这一次他遇上的这头圣阶妖兽却是让他颇为头痛了一番，并且令他吃了不小的亏。

　　这是一头圣阶的青鳞三爪龙。

　　当罗侯看清了这头妖兽之后，差点吓得从穿云金隼的背上掉落下去。

　　这头圣阶青鳞三爪龙，活脱脱就是华夏神话之中的民族图腾——那种“嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰……”的龙！

　　当这头圣阶的青鳞三爪龙飞腾在空中朝穿云金隼这边冲过来的时候，罗侯甚至第一时间都忘记了要放出玄冰麒麟兽和幻面灵狼王来保护自己，而是有些痴呆的看着这头往往只存在于神话传说之中的神龙。

　　直到穿云金隼承受不了青鳞三爪龙身上的威压，而发出了一声尖锐的啼叫之后，罗侯才从震惊中反应过来，然后就看到前方的青鳞三爪龙猛地对着自己张开嘴巴，喷出了一团青色箭雨。

　　那确实是名副其实的箭雨，一滴滴如同袖珍短箭的青色雨滴带着恐怖的杀气瞬间就越过了近两百米的空间，杀到了罗侯的面前。

　　天阶实力的穿云金隼只能奋起自己全身的力量，尾翼猛的一个转向，然后双翅剧烈的扇动了一下，就载着罗侯险之又险的躲过了那一蓬箭雨的攻击，朝着下方的一处小海岛降落了下去。

　　虽然都是能够飞行的妖兽，但是天阶的穿云金隼面对圣阶的青鳞三爪龙，尤其它背上还载着一个罗侯，那是根本就没有一丝取胜的机会。

　　只有将罗侯送到下方的小海岛上去，让罗侯放出来灵宠空间之中的两头圣阶灵宠，才能够抗衡这头骤然出现的圣阶妖兽。

　　与那一蓬青色箭雨插身而过的时候，罗侯甚至能够感觉到那些箭雨之上凌厉的锐气，若是自己不小心挨上一记，绝对会被射成筛子，死的不能再死！

　　当穿云金隼堪堪躲过了那一蓬青色箭雨之后，罗侯才从呆滞中彻底反应了过来。

　　“妈的，这是怎么了，怎么会突然出现这种东西？神龙？草，日后是不是还会出现所有的神话传说中的厉害神兽啊？”

　　匆忙的逃命途中，罗侯不由在心里大骂了起来，不过转念一想，他当初连金翅大鹏鸟那样的神兽到看到过了，现在看到了神龙又有什么值得奇怪的呢？

　　感觉到后面的青鳞三爪龙正在急速的追击过来，罗侯想也不想的就发动了御灵术，随后一道无形而神秘的能量从御灵指环之上激射而出，瞬间就没入了后方追击的青鳞三爪龙的体内。

　　追击之中的青鳞三爪龙身体猛地一顿，然后不可抑制的就朝下方的海面坠落了下去，不过仅仅只是落下了不到百米距离就又恢复了神智，然后更加愤怒的朝着穿云金隼追击了过来，一边追击还一边喷射出了几蓬青色的箭雨。

　　不用说，罗侯这一次的御灵术又是以失败告终。

　　虽然这升级的御灵术御使圣阶妖兽的成功率是50％，但是罗侯总是觉得在实际使用的过程中，成功率其实没有达到理论水平，就像上一次御使那头圣阶的幻面灵狼王，就足足施展了三次御灵术才最终将其收服。

　　而此刻面对这头圣阶的青鳞三爪龙，御灵术又是以失败告终了。

　　面对那几蓬箭雨的袭击，穿云金隼身形在空中连续几个剧烈的变向，好不容易才多了过去，拼了命的朝着下方海岛上俯冲而去。

　　若不是刚才御灵术施展的时候让这头圣阶青鳞三爪龙的身形停顿甚至骤然下降了上百米，这头圣阶这一系列的元力攻击，早已经将罗侯连同座下的穿云金隼都射成了筛子了。

　　而直到现在，罗侯也才有时间来回想，这他妈这头圣阶的神龙到底是如何出现在自己的前方的？为什么一直到这东西临近了穿云金隼前方，自己才发现了它呢？

　　这一点，罗侯根本就搞不清了，眼下第一要务是逃命要紧，这个问题还是留待日后再去慢慢摸索吧。

　　好在这头圣阶的青鳞三爪龙的速度并不是很快，起码就无法超过罗侯的天阶灵宠穿云金隼，只能紧紧的咬在穿云金隼的后面，锲而不舍的追击着。

　　这一点，其实倒是罗侯之前使用了御灵术的后遗症了。

　　若是平常时候，在第一波攻击无法将猎物打下来，并且还无法追上猎物的时候，这头圣阶的青鳞三爪龙就会很明智的停止追击，重新去选择猎物的。

　　但是，罗侯想要收服一头能够飞行的圣阶灵宠的野心让他毫不犹豫的就对着这头青鳞三爪龙施展了御灵术，然后充分的拉动了这头圣阶妖兽的仇恨，让它锲而不舍的追了下来。

　　不过，就算是预先知道了这种结果，罗侯也会毫不犹豫的就对着身后的青鳞三爪龙施展一次御灵术的。

　　玄冰麒麟兽也好，幻面灵狼王也罢，这两头圣阶的灵宠都没有飞行的能力，让罗侯在面对来自空中的威胁之时，就显得颇为不利。

　　若是不解决这个问题，罗侯的灵宠大军就永远会存在着这样一块短板，总实力就永远都提升不上去。

　　而这头能够飞行的圣阶青鳞三爪龙，就成为了罗侯的首个目标，虽然这一次的尝试是以失败告终，但是罗侯绝对不会后悔！


第七一四章 激战

　　正是由于罗侯目前缺少一头能够飞行的圣阶灵宠，所以他才如此的看重这头圣阶的青鳞三爪龙，在反应过来之后就马上发动了御灵术，希望能够将这头圣阶的妖兽收服为自己的灵宠。

　　哪知道，面对圣阶的妖兽，罗侯如今的御灵术还是有些不大灵泛了，总是失败的次数占据多数，就如同此刻。

　　本来就盯上了罗侯的青鳞三爪龙，此刻更是紧紧地缀在他后面，不将他猎杀于爪下就誓不罢休。

　　幸好相比于这头圣阶妖兽的速度，罗侯的坐骑穿云金隼本来就是以速度见长，在青鳞三爪龙的追击之下还能够保持些微的速度优势。

　　但是仅仅如此，要想摆脱这头圣阶妖兽的追击，还不是一件容易的事情。

　　正因为如此，罗侯才命令穿云金隼朝着下方那座小海岛上面俯冲而去，然后将自己的两头圣阶灵宠放出来对敌。

　　见到无法追上前面飞行的穿云金隼，青鳞三爪龙马上就连续发出了几道元力攻击，一蓬蓬的青色箭雨瞬间就笼罩了好大一团空间，几乎就封死了穿云金隼躲避的空间。

　　好在穿云金隼的身形异常的灵活，每一个闪动都能够堪堪让过那些青色的箭雨。

　　但即便是如此，罗侯还是耗费了一枚天阶的三彩元晶在身体外围布上了一层元力护盾，万一不小心吃了一记青鳞三爪龙的攻击，也好抵挡过去。

　　所谓小心驶得万年船，就正是这个道理。

　　还好，直到穿云金隼俯冲到了下方海岛之上，罗侯准备的这一层元力护盾都没有发挥作用，穿云金隼的飞行能力还是非常不错的，总是能够躲过青鳞三爪龙的元力攻击。

　　这也是最好的结果，青鳞三爪龙如此密集的元力攻击，若是罗侯不小心吃了一记，那么就很可能连续的被攻击到。

　　而一旦被青鳞三爪龙连续的攻击到，罗侯的元力护盾仅仅只能抵挡住第一波的攻击，然后……

　　嗯，若是如此那就没有然后了，罗侯连同座下的穿云金隼，会齐齐被那攻击力恐怖的青色箭雨给穿成筛子。

　　眼见着穿云金隼越来越接近下方的海岛，青鳞三爪龙仍然在后方不舍的追击着，它当然不知道眼前的猎物朝下方飞去是有着什么企图。

　　在青鳞三爪龙的眼中，前方的穿云金隼之所以会朝着下方的海岛飞去，不过是为了更好的逃命而已。

　　这一点，青鳞三爪龙根本就不在乎，对于它这种妖兽来说，无论是空战还是陆战，甚至就是水战它都是无比的擅长的。

　　对于青鳞三爪龙来说，它妥妥的就是一个海陆空三栖作战高手！

　　看着从身边不停飞射而过的青色箭雨，罗侯的心脏差点就从喉咙里跳了出来。

　　“娘的，这飞行类的圣阶妖兽真是太难对付了，今天逃过这一劫之后，无论如何都要好机会去收服一头圣阶的飞行灵宠过来，不然日后可能遭遇的危险真的是太多了。”

　　经此一役，罗侯充分认识到了一头飞行类的圣阶灵宠是多么的重要，在此暗暗的发誓，日后无论如何都要去找一头圣阶的灵宠来才行。

　　不过，眼下最重要的事情就是如何从这头圣阶青鳞三爪龙的追击之下逃脱出去。

　　近了，下方的海岛越来越近了，罗侯已经能够清晰的看到下方海岛上的树枝，以及一些在树丛里跳跃着的小兽。

　　穿云金隼不停的变换着飞行轨迹，虽然无法将后方追击的青鳞三爪龙帅脱掉，但是却可以让它无法准确的攻击到自己，总算是可以安全的俯冲到了海岛的上空。

　　罗侯双眼紧紧地盯着下方的海岛，判断着穿云金隼何时能够将自己带到安全的高度上，然后自己就可以提前跳出去，第一时间将两头圣阶的灵宠给放出来。

　　只有将玄冰麒麟兽和幻面灵狼王给放出来助阵，罗侯才能够拥有对抗这头圣阶妖兽的实力，甚至趁机将其重伤，若是运气足够好的话，还可以一举将其击杀。

　　终于，罗侯穿云金隼载着罗侯俯冲到了距离地面足够安全的距离，随后罗侯想也不想的就朝下方跳了下去，同时意念一动，将灵宠空间里面的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王给放了出来，一人二兽同时朝下面的海岛上落了下去。

　　早有准备的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王，庞大的身躯刚刚出现在半空中，就灵活的扭过身面对着后方追击而来的青鳞三爪龙，齐齐张嘴喷出了自己的元力攻击。

　　本来紧追不舍的青鳞三爪龙，眼见着就要追上了前方的猎物，哪知道忽然之间眼前的空间之中竟然突兀的出现了两头庞然大物，一股子强大的威压凭空而生，然后转眼之间，两种凌厉的攻击就铺天盖地而来。

　　这确实是铺天盖地一般的攻击，玄冰麒麟兽喷出的白色寒雾一瞬间就化为了广大的一团，将青鳞三爪龙团团笼罩在了中间，然后幻面灵狼王喷出的将近二十道的青色风刃从四面八方旋转而来，将青鳞三爪龙所有能够躲避的路线都给堵死。

　　这突如其来的攻击，让青鳞三爪龙感受到了极大的威胁，它猛然张嘴发出了一声悠长的龙吟，身上青色的鳞甲之上骤然浮现出了一道道青色的雷光，贴着它的身体汹涌的窜动着，竟然堪堪抵消了玄冰麒麟兽喷出的寒雾，然后要抵挡住了切割在身上的十数道风刃。

　　“好家伙，竟然这么的厉害！”

　　已经成功的着陆，正在朝一丛树林子里躲闪的厉害，不由的抬头看着天空上的景况，被这一幕给深深的震撼了一把。

　　这可是两头圣阶妖兽出其不意的攻击，竟然没有能够令这头青鳞三爪龙收到一点点伤害，真不知道这个家伙厉害到了何种程度。

　　几乎是第一时间里，厉害就知道了眼前这头圣阶妖兽的实力，起码是比自己的圣阶灵宠还要强大一些的，并且这家伙还能够飞行在天空之上，也不知道玄冰麒麟兽和幻面灵狼王联起手来能不能将其打下来。

　　虽然鳞甲之上闪现出来的青色雷光抵消了两头圣阶灵宠的攻击，但是青鳞三爪龙的元力明显也是收到了不小的削弱，看起来似乎没有刚才那么肆无忌惮了。

　　直到两头庞然大物双双摔落在了下方的海岛之上，将一丛茂密的树林砸得稀巴烂之后，被吓了一大跳的青鳞三爪龙才反应了过来，随后一声惊怒交加的长吟响彻了广袤的海洋，一蓬蓬青色的箭雨瞄准了下方的两头圣阶灵宠，狂风暴雨一般的袭来。

　　刚刚摔下去还没来得及调整的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王，面对青鳞三爪龙的反击，也是无法闪躲，只能纷纷在身上布上了自己的远离防御层。

　　紧接着，一蓬蓬的箭雨就纷纷射在了罗侯两头灵宠的身上，不过确实轻易的就被两头灵宠身上的元力护罩给抵消了。

　　这时候，罗侯才看的稍稍松了一口气，原来这头圣阶的青鳞三爪龙，也就只是防御能力强大一些罢了，从攻击方面来看，其实还是比不过自己的两头灵宠的。

　　这样也才解释得通，要知道玄冰麒麟兽也好，幻面灵狼王也罢，本来就是实力及其强大的圣阶妖兽，在被罗侯收服为灵宠之后，实力又有了两成左右的提升，若是都比不上一头野生的圣阶妖兽，那可就真是太奇怪了一些。

　　抵消了青鳞三爪龙的攻击之后，罗侯的两头圣阶灵宠立刻就从一地的树枝残渣里面站起身来，随后灵动的在林子了奔行了一段距离，成功的躲过了青鳞三爪龙的追击之后，又立刻发动了反击。

　　这个时候，这头飞行的圣阶妖兽，注意力已经彻底的从穿云金隼和罗侯的身上转移到了两头圣阶灵宠的身上，使得罗侯同穿云金隼彻底从危险之中逃脱了出来。

　　趁着青鳞三爪龙的注意力被两头圣阶的灵宠吸引了过去之后，罗侯迅速的就躲到了一片茂密的林子里，选了一处安全的地方，仔细的看着自己的两头灵宠大战天上的青鳞三爪龙。

　　因为罗侯他们的骤然到来，整座海岛之上，几乎所有的动物都被惊动的四处乱窜，一些飞鸟和飞行妖兽纷纷惊慌失措的从林间升腾而起，扑扇着翅膀没命的逃离这座小小的海岛。

　　三头圣阶的妖兽发生激烈的战斗，作为食物链下层的生物，这些低阶的妖兽自然是不敢参合进去的，除了尽快逃离这个地方已经是没有任何别的办法的。

　　可是，这些可怜的低阶妖兽们却是没有选择对逃跑的时机和方向。

　　就在它们纷纷从林中升腾而起的时候，玄冰麒麟兽和幻面灵狼王对天空之上青鳞三爪龙发动的反击也刚好从嘴里喷射了出来，然后就顺带着将这些可怜的生物给笼罩在了其中。

　　这些可怜的生物甚至连惨叫都来不及发出一声来，就被笼罩了大片空间的元力攻击给罩了进去，或者是被寒雾给冻成了冰块，或者是被风刃给切成了碎片，又纷纷的朝着岛上摔落了下去。

　　倒是青鳞三爪龙，因为这些妖兽和飞鸟的阻拦，收到的攻击非常的微弱，倒是一点伤都没有受。


第七一五章 第一头圣阶猎物

　　“这……这家伙的运气也未免太好了一些！”

　　看到大量的飞鸟和低阶的飞行妖兽在那一瞬间挡住了自己两头圣阶灵宠的攻击，罗侯不由瞪大了眼睛，差点骂出口来。

　　罗侯敢确定，趁着刚才那青鳞三爪龙有些懈怠的时候，若是自己两头圣阶灵宠的攻击能够顺利的落在它的身上，就算不能当场击杀这头圣阶的妖兽，起码也可以将其重伤。

　　只是，机会稍纵即逝，当那头青鳞三爪龙反应了过来之后，稍微注意一些，然后等到它身上用于防御的力量恢复过来，要想击杀它就不大可能了。

　　事实也正是如此，当看到一头头的低阶飞行妖兽同一大群飞鸟纷纷“中弹”摔落下去之后，青鳞三爪龙立刻就意识到了此时的危机，立刻远远地飞了出去，在高空之上紧紧地盯着下方的海岛。

　　“糟糕，这家伙不会是重新将注意力放到了我的身上吧？”

　　不得不承认，罗侯今天的乌鸦嘴功力很是不错，他嘴里刚刚嘀咕了这么一句，天空上的青鳞三爪龙就真的将注意力放到了他这边来。

　　隔着数百米的距离，罗侯都能感觉到这头圣阶妖兽眼中散发的浓烈杀机！

　　所谓柿子要挑软的捏，在感觉到了玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的不好对付之后，青鳞三爪龙立刻就将目标瞄准了下方躲藏在树丛中的罗侯。

　　对于青鳞三爪龙这种级别的妖兽来说，要想找出藏在树丛中的罗侯，实在是非常容易的事情，刚才之所以暂时的忽略了罗侯，只是被突然出现的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王给分散了一下注意力而已。

　　而在两头圣阶灵宠那里吃到了一点苦头之后，青鳞三爪龙立刻就将注意力重新放在了罗侯的身上，它大概也明白了过来，刚才突然出现的那两个强悍的对手，十有八九同自己之前追击的这个家伙脱不了干系。

　　感觉到了青鳞三爪龙的强烈敌意之后，罗侯立刻感觉到脑袋都大了起来，然后想也不想的就命令自己的两头灵宠赶紧过来护驾。

　　只是，青鳞三爪龙毕竟是飞行妖兽，移动速度可要远远强于罗侯的两头灵宠，第一时间就穿过了遥远的距离，朝罗侯所在的这丛树林扑了过来。

　　“奶奶的，今天你罗爷一定要让你好好尝尝我的厉害！”

　　注意到自己的灵宠一时之间无法过来救驾，罗侯知道自己必须先要抵挡住青鳞三爪龙的第一波攻击，然后才有可能坚持到自己的两头灵宠到来。

　　也不过是霎时间的过程，青鳞三爪龙就已经扑了过来，远远地就对着罗侯所在的方位射出了一大团青色箭雨，瞬间将他所在的树丛笼罩住。

　　“该死！”

　　罗侯暗骂了一声，身形急速的朝着树丛的旁边跳动，堪堪避过了那一蓬箭雨激射的中心部位，可是仍然被一滴青色的箭雨给射在了后背之上。

　　幸好罗侯之前耗费一枚三彩元晶施放的元力护盾还没有失去效果，将这一滴箭雨给阻挡住。

　　周身外面的元力护盾一阵激烈的震荡，差点就片片破碎。

　　好在这头青鳞三爪龙的元力攻击已经分散成许多，仅仅这一滴还不足以破开罗侯身上的防御，堪堪让罗侯给躲了过去。

　　“好险，还好之前开启了元力护盾，要不然这一次后背上岂不是要开一个硕大的窟窿？”

　　几乎是连滚带爬的逃出了这一片树丛，罗侯心有余悸，心跳的频率都快了许多。

　　在罗侯离开之后，他之前藏身的那一片树林几乎都被青鳞三爪龙那一蓬箭雨的攻击给射成了废墟。

　　一声愤怒的长吟，青鳞三爪龙在空中一个灵活的转折，继续朝着罗侯追击了过来，一副不将罗侯射杀于箭下就誓不罢休的气势。

　　“吼……”

　　正在这个时候，玄冰麒麟兽终于第一时间赶到前来救驾，一声巨吼就横亘在了青鳞三爪龙同罗侯之间，随后嘴巴一张就是一团冰寒刺骨的白雾喷射了出来，朝着青鳞三爪龙笼罩了过去。

　　与此同时，另一个方向幻面灵狼王也已经来到了罗侯的身前，毫不犹豫的就将自己庞大的身躯挡在了罗侯的前面，以免罗侯再次受到青鳞三爪龙的元力攻击。

　　早就对这两头灵宠有着充足的防备的青鳞三爪龙，身形灵活的几个连续的扭动，就轻巧的躲过了玄冰麒麟兽那一团寒冰白雾的攻击，随后大嘴一张又朝着罗侯所在的方向喷出了一蓬箭雨。

　　可是这一次，幻面灵狼王已经挡在了青鳞三爪龙攻击的方向之上，将罗侯牢牢地守护在了身后，身上光芒流转就将那一蓬青色箭雨统统的接了下来。

　　“好机会，这一次可不能让这头青鳞三爪龙给逃掉了！”

　　罗侯知道，现在就是猎杀这头圣阶妖兽最好的机会了，若是没有趁着它元力接近枯竭的这一段时间将其猎杀，等到它恢复了过来之后，可就真的是一点机会都不会有了。

　　好在罗侯同自己的灵宠完全可以做到心意相通的地步，知道了他心中的想法之后，两头圣阶的灵宠马上就知道了应该要怎么样做。

　　硬接了青鳞三爪龙的元力攻击之后，幻面灵狼王根本不管对方可能发动的再一波攻击，抬起头来对着已经接近地面只有数十米的青鳞三爪龙，张嘴就喷出了一团青色风刃。

　　刹那间，十数道的青色风刃就充斥于整个空间之中，将青鳞三爪龙完全的笼罩在其中。

　　而与此同时，另一边的玄冰麒麟兽也同时启动了下一波的攻击，连续几口白色的寒雾喷薄了出来，紧随着那一道道的青色风刃而至，将青鳞三爪龙所在的那一处空间都冻结了起来。

　　像是感觉到了此刻的危机，那圣阶的青鳞三爪龙嘴里惊惶的发出了一声长吟，修长的身躯在空中几个急速的摆动，就准备逃离此地。

　　这时候，它才想到了自己还是太过大意了，没有想到被猎物看出了自己的破绽，继而将自己围困在了这里，发动了疯狂的攻击。

　　不过这时候青鳞三爪龙还想要逃出去，就不是那么容易的事情了，还不等它的身影在空中移动出去，两种截然不同的元力攻击就已经自四面八方汹涌而来。

　　首先接触到了青鳞三爪龙身体的攻击，就是幻面灵狼王的青色箭雨，十数道箭雨连连切击在了青鳞三爪龙的身躯之上，将它身上的护体元力击得一阵晃动，看起来就要破碎成一片光雨。

　　要知道这头圣阶的青鳞三爪龙本就是以防御力见长的，只不过刚才一连受到了罗侯两头灵宠的连续打击，并且又发出了太多次的元力攻击，以至于体内元力大大的不足，此刻终于无法再坚持的住了。

　　这还不算什么，紧接着又有玄冰麒麟兽的几团寒气攻击接踵而至。

　　而在下方岛面上的罗侯，此刻更是成为了压死骆驼的最后一颗稻草，他摸出了自己那杆超越九品的幽蓝色长枪，瞄准天空中的青鳞三爪龙连续发射出了十数道三彩之色的枪芒攻击。

　　这一刻，青鳞三爪龙终于再也坚持不住了，原本就即将告罄的体内元力终于不能为继，出现了短暂的空白，然后身上的远离护罩啪的一声就碎成了碎片。

　　而这头圣阶妖兽的鳞甲显然并不具备太过强大的防御力，再加上被玄冰麒麟兽的寒气给严重的冻了一次，面对罗侯的元力攻击，竟然丝毫不能抵挡。

　　“啪啪啪”连续一阵脆响之后，青鳞三爪龙嘴中发出了一声长长的呻吟，身上鳞甲瞬间就被罗侯发出的三彩枪芒给刺出了十几个窟窿，殷红色的鲜血瞬间就流淌了出来。

　　不过，这样的攻击还是不足以让这头圣阶的妖兽重伤，虽然看起来十几个血肉窟窿异常的恐怖，但也仅仅只是皮肉伤势而已。

　　真正的令青鳞三爪龙无法承受的，就是幻面灵狼王发出的下一波攻击，这家伙显然也是看出了青鳞三爪龙已经到了强弩之末，所以一股气的就发出了三蓬青色箭雨来。

　　数十道青色的风刃呼啸着劈砍而来，立刻就讲青鳞三爪龙身上劈出了无数道大大小小的伤口，大块大块的鳞甲和骨肉混合着点点滴滴的鲜血朝下方树林落了下去。

　　这一下，直接就将这头圣阶的妖兽给击成了重伤，青鳞三爪龙一声悲鸣，终于再也支持不住了，修长的身躯挣扎着朝地上摔落了下去。

　　不过，百足之虫死而不僵，虽然伤势已经严重到了一定程度，但是青鳞三爪龙毕竟是一头圣阶的妖兽，可没有那么容易就死掉。

　　“趁你病要你命！”

　　一声厉喝，罗侯几乎是拼了命一样，挥动着手中长枪连连挥出了一道道的三彩枪芒，将天空降落的青鳞三爪龙完全的包裹在了其中。

　　而玄冰麒麟兽同幻面灵狼王一起，也紧接着发出了再一波的攻击。

　　一声凄惨的悲鸣过后，青鳞三爪龙浑身浴血丛空中掉落而下，还没有落到地上，就已经失去了生命气息。

　　罗侯登时大为欣喜：这可是自己猎杀的第一头圣阶的妖兽！


第七一六章 龙珠，银鳞赤血蛟圣阶

　　当青鳞三爪龙被玄冰麒麟兽和幻面灵狼王合力击杀之后，罗侯不由欣喜若狂。

　　说实在的，这可是他联合自己的灵宠们第一次击杀的圣阶妖兽，不同于以往所击杀的那些天阶之类的妖兽。

　　说实话，即便是刚才自己的两头圣阶灵宠已经将这头青鳞三爪龙击成了重伤，但是他也没有想到最后竟然真的能够将其猎杀！

　　这可是圣阶的妖兽啊，可不是那些天阶以及天阶以下的阿猫阿狗，很容易就会被自己的灵宠围杀。

　　但凡是圣阶实力的妖兽，一旦它察觉到了极大的危险，然后不顾身份的掉头就走，尤其是像这种有飞行能力的妖兽，你可不一定能够将其留下来。

　　所以说，这一次罗侯能够将这头圣阶的青鳞三爪龙击杀，实在是天大的运气。

　　不过，相对于将这头圣阶妖兽击杀，罗侯最希望的结果却是将它收服为自己的灵宠。

　　可惜，事与愿违，在他遭遇这头圣阶青鳞三爪龙的第一时间就施展出了御灵术，却是没有成功。

　　而之后长达半个小时的冷却时间，却根本就不是那么容易挨过去的。

　　本来罗侯以为这头圣阶的青鳞三爪龙会在自己两头圣阶灵宠的疯狂攻击之下，见到无法找到自己的空子而自行离开，想不到这家伙竟然会一根筋的一直来找自己的麻烦。

　　所有一根筋的动物都不容易在这世上生存，哪怕是圣阶的妖兽也是如此。

　　青鳞三爪龙太过一根筋，不知道为什么非常想要收取罗侯的生命，结果它在危险到来之前都不知道要逃跑，就被罗侯的两头灵宠给联合击杀，反倒从猎食者变成了猎物，变成了罗侯收获的第一头圣阶的妖兽。

　　“奶奶的，圣阶的猎物啊，真不知道这家伙身上的材料会值多少钱！”

　　罗侯脸上一片狂喜的神色，立刻就从刚才藏身的地方飞快的朝着青鳞三爪龙尸体摔落的地方奔了过去。

　　到了地头，只见到一堆残枝碎叶之中，一条浑身是血、伤口密布的三爪青龙鸟无声息的躺在那里，水桶粗细的身体足足有将近三十米长，浑身覆盖着一片片巴掌大小的青色鳞片，只不过其中大部分都已经被刚才的攻击所破坏。

　　看到了这头青鳞三爪龙身上那无处不在的伤口之后，罗侯不由大为痛惜。

　　这可是圣阶的妖兽啊，一身鳞甲就算是防御力再差也比天阶的妖兽要强大的多，可惜就这样被自己两头圣阶灵宠的元力攻击给破坏了大半，不知道要损失多少元晶！

　　“算了算了，还是看看有没有别的什么值钱的东西吧。”

　　遗憾的摇摇头，罗侯只好将注意力放在了这头圣阶妖兽尸体别的地方，希望能够找到别的有用的东西出来。

　　当然，这头圣阶青鳞三爪龙身上最值钱的东西肯定会是它头颅里面那一枚圣阶的元晶。

　　这可是罗侯猎杀的第一头圣阶的猎物，那么青鳞三爪龙脑袋里的元晶也将是罗侯收获的第一枚圣阶元晶，也不知道究竟是个什么样子。

　　想到这里之后，罗侯立刻就走到了青鳞三爪龙尸体的头颅边上，挥起手中的长枪朝着它的颅骨就劈砍了下去。

　　不得不说这圣阶的妖兽一身骨头防御力就是不同凡响，这家伙都已经身死了，脑袋上的骨头都还非常的坚硬，饶是罗侯使用的是超越了九品的幽蓝色长枪，并且还灌注了大量的元力，劈砍这东西的头颅来，还是有些吃力。

　　罗侯可记得很清楚，自己使用这杆长枪解剖天劫妖兽尸体的时候，那简直就是如同用刀子切豆腐一般，几乎就不费什么力气。

　　却想不到，圣阶妖兽的头颅竟然坚硬到了这般地步，难怪圣阶同天阶之间的实力相差了那么多，这果然不是没有原因的。

　　很是费了一番力气之后，罗侯脑门上都渗出了一层细汗，这才终于将这头青鳞三爪龙的头颅给劈开了一道窟窿。

　　片刻之后，罗侯的手上多出了一枚拳头大小的圆形晶体来。

　　相比于鸡蛋大小的天阶三彩元晶，罗侯手上这枚圣阶元晶的体积无疑要超出了太多，并且在形状上也有了极大的改变。

　　高阶元晶以及三彩元晶的形状都是椭圆形，而这枚圣阶的五彩元晶却是比较规整的圆形了。

　　从这里就可以看出来，圣阶实力的妖兽以及丧尸同天阶以及天阶以下的比起来，实在是一道非常明显的分界线。

　　不过，罗侯此刻的心思明显已经不在这个上面了，而是双眼紧紧地盯着手中尚且沾染着鲜血和脑浆的五彩元晶。

　　“奶奶的，这可是圣阶的五彩元晶啊，这个世界上还能有别的进化者见过这种东西么？”

　　罗侯敢肯定，这绝对会是人类进化者之中所拥有的第一枚圣阶五彩元晶。等回到幸存者聚居地之后，罗侯只要将这枚五彩元晶展示出来，马上就会被众人崇拜的目光给包围吧？

　　收拾好了这枚五彩元晶之后，罗侯又重新将注意力放到了眼前青鳞三爪龙的尸体之上。

　　“嗯，这可是圣阶的龙肉，应该很值钱吧？若是将这头圣阶的青鳞三爪龙运回厚土城，然后卖给那些大型的酒店，肯定能够收获一个不错的价格？”

　　这样想了一下之后，罗侯不由有些鄙夷起自己的小家子气来，都已经拥有了如此身份了，还想着买卖妖兽尸体去赚钱，让别人怎么活啊？

　　最好的办法就是，将这头青鳞三爪龙珍藏起来，然后在一些场合将这圣阶的龙肉一点点的拿出来，那样的话才是最佳的利用方式啊。

　　刚准备将这头青鳞三爪龙的尸体扔进储物空间里去，罗侯突然想到，反正自己现在时间也比较空闲，还是再看看这头猎物体内会不会还有什么东西吧，毕竟是圣阶的妖兽呢。

　　别的不说了，这圣阶神龙身上的筋骨之类的东西应该都是上佳的制作武器的材料，不好好整理一下，日后还是要花费一番手脚的。

　　接下来又是一番长时间的忙活，一头长达三十米左右的青鳞三爪龙终于被罗侯分解成了一块一块的，并且所有能够好好利用的材料都已经被他单独收拾了起来。

　　“咦，这是什么东西？”

　　忽的，面前一截龙尸里面滚出了一枚鸡蛋黄大小的珠子出来，进入了罗侯的视线。

　　好奇的捡起来仔细一看，罗侯才发现这枚鸡蛋黄大小的珠子里面竟然呈现出了一股绚烂的光芒，隐而不发，珠子拿在手上有一股清凉的感觉，让人觉得说不出来的舒服。

　　左右把玩了一番，罗侯却是无法判断出来这东西究竟是什么东西。

　　很明显的，这枚珠子里面隐隐的隐藏着一股极其强悍的能量，却又不是元晶之属。

　　“莫非，这就是传说中的龙珠不成？”

　　歪着脑袋想了半天，罗侯忽然想到了这个可能，一双眼睛不由的睁大了开来。

　　不过，是不是龙珠，罗侯一时之间也没有办法去判断，难道，自己还能够找一头龙来试一试这东西不成？

　　想到这里，罗侯脑子里忽然一团光亮闪现——

　　不就是龙嘛？自己虽然没有办法再找一头龙来，可是自己的灵宠里面还真有龙的近亲啊！

　　几乎是下意识的，罗侯就将灵宠空间里面的银鳞赤血蛟给释放了出来。

　　下一刻，罗侯就不由张开嘴哈哈大笑了起来。

　　无他，银鳞赤血蛟从一出现在罗侯的身前，就对他手上那枚龙珠展现出了几位浓郁的兴趣，或者说是贪婪的欲望，恨不能马上就将这一枚龙珠给吞噬下去。

　　“果然有戏！”

　　几乎是毫不犹豫的，罗侯就将手中的龙珠抛给了银鳞赤血蛟，被后者一仰头就吞入了腹中。

　　几个呼吸之后，吞入了龙珠的银鳞赤血蛟立马就产生了一系列的变化。

　　首先，一股子龙族身上特有的威压猛地从银鳞赤血蛟身上爆发开来，竟迫使罗侯不由自主的朝后方退开了一段距离。

　　然后，一股子浓烈的五彩光芒从银鳞赤血蛟的身上绽放开来，那强烈的光芒晃得罗侯眼睛都无法看清事物了。

　　不过，罗侯心中却是骤然升起一阵狂喜来，他知道自己这是机缘巧合之下又得到一份大造化了。

　　银鳞赤血蛟本来在罗侯的灵宠之中，算是实力最为差劲的一头，长时间都没有突破九阶，达到天阶的实力。

　　不过，在这头九阶进化型灵宠吞入了这枚龙珠之后，罗侯隐隐然觉得，这家伙说不定会一下子就变成自己所有的灵宠之中实力最强大的一头。

　　银鳞赤血蛟身上的五彩强光一直持续了将近半个小时，才渐渐地淡去。

　　等到银鳞赤血蛟的身形重新出现在罗侯的眼前之后，已经发生了大变样。

　　原本只有二十米不到的身躯扩充到了将近三十米，身上银色的鳞片也镀上了一层淡淡的金色，并且它头上原本寸许长的角包也长成了鹿角一般，有了几个漂亮的分叉。

　　这些都不是最主要的，最重要的是，这头原本只有九阶巅峰实力的进化型灵宠，这一刻已经进化成为一头圣阶初期实力的龙兽了。

　　虽然只是堪堪踏入了圣阶的门槛，但毕竟也是圣阶了，同天阶妖兽比起来有着天壤之别！

　　唯一让罗侯有些遗憾的就是，目前的银鳞赤血蛟虽然一身实力肯定已经晋升为进化型灵宠之中第一，但是比起两头圣阶灵宠，还是有着很大的差距的。


第七一七章 再临岛国

　　在今天之前，罗侯无论如何都无法想到，银鳞赤血蛟竟然会是自己四头进化型灵宠之中第一个晋升上圣阶实力的灵宠。

　　在这一天之前，四头进化型灵宠之中，豹子、风雷兽以及五毒龙蟒都已经达到了天阶后期甚至是天阶巅峰的实力，唯独银鳞赤血蛟因为无法找到契合的晋级方式，一直都保持在九阶的实力。

　　罗侯甚至想到过，要不要就此放弃这头实力难以得到提升的进化型灵宠，然后在时机恰当的时候选择一头普通的圣阶妖兽来替代它。

　　好在，罗侯没有遇到这样的时机，所以才没有让今天的事情出现差错。

　　罗侯实在是无法想象到，那头圣阶的青鳞三爪龙体内竟然会存在一枚龙珠，并且这枚龙珠还能够对银鳞赤血蛟起作用。

　　若是罗侯第一时间就收服了这头青鳞三爪龙，使之成为自己的灵宠，后面那一系列的事情也就无法发生了。

　　说起来，这真是罗侯天大的好运气。

　　看着眼前已经大变样的银鳞赤血蛟，罗侯脸上满是浓浓的笑意，心情愉快的就像是忽然捡到了一大块狗头金的乞丐那般，几乎无法用言语来表达。

　　“哈哈哈哈，从今天开始老子终于是有了能够飞行的圣阶灵宠了，从此以后，若是再遇上青鳞三爪龙这样无法在第一时间就被收服的圣阶飞行灵宠，我也能够有极大的把握将它留下来，而不是像今天一样，在经历了一番危险之后，才依靠运气活下来。”

　　当然，虽然心中无比的高兴，但是本着人心不足蛇吞象的本质，罗侯还是稍微有一点点的不太满意，或者说是潜意识中希望这种情况更好一些。

　　虽然吸收了龙珠的力量之后，等级已经晋升为了圣阶，但是银鳞赤血蛟此刻的实力仅仅只是圣阶初期，当然由于它身为进化型灵宠的缘故，实力肯定比一般普通的初级圣阶妖兽强一些，但也绝对强不了太多。

　　罗侯估计，如今的银鳞赤血蛟大概也就只能抗衡一般的圣阶中期实力的妖兽，但凡是进入圣阶后期的妖兽，就能够在实力上绝对的压制这个刚刚晋入圣阶门槛的家伙。

　　但是，有一点是毋庸置疑的，那就是罗侯现在已经拥有三头圣阶灵宠的事实！

　　可以说，有了能够飞行在天空之上的圣阶银鳞赤血蛟的加入，罗侯的综合实力几乎能够提升一倍以上！

　　从此以后，无论是遇上什么类型的圣阶妖兽，罗侯都能够从容应对，而不会出现今天那种几乎被青鳞三爪龙猎杀的情况了。

　　天空之上又银鳞赤血蛟，陆地上有幻面灵狼王，水中有玄冰麒麟兽，海陆空三栖都已经分别有了一头圣阶实力的灵宠，罗侯还真不惧怕来自任何层面的威胁了。

　　看着三头不同类别的圣阶灵宠分别环绕着自己，罗侯不由感觉到了一股从来没有过的满足感从心中蔓延了开来，两边嘴角慢慢的扯开了两道极好看的弧线。

　　……

　　朝阳再一次从东方的海天交际之处弹射出来，火红的亮光瞬间将周围大片的区域染成了一层层的金红色，无数海鸟也从这一刻起从各自的窠巢中飞起来，开始了这一天的狩猎。

　　在那一片枝叶凌乱的树林中，一座小小的军用帐篷忽然从里面打开，罗侯伸着懒腰从帐篷里面走出来，环视了一遍护卫在帐篷四周的几头灵宠，满面微笑的开始洗漱起来。

　　这无疑是一个非常让人心安的夜晚，由于有了银鳞赤血蛟来自于天空的保护，罗侯可以安心乐意的在帐篷里美美的睡了一觉，不用担心来自于任何地方的威胁。

　　简单的洗漱、享用早餐之后，罗侯跳上银鳞赤血蛟的背部，再将其它所有的灵宠都收进了灵宠空间之中，就继续朝着东北方疾飞而去。

　　为了验证一下成功升上圣阶之后的银鳞赤血蛟究竟有多强大的实力，罗侯立刻就让它将速度提升到了极致。

　　那一瞬间，罗侯只觉得身下的小海岛如同安上了火箭发射器一般，瞬间就从自己的视线之中消失，然后下方的海面也迅速的远离了自己的实现。

　　这一刻，银鳞赤血蛟就如同一枚出膛的炮弹一样，带着罗侯快速的升到了高空之上，然后以一种极致的速度朝着东北方行使着。

　　罗侯吓了一大跳，但是在银鳞赤血蛟启动的那一瞬间他却没有被甩出去，甚至都没有感觉到太大的动静，这一切应该都是银鳞赤血蛟的功劳。

　　若是换成其它没有任何保护功能的妖兽，就刚刚启动的那一下，即便是罗侯拥有天阶的实力，也绝对会被一下子甩飞出去。

　　这个发现，让罗侯非常的兴奋，至少银鳞赤血蛟还是保持了原本那最佳坐骑的能力，以这种超越了两倍音速的速度在天空中疾飞，罗侯根本没有感到任何的不适，银鳞赤血蛟身上的那一层无形的能量护罩完全将这些东西阻挡在了外面。

　　还不到中午时分，罗侯视线的前方，就再一次出现了岛国的轮廓。

　　“嘿嘿嘿嘿，从来没有想过我竟然会再一次踏上这一片土地，离兽木啊离兽木，这果然是一种很好的东西，要不要彻底的将其毁灭呢？”

　　罗侯的脑海中瞬间就想到了这个问题，虽然现阶段岛国人还没有发现离兽木异地种植的秘密，但是难保日后就不会出现类似于孙守贤这样的人，在各种机缘巧合之下发现那些稀少的植食类妖兽的新鲜血液能够在不同的环境下将离兽木种植成功。

　　若真是发生那样的事情，自己上一次在岛国那些大型幸存者城市实施的“大修剪”就可能以失败告终。

　　若是没有了妖兽时时威胁着那些幸存者城市，按照岛国人骨子里那一种坚韧的性格，他们日后不难再一次崛起，这一点是罗侯绝对无法忍受的事情。

　　不过，就算是要毁灭岛国上面的离兽木，也得等到厚土城那边种植的离兽木结出一次果实之后才行。

　　因为种种原因，罗侯还不能确认在厚土城那边种植出来的离兽木，是不是能够孕育出下一代具有相同功效的种子出来。

　　如果在华夏大地上经过了变换条件而种植成功的离兽木，丧失了种族延续的功能，那么岛国这边那个小镇上的离兽木就将是罗侯日后获得离兽木种子的唯一基地。

　　这一切，在厚土城离兽木真正成熟之前是无法得出具体结论的。

　　所以，即便是要毁灭岛国上面的离兽木，也最少得等到厚土城离兽木成熟，然后顺利的结出能够在华夏种植的种子，并且由这些种子发芽长大的离兽木还具有原本的功能之后。

　　这一点，是无论如何都不能被忽视的。

　　已经达到了圣阶实力的银鳞赤血蛟，速度远远超过了天阶的穿云金隼，就在视线之中发现了岛国的陆地之后不久，罗侯稍稍回忆了一番当初发现那个幸存者小镇的过程，就再一次来到了那个被离兽木包围着的小镇。

　　在高空之上俯视下去，凭借着自己良好到有些变态的视力，罗侯能够清楚的看到，下方小镇的岛国幸存者们，正在忙碌于所有离兽木之间。

　　好巧不巧的，这个时候刚好是离兽木果实成熟的季节。

　　虽然离兽木无法被成功的种植在别的地方，但是这个小镇上所有的幸存者还是乐此不疲，他们讲所有的离兽木种子都小心的收集了起来，然后在各家干燥的贮藏室储存起来。

　　因为离兽木只是一种灌木，谁也无法肯定这些植物具体能够存货多少年，多做一些准备是有益而无害的，在这一点上，罗侯不得不承认，岛国人比华夏人要做得好太多。

　　虽然心底恨不得将这一个种族彻底的抹去，但是罗侯不得不承认，在某些方面他们实在是比华夏人强出了太多太多。

　　同厚土城那里有些变异的离兽木不同，这里的离兽木所散发出来的气味让银鳞赤血蛟非常的难受，若不是罗侯明确的表示要它降落到下方的小镇里面去，它绝对会有多远就跑多远，尽快离开这个让它感到十分难受的地方。

　　从这一点上来看，经过了稀少型植食类妖兽鲜血改变过的离兽木，比这原产地的离兽木真是好了太多去了。

　　至少，这个小镇上的岛国幸存者，就永远也无法从野外驯服一头妖兽作为宠物，或者说他们永远无法将自己的妖兽宠物带进小镇里面来，否则的话就会引起妖兽宠物的反感甚至是噬主。

　　而在华夏，日后却不会出现这样的问题。

　　对于罗侯的到来，小镇上的岛国幸存者虽然多多少少有些惧怕，但是却没有达到畏之如蛇蝎的程度，毕竟罗侯不会胡乱的杀害他们之中的人，只要他们不主动惹事就行。

　　找到了上一次那个懂得华夏语的岛国进化者之后，罗侯直接表明了自己的来意，然后让对方去将所有的离兽木种子都收集过来。

　　罗侯相信，这一次收获的离兽木种子绝对不会少于第一次。


第七一八章 第二只龙骑战队

　　这一次的收获没有让罗侯失望。

　　对罗侯的实力有着充足了解的幸存者小镇居民们，对于罗侯的要求根本就无法拒绝，否则所有人都可能被罗侯清除掉，然后罗侯自己同样可以将所有的离兽木种子收集起来。

　　两者所差的，不过是耗费的时间多少罢了。

　　种子收集行动整整持续了三天的时间，这个幸存者小镇上几乎所有的幸存者都参与了进来，除去了吃饭睡觉之外的所有时间，都用在了这一个工作之上。

　　这些岛国的进化者之所以能够如此不辞辛劳的为了罗侯的要求而努力工作，无非是为了能够让罗侯得到他想要的东西，然后尽早离开这个地方，返回他应该去的地方去。

　　说实话，对于罗侯这种实力恐怖的高阶进化者，幸存者小镇上的人们是非常惧怕以及敬畏的。

　　三天时间过去，望着眼前堆积着的离兽木种子，罗侯脸上露出了十分满足的笑意。

　　这一次的收获确实没有出乎他的意料，比之上一次要超出了太多，堆积在一起的离兽木种子足足达到了近十吨。

　　若是按照罗侯在厚土城的种植规模来计算，这一批离兽木种子完全可以供应数十个这种规模的幸存者城市。

　　当然，罗侯完全没有按照厚土城的模式在其它幸存者城市种植离兽木。

　　在厚土城之中，几乎是所有的角落里都被种上了离兽木的幼苗，可以保证不会有任何一头妖兽通过任何一种方法进入到厚土城之中来。

　　这样的模式，罗侯也只是打算在涅槃城复制一下，然后就将采取另外一种模式在别的幸存者城市来种植了。

　　毕竟，相对于目前城市联盟所控制的所有幸存者城市数量来说，罗侯目前拥有的离兽木种子实在是太少了一些，为了保证能够在所有的幸存者城市里面都种植上离兽木的幼苗，势必将采取另外的种植方法才行。

　　这个方法就是，在厚土城以及涅槃城之外的所有幸存者城市，离兽木幼苗仅仅只是在城市的外围种植一圈，然后再于城市的重要区域种植一部分。

　　这样做的结果就是可以充分利用现有的不多的离兽木种子，将所有控制范围内的幸存者城市都种植上这种神奇的植物，使得他们尽量不会受到兽潮的冲击。

　　虽然城内有一些离兽木无法覆盖到的角落，可能会受到飞行类妖兽的袭扰，但那毕竟已经被以往强出了太多，不是吗？

　　罗侯相信，对于那些幸存者城市，特别是那些才刚刚加入城市联盟势力的幸存者城市的幸存者来说，这同样能够让他们产生极度的认同感。

　　带着足量的离兽木种子，罗侯乘着圣阶的银鳞赤血蛟飞速的返回了华夏大地。

　　这一次回程，罗侯没有再绕行棒子国，从那边走的话，路程还是有些太远了一些。

　　更何况，现如今银鳞赤血蛟已经意外的晋升上了圣阶的实力，令罗侯的圣阶灵宠涵盖了海陆空全方位，不会再惧怕来自于任何方向的圣阶妖兽攻击。

　　甚至，只要是实力不是那种顶级的空中或者海洋圣阶妖兽，罗侯凭借着自己三头圣阶灵宠，都有足够的把握将对方留下来，为自己再增添几枚圣阶的五彩元晶。

　　要知道，御灵指环晋升下一等级所需要的100枚五彩元晶的数量实在是太恐怖了，罗侯都不知道自己能够在多少年的时间内完成这一目标。

　　圣阶的妖兽可不是天阶妖兽，更不像那些随处可见的低阶妖兽，能够遇见一头就算是极大的机遇，若是运气差一些，一两个月时间都无法再找到一头此种实力的妖兽。

　　是以，罗侯差不多就是沿着来时的道路往华夏返回，他不怕再次遭遇圣阶级别的妖兽，并且还巴不得能够多遇到几头圣阶妖兽。

　　只要能够在回程的途中遇上圣阶的妖兽，那么他就一定能够有所收获：不是增添圣阶的灵宠，就是收获圣阶的五彩元晶，以及获得大量的高阶材料。

　　可惜事与愿违，虽然罗侯返回的路线尽量避开了来时的区域，但是他还是没有能够在路途之上遭遇哪怕一头圣阶实力的妖兽。

　　甚至就连天阶实力的妖兽，罗侯也仅仅只是遭遇了不到十头的数量。

　　面对这些可怜的天阶妖兽，没有达到预期收获的罗侯直接命令圣阶实力的银鳞赤血蛟将它们纷纷击杀，使其变成了自己储物空间里面的三彩元晶以及大量材料。

　　对于这些被击杀的天阶妖兽，由于已经拥有了一个极其广大的储物空间，罗侯没有丝毫的浪费，将它们全部都完完整整的装入了储物空间之中。

　　十万个立方的储物空间，要想全部填满，想一想都不是那么容易的事情。

　　尤其是，罗侯是一个宁缺毋滥的人，对于那些中低阶的妖兽，他如今可是丝毫都提不起一丝兴趣了，所狩猎的妖兽，起码是从九阶实力起的。

　　回到了厚土城之后，早先已经开始准备扩大离兽木种植范围的萧紫鸢三女，已经在原来的基础上开辟出了一大片田地，将罗侯上一次收获的所有离兽木种子种植了将近三分之一。

　　这倒不是萧紫鸢三女不想将所有的离兽木种子全部种下去，实在是因为那些稀少性植食类妖兽的数量实在是不多，即便她们组建了极其精锐的力量去四处捕捉这些妖兽，但是由于时间的原因，并没有达到理想的收获。

　　如今，罗侯又带回来了整整十吨左右的离兽木种子，全部种植下去的话，需要耗费的妖兽鲜血绝对是一个恐怖的数量。

　　“这样吧，过一段时间，我陪着你们一起，去野外搜捕这种类型的妖兽，争取能够在冬天来临之前将我们控制范围内的所有城市都种植上离兽木幼苗，这样对于城市联盟的统治来说，也会起到巨大的促进作用。”

　　面对萧紫鸢三女提出来的困难，罗侯稍微想了一会，就给出了这样的答案。

　　确实，眼下整个城市联盟之中，最重要的工作就是极力推行离兽木的种植。

　　不过，在此之前，罗侯还有一件事情需要马上去完成，那就是以武鸣升为首，另外组建一支龙骑战队的事情。

　　随着城市联盟对其他幸存者城市发动的统一战争愈加激烈，仅仅只依靠郭浩然率领的那一百五十人的龙骑战队，就有些显得捉襟见肘了。

　　而罗侯，往后肯定要将大部分的精力都用于在世界各地去寻找圣阶的妖兽，好早日凑足100枚圣阶的五彩元晶，使得御灵指环能够再次提升一个等级。

　　这个任务，可不是短时间内能够完成的，并且还需要耗费大量的时间，势必使得罗侯再没有太多的精力来照看城市联盟这一摊子事情。

　　那么，重新再组建一支精锐力量，来加速对华夏大地其它幸存者城市的收服工作，就成了必须在短时间内完成的工作。

　　离兽木的种植，现在并不是太急迫，因为从离兽木种子的生根发芽，到分发幼苗到各个城市，然后再种植、看护，是一系列极为耗时的过程。

　　组建一支龙骑战队所耗费的半个月时间根本就不会影响到离兽木的种植工作。

　　罗侯第一次感觉到时间有些不够用了，同萧紫鸢议定了捕捉稀少妖兽的计划之后，他甚至没有时间同萧紫鸢温存片刻，就马不停蹄的赶往了厚土城城市联盟分部，然后找到武鸣升，问起人员招收的工作。

　　有过一次经验，罗侯对于这一次的人员招收没有一点的担忧，他相信武鸣升能够很好的完成自己交代下去的任务。

　　果然，在见到了一脸笑容的武鸣升之后，罗侯就得到了肯定的答案。

　　“罗大人，属下已经完成了人员招收的工作，所有150名队员全部都是七阶以上实力的进化者，并且身份来历都没有问题，现在都处在待命状态，随时可以出发！”

　　罗侯上一次率领龙骑战队前往涅槃城以西落日山脉收服钢甲暴龙的行动，如今已经不是什么太过难以知晓的秘密，任何在城市联盟之中有一定知情权的人，都已经知道了龙骑战队组建的全过程。

　　对于罗侯那恐怖的收服妖兽的能力，所有人都被深深地震撼住了。

　　甚至，就在这件事情不小心泄露出去之后，立刻就有很多进化者将大部分的精力都放到了驯兽师这个职业上。

　　很多心中充满了梦想的年轻人都纷纷寻找机会加入了驯兽师这个职业，并且为此付出了十二分的努力想，希望有朝一日能够成为罗侯这样的传奇人物。

　　当然，没有人知道罗侯并不是所谓的“驯兽师”，他之所以拥有如此彪悍的收服妖兽的能力，其实完全是因为他左手尾指之上的御灵指环。

　　那些做梦都想成为下一个罗侯的人们，注定是要失望的。

　　当然，这一切罗侯暂时是不知情的，他听到了武鸣升已经做好了所有的准备之后，非常满意的点了点头。

　　虽然天色已晚，已经不允许“捕猎队”就此出发，罗侯还是让武鸣升带着自己，前去新组建龙骑战队小队人员休息的地方，互相认识了一番。


第七一九章 王启年的震撼

　　王启年是一名八阶实力的进化者，原本是厚土城里面一个中型帮派的副帮主，年龄不大，仅仅只有二十出头的样子。

　　末世来临之前，王启年是附近一座城市里一家文武学校的学生，刚刚要临近毕业的样子。

　　然而，就在王启年准备毕业的那段时间里，整个世界忽然就变了样子，身边不少同学一瞬之间就变成了吃人的丧尸，到处都是一片混乱。

　　凭借着数年习武而锻炼出来的厚实底子，王启年惊险的逃出了文武学校，并且一路逃出了那个四处一片混乱的城市。

　　之后的几年时间里，王启年迅速的觉醒成为了一阶的进化者，然后在短短的三年时间里一路攀升到了八阶的实力，并且成为了一个帮派的副帮主。

　　因为一身实力在数百万人的厚土城里面也算是非常不错，并且还是一个中型帮派的副帮主，所以王启年这几年的日子还是过得非常不错的。

　　有一段时间，王启年几乎就要认为自己已经是那一少撮人上人中的一员，日后说不定都有机会问鼎厚土城城主之位了。

　　可是，后来发生的一系列事情让他终于认识到了人外有人、天外有天的道理。

　　罗侯的横空出世，几乎让城市联盟区域内所有的高阶进化者都感觉到了庞大的压力，并且对他那一身恐怖的实力感到了万分的钦佩，实在是不知道他是如何拥有这样恐怖的实力的。

　　王启年自然也是这其中的一员，他当然听说了发生在罗侯身上的一系列事情，知道他在末世来临一年的时间里都一直是普通人，然后一夜之间成为进化者，后来仅仅只用了两年的时间，就一举跃升到了天阶实力的传奇过程。

　　更何况，除了是整个城市联盟地区第一个天阶进化者之外，罗侯还是一名神秘莫测的驯兽师，麾下的妖兽宠物几乎是无敌的存在。

　　最令王启年感到难以置信的事情就是，罗侯前一段时间组建的龙骑战队。

　　召集到百来人的高阶进化者不算是什么难事，为他们配备了同样质量的高品阶武器，在一定机缘巧合的情况下，也不算是什么难事。

　　但是，仅仅在十来天的时间里就为麾下一百五十名属下分别配备了一头九阶巅峰实力的钢甲暴龙，这可就不是一般的驯兽师能够办到的了。

　　可以说，若不是曾经亲眼见到过龙骑战队这支强大到恐怖的力量，王启年是无论如何也不会相信罗侯真的能够通过驯兽的手段凑一只如此强大的战队出来的。

　　也正因为如此，当曾经厚土城风行十八骑队长武鸣升开始招收另外一只龙骑战队人员之后，王启年想也不想就放弃了曾经副帮主的职位，毅然不顾帮主和帮中兄弟的挽留，第一时间就前来报了名。

　　现在，几乎是整个城市联盟的幸存者们都知道了罗侯正在进行的一统华夏的伟大事业。

　　而之前组建的那一支龙骑战队，就是支撑这个事业的最坚实的力量。

　　现在，那传奇一般的罗侯罗大人又准备组建另外一只龙骑战队，对于所有城市联盟之中的高阶进化者来说，简直就是天大的福音。

　　只要能够成功的加入到龙骑战队之中来，日后收获的名利还会少吗？

　　这一晚，当王启年等通过了测试正式成为了队员的高阶进化者们准备休息的时候，未来的队长武鸣升带着一个人来到了这一支龙骑战队的临时队部。

　　从见到这个人的第一时间，几乎所有人都差点沸腾了起来，一个个的脸上都是狂热的激动和喜悦，仿佛见到了心中最崇拜的偶像一般。

　　来人正是罗侯，也确实是城市联盟之中大部分幸存者的偶像，更是王启年曾经想要成为的大人物。

　　来到了龙骑战队二支队临时队部的罗侯，丝毫没有一点属于大人物那种高高在上的态度，在王启年的眼中，这个传说中曾经凭一己之力就解除了尸潮危机的人，从来到队部的时候就是一脸随和的笑意，就仿佛是众人的兄弟一般，没有架子，很快就同众人达成了一片。

　　稍稍熟悉了之后，罗侯甚至同众人在队部里面举行了一次大型的烧烤会，在短短的一个晚上的时间里，罗侯竟然就已经能够辨认出其中的大部分人，差不多能够叫出每一个人的名字。

　　临走的时候，罗侯不忘了交代大家，说是明天早上八点的时候就在队部的广场里面集合，然后一同前往涅槃城以西的那片山脉，去为大家狩猎九阶的钢甲暴龙，让龙骑战队二支队的每一个人都能拥有一头属于自己的狂暴宠物。

　　这一晚上，王启年激动的失眠了，整夜里翻来覆去的都没有睡着，一会儿回想着罗侯那一副随和的模样，一会儿又忍不住幻想着即将属于自己的九阶宠物钢甲暴龙。

　　曾经见识过钢甲暴龙的王启年知道，这样一头实力强悍的九阶巅峰妖兽坐骑，对于一名高阶来说，到底意味着什么。

　　能够为整整三百名进化者配备这样强悍的宠物，若不是亲眼所见，无论是什么人都不会相信的。

　　即便是曾经见识过了第一只龙骑战队那威风八面的队列，王启年对于罗侯一个人就能够搞定这样一支庞大的妖兽宠物力量，还是感到有一些不敢置信的。

　　不过，这一切都不重要了，明天罗侯就要率领新的龙骑战队的队员们出发，前往那个盛产钢甲暴龙的地方，去再次收服一大批这种九阶巅峰的霸主级生物了。

　　第二天，在龙骑战队二支队队部的广场之上，近距离见识到了罗侯用来运载这些队员的两头穿云金隼以及罗侯自己乘坐的银鳞赤血蛟之后，王启年一张嘴巴彻底的合不住了。

　　不光是王启年，即便是武鸣升，在近距离看到了这三头庞大到恐怖的灵宠，并且感受到了它们身上那无法掩藏的威压之后，一个个都惊骇的瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　而当两头穿云金隼将所有的一百五十名队员都送上了天空，并且在高空之上迅速的飞行之后，王启年等人心中的震撼更是可想而知。

　　大概也就是小半天时间的飞行过程，罗侯就再一次带着一批部下来到了落日山脉以西的那片草原之中。

　　罗侯懒得重新寻找扎营地点，直接让穿云金隼将所有人再次带到了上一次那座山头上面，然后他乘坐着银鳞赤血蛟飞速的朝涅槃城跑了一趟，将自己储物空间里剩余的所有寒铁都拿了出来，让周星带人再次打造一批长枪出来。

　　有了一次经验，相信周星等一批工匠锻造出这一百多杆长枪所需要花费的时间将会大大的缩短，并且长枪的质量也会有着些微的提升。

　　等到武鸣升率领着麾下的队员们刚刚扎好营之后，罗侯就再一次骑乘着银鳞赤血蛟返回了这座山头，速度快得超乎人的想象。

　　王启年注定是要被震撼到麻木了。

　　回到了营地之后的罗侯没有丝毫的停留就出发前往草原与山脉的交接处，说是要趁着还有一些时间，就此开始钢甲暴龙的收服工作在，争取早日离开这个地方。

　　御灵指环晋升到了升级，御灵术也同时提升到了这个级别，这时候罗侯再收服九阶的妖兽，成功率妥妥的是百分百，不会有一次失败。

　　并且，在罗侯的灵宠数量没有增长的情况下，如今他灵宠空间的栏位已经增长到了十五个，也就意味着他每一次能够带回来足足七头九阶的钢甲暴龙。

　　当三个多小时的时间过去，罗侯身后带着整整七头钢甲暴龙回到营地之后，整个营地的进化者们立刻就沸腾了！

　　这尼玛是什么样的收服速度啊！

　　三个半小时不到，就整整收服了七头九阶巅峰的妖兽，天下还有这么牛逼的驯兽师么？

　　换成别的驯兽师，别说三个小时收服七头九阶妖兽，就算是七头一阶的妖兽，他们也没有能够在那么短的时间里面搞定啊！

　　这一下，整个龙骑战队二支队的人员，包括预定的队长武鸣升在内，心中对于罗侯的崇拜之情也终于到了顶点。

　　这样的成绩，根本就不是人能够完成的了，只能是神！

　　如此一来，众人原本议定的半个月时间似乎根本就用不完了，按照罗侯目前收服钢甲暴龙的速度来计算，他每天只需要花上十个小时来收服这些强力的妖兽，差不多只需要一个星期左右的时间就可以完成这一次的任务，比原计划整整提升了一倍的时间！

　　看着罗侯每隔一段时间就会领着七头老老实实的钢甲暴龙返回营地来，王启年已经不知道怎么形容自己心里的感觉了，他只知道营地里所有的人，在这一刻甚至都有了愿意为罗侯去死的觉悟！

　　当第三天，王启年终于领到了属于自己的那一面巴掌大小的灵宠令牌，在上面滴入了自己的一滴鲜血之后，这样的意念就变得更加的深刻了！

　　一头属于自己的九阶巅峰的，并且永远不用担心会发生噬主情况的顶级妖兽，完全可以让大部分的人对罗侯献出全部的忠心。


第七二零章 捕捉妖兽的难题

　　仅仅只是一个星期的时间，罗侯就已经完成了一百五十头钢甲暴龙的收服工作。

　　这几天时间里，临时小队的驻地——那小小的山头上一天到晚都是热闹非凡，人喊兽吼的几乎就没有停歇过，将附近数十里范围内的妖兽给吓得统统不敢接近这一片区域。

　　毕竟，新召集的龙骑战队第二支队的一百五十名队员们，真正有过骑乘宠物作战经验的毕竟是不多的。

　　如此一来，想要这一支龙骑战队早日形成战斗力，就必须在短日内让他们统统熟悉妖兽宠物的骑乘。

　　最起码的，你骑着钢甲暴龙冲锋战斗的时候，总不能被自己的宠物给摔下去吧？

　　并且，你一百五十人的队伍再怎么样也得保持一定的阵型，不能够乱成一团吧？

　　真要发生这两种情况的话，这个什么龙骑战队也就没有组建的必要了，趁早解散，免得浪费大家的时间才是正事。

　　可以预想的是，一个星期的时间就想要将这支队伍给训练出来大概是不可能的，不过罗侯也不打算让他们继续留在这里了。

　　有过一次经验之后，周星手下的武器锻造团队对于那种规格长枪的锻造工作应该已经是非常熟悉了，一个星期的时间差不多也已经完成一百五十杆长枪的锻造。

　　是以，就在这一支以武鸣升为首的龙骑战队人人都得到了自己的骑宠之后，罗侯立刻就带领着他们朝着涅槃城的方向出发，带着他们领武器装备去了。

　　领到了武器装备之后，也利于更好的开展接下来的训练不是？

　　不消说，在领取到了属于自己的高品阶长枪之后，整个小队的队员们，在心中对罗侯的感激之情和崇拜之心已经是差不多达到了一个极为可观的高度了。

　　往后的时间里，只要持之以恒的对他们进行一定程度的洗脑工作，日后这支龙骑战队就将是罗侯另外一支心腹力量。

　　由于队伍中大部分的队员对于骑乘宠物这种事情还不是太过熟练，所以他们这一次前往涅槃城和返回厚土城的速度也就不是很理想。

　　正因为如此，罗侯带他们到了涅槃城领取了武器之后，就将队伍的全力全部下放到武鸣升手上，自己一个人先行赶回厚土城去了，那边可是还有一摊子事情等着他去处理呢。

　　好在支队队员之中曾经有人往返过涅槃城和厚土城之间，倒是不至于在漫长的路途中迷路。

　　路途漫长了，也正好利于龙骑战队二支队的队员们在路上更好的训练，并且进一步培养队员之间的默契感，为日后的战斗做好充分的准备。

　　对于罗侯组建龙骑战队这样的精锐力量的目的所在，众人当然是知道的清清楚楚的，要不然也不会如此积极主动的加入进来了。

　　于是，这一段本来就不短的路程，龙骑战队二支队的队员们就一直走了差不多五天时间，竟然都还没有来到厚土城的范围之内。

　　不消说，众人路途之上热火朝天的进行着训练，差点都想一直呆在荒野中不愿意回城了。

　　罗侯当然是不会去管龙骑战队二支队的事情，反正将他们落在后面就是为了让他们能够有更多的训练时间，反正暂时还不算继续对其他的幸存者城市发动收服战争，也没有必要去管这些精锐力量的情况了。

　　回到了厚土城之后，罗侯还来不及稍作休息，就被萧紫鸢三女给拉了过去充作壮丁去了。

　　原因无他，虽然因为罗侯刚刚从岛国带回了大量的离兽木种子，此后相当长一段时间都不必要为了种子的事情发愁，但是要想让离兽木种子成功的生根发芽，可不是一件容易的事情啊。

　　要想赶在冬天来临之前在整个城市联盟范围内都推广开离兽木的种植，就必须要早日做好离兽木幼苗的培育工作。

　　对于离兽木这种奇怪的植物来说，可不是说将种子撒进土里就完事了的，要想它们成功的发芽生根出来，就必须使用到大量的稀少型植食类妖兽的新鲜血液。

　　稀少型植食类妖兽不难找到，毕竟如今整个华夏大地甚至是整个地球之上，除了少数的人类聚居的幸存者城市以及丧尸盘踞的城市废墟，绝大部分的地域都是属于妖兽的。

　　那些稀少型植食类妖兽就算是再稀少，放在整个大环境中一相加，可就不是少数目了。

　　可是，问题也是同样存在的。

　　首先，即便这些妖兽的总数量不少，但是一旦分散到整个地球上的所有区域之中去，某一处地方能够找到的稀少型植食类妖兽那就真的不多了。

　　何况，要想培育出离兽木的幼苗出来，需要的还是妖兽的新鲜血液。

　　何为新鲜血液？顾名思义就是刚刚从活的妖兽体内排放出来的血液，一旦血液离开活着的妖兽一个小时以上，就基本没有那种效果了。

　　这样一来，好像也是非常容易找到可利用的漏洞，把抓回来的妖兽进行饲养，然后定期放血不就成了吗？

　　还真不成！

　　萧紫鸢三女已经试验过了，一旦离开了所生活的环境，并且食用了别处的食物之后，这些个妖兽体内的鲜血也会渐渐失去种活离兽木种子的能力。

　　是以，最后要想大规模的培育离兽木的幼苗，就只要在最短的时间内大量捕捉稀少型植食类妖兽回来，然后全部杀掉，争取在鲜血效果最佳的时间段里浇灌到足够多的离兽木种子。

　　于是，问题又绕回来了，还是短期内能够捕捉到的妖兽的多少的问题。

　　一方面，罗侯要适当的控制离兽木培育的秘密不至于被泄露出去，所以萧紫鸢三女手下的捕猎队成员就不能太多。

　　另一方面，要想捕捉到大量的稀少型妖兽，又势必要投入大量的人力物力进去，才能够见到显著的效果。

　　否则的话，光是这些猎物的运输都是一个很大的问题，要知道有些妖兽的体积可是非常巨大的，体重一两吨四五吨的并不是什么稀奇事情。

　　以往的时候，离兽木还没有准备这么大规模的种植，光靠萧紫鸢三女手下可信的人员，还是能够忙活的过来的。

　　但是现在，一旦全面铺开整个城市联盟所有幸存者城市离兽木幼苗的种植，那所需要的人数可就是海了去了。

　　问题是，这项工作它就是不能使用大量人员的啊。

　　想来想去，萧紫鸢三女只能将主意打到了罗侯的头上，要他这个始作俑者自己来解决这个问题，反正她们是已经没辙了。

　　听到萧紫鸢将问题提出来之后，罗侯眯着眼睛思考了一会儿，就笑着点头答应了。

　　“没问题，这个本来就是属于我的工作，只是前段时间没有考虑周全所以才忘记了，现在你们提出来了，若是我不好好的解决，岂不是要让你们笑话。”

　　见到罗侯答应了下来，萧紫鸢三女脸上不由的都轻松了几分。

　　她们当然不会担心罗侯做不到这一点，对于罗侯的能力，她们还是非常信得过的。

　　这项工作对于别人来说需要耗费大量的人力物力，但是对于罗侯来说，还真就不是什么太过艰难的事情。

　　首先，寻找这些稀少型植食类妖兽的任务，完全可以交给两头穿云金隼和银鳞赤血蛟这三头飞行灵宠。

　　有了这两头天阶灵宠和一头圣阶灵宠，完全可以胜任查探妖兽的任务。

　　其次，就是对这些妖兽的抓捕问题。

　　这个就更容易了，要知道罗侯如今麾下可是有着三头圣阶实力的灵宠，并且还有另外五头强力的天阶灵宠。

　　等到探明了那些妖兽的所在之后，罗侯只需要带着自己的灵宠将那一片区域大致的围起来，然后让自己的灵宠们纷纷显露出一点身上的气势出来，就足以将这些妖兽给吓得当场腿软脚软。

　　至于最重要的运输一项，那就更不是问题了，如今两头穿云金隼和银鳞赤血蛟的负载能力可是非常恐怖的，罗侯到时候完全可以将所有抓来的妖兽绑在它们的身上或者是脚下，然后吊着飞回厚土城去。

　　并且，这三头灵宠的速度也是一等一的快，全力发挥之下，每小时足足可以达到一千公里以上，完全可以比拟飞机的速度了。

　　甚至，如今的银鳞赤血蛟，若是全速飞行之下，那真是不比喷气式战斗机来得慢的。

　　综合这几点来看，还真是没有人比罗侯更加适合这个工作了，他一个人就可以顶的过数千人甚至上万名的进化者前去狩猎妖兽。

　　不过——

　　“哎，我把这些都做完了，那你们干什么去啊？”

　　罗侯终于是绕过来了，似乎自己一开始是将任务全部交给了萧紫鸢三女了，怎么到头来还是回到了自己的头上了呢？

　　无论怎么想，罗侯还是觉得有些不对头的，这似乎不是自己之前设计的套路啊？

　　可是，萧紫鸢三女显然是不想让罗侯有反悔的机会，以三票对一票的绝对优势，最终确定了这个提案，日后捕猎稀少型植食类妖兽的任务，就彻底交给罗侯了。


第七二一章 要的就是高效率

　　“你们这样子是不行的，我也有其它的事情要做好不好？”

　　对于萧紫鸢三女三两句话就将自己接下来很长一段时间的自由都剥夺了过去，罗侯很是发表了一番自己的意见，希望能够得到“公平”的对待。

　　“这个我们不管，反正你得帮我们一次性把妖兽给抓足了才行。”

　　萧紫鸢没有一点商量的余地，直接就驳回了罗侯的抗议。

　　向来都同自己的堂妹一个战线的萧紫陌连忙点头不已，毫不犹豫的投出了赞成票。至于何煜绫，则是稍稍带着点可怜的眼神看了罗侯一眼，然后解释道：

　　“这一次你可一定要帮我们啊，你也知道一次性要那么多的妖兽，光凭我们三个人是根本没有能力抓得到那么多的。你也知道下面的人手都是什么样的实力，要想在短时间内找出几处稀少型植食类妖兽较多的地方都是不大可能的。”

　　何煜绫所说的这一点倒也是事实，目前在她们三人手下听用的进化者虽然实力都很是不错，甚至其中多是六阶以上的中高阶实力者，但是想要漫山遍野的去抓合适的妖兽，却也基本不会有太大的收获。

　　这里的关键就是，那些个稀少型植食类妖兽生活的环境太过苛刻了，周围往往就生活着许多高阶的妖兽，并且山高路远、谷深林密的，可不适合大部队进行狩猎。

　　罗侯砸吧了一下嘴，好像还真是这样子的。

　　“那好吧，我就抽出几天时间帮帮你们——”

　　不等三女脸上露出开心的笑容，罗侯竖起了一只手，转而说道：

　　“不过，这一次需要的妖兽数量如此之多，光靠我一个人也是抓不过来的，你们还是得组织一队精兵强将，等我将那些妖兽找出来了，你们再去抓捕怎么样？”

　　这似乎也是目前最合适的法子了，就罗侯麾下的那一群灵宠来说，要想完成寻找这些个稀少型妖兽的工作，还真不是一件太困难的事情。

　　但是，也正如罗侯所说的那样，虽然要找到这些个妖兽的存在不是太难，但是要仅靠罗侯一个人去抓捕，那就算是把他给累死了，也没有太好的效果。

　　有时候，有些事情做起来还是需要依靠大量的人手才能够轻松而快捷的去完成的。

　　几人商量妥当之后，也不挑选时间，就准备第二天一早就集合队伍出发。

　　抓捕妖兽所需要的人手，萧紫鸢三女之前也曾组织了几次这样的行动，手下有足够的熟悉这一项任务的人员，只要通知下去，马上就能够在第二天开展行动了。

　　谈完了事情，罗侯直接就将萧紫鸢给拉了出去，也不管其他两个女人脸上是怎样的调侃眼神。

　　说实话，自打罗侯同萧紫鸢成婚一来，两个人还真是没有多少时间独处的。特别是罗侯开始了一统华夏的计划之后，几乎是很长一段时间夫妻二人都没有好好地交流一下关于后代延续的问题了。

　　这一晚上，自然是天雷勾动地火，其中详细自然是不消多说的，反正第二天早上起来的时候，两个人都明显的有一些睡眠不足的样子。

　　罗侯脸皮很是厚实，倒是萧紫鸢在面对萧紫陌和何煜绫两人揶揄的微笑之时，脸上稍稍有些挂不住，然后忍不住升起了一层薄薄的红霞。

　　还好接下来马上就要办正事了，几个人的注意力都转移到了整个狩猎计划之上去。

　　下属于萧紫鸢三女的狩猎队足足有近五百人，并且都是实力达到了进化者五阶以上，还带着简单的运载工具，以便到时候好运送抓到的妖兽。

　　这么多的人手，虽然大部分都不大知道任务的具体目标是什么，但是离兽木的种植已经不是什么太过隐秘的事情，总是有人能够从行动之中猜测出来一些东西的。

　　但是，这种注定无法长期保密的事情罗侯也是不在乎的，反正目前来说，离兽木的种子还是牢牢控制在他自己的手上的，别的人要想得到离兽木的种子就必须等到这一批栽种的离兽木开花结果之后。

　　而因为此时已经是深秋时节，那些分批次栽种下去的离兽木幼苗，要想达到开花结果的程度怎么说也得等到明年的冬天才行。

　　到了那个时候，罗侯差不多有信心将整个华夏绝大部分的幸存者城市都打了下来，实现了整个华夏的一统了。

　　到了那时候，要想保证统治的稳定性，不光是要有强大的实力作为后盾，一些必不可少的收买人心的手段也是非常必要的，而这其中最具有影响力的无非就是在各个城市之中种植上离兽木的幼苗。

　　但是，天知道到时候需要的离兽木种子和幼苗会达到何种恐怖的程度，罗侯还巴不得到时候有人私下里进行离兽木的种植，能够帮自己好好地分分忧呢。

　　集合了狩猎妖兽的队伍之后，闲话少说，即刻就朝着厚土城西北方向的荒原地区出发了。

　　之所以选择厚土城西北方作为这一次狩猎的目的地，没有别的原因，只是因为这个方向的荒野更加的盛产妖兽罢了，并且这个方向多得是地形复杂的区域，其中自然是不会少了那些对环境要求极为苛刻的稀少型妖兽。

　　确定了大致的方向之后，罗侯让萧紫鸢三女带着大部队在后面赶路，自己先行乘着银鳞赤血蛟飞速的冲向了这一片区域最为遥远也同时最为复杂的地区去了。

　　有着银鳞赤血蛟这样速度飞快，同时又实力强劲的飞行灵宠，进行这样的任务还不是什么太难的事情，再加上罗侯又拥有探测术这种神技，搜索妖兽这个工作简直就像是为罗侯量身定做的一样。

　　从这一点来看，萧紫鸢三女还是非常有识人之明的，知道应该将什么样的人用在什么样的位置之上，不至于浪费人才……

　　坐在银鳞赤血蛟的背上，看着下方无数的山林飞速的朝后方退去，时不时的有一些妖兽被彪悍的银鳞赤血蛟身上的气势吓得四处乱窜，还真是一件非常享受的事情。

　　不多时候，前方就出现了一大片连绵的高耸入云的山峰，不仅仅如此，在这些山峰的四周还有着纵横交错的山谷，并且无论是山峰之上还是山谷之中，都保持着十分茂密的植被。

　　更令罗侯兴趣大增的就是，这些个植被的品种还是非常的复杂，并不是几种简单的植物，就从来好看到的来说，那些高大的乔木就足足有超过了二十种的数量。

　　这要算上乔木下方的那些个灌木和草本作物，还不知道会有多少种植物的数量。

　　而综上所述的这些个东西，就是产生稀少型植食类妖兽的良好基地，罗侯猜想着怎么着也能够在下面这个地方找到足够多的妖兽吧？

　　罗侯马上就将心中的想法付诸了实践，让银鳞赤血蛟迅速的将飞行高度给降了下去，保持着同地面大概有300以内的距离，然后全神贯注的投入到了对探测术所探查到的情况的分析当中。

　　毫无疑问，这些纷杂的信息之中，罗侯只需要将其中属于低阶妖兽的信息大致整理出来，然后分析出哪些妖兽可能会是自己这一行的目标就行了。

　　这样的工作说起来容易，但是也只有如今的罗侯能有这样的条件，若是换了一个人来，保证他连走到这丛林的深处都不是一件容易的事情。

　　银鳞赤血蛟的飞行速度是如此之快，以至于罗侯很迅速的就将下方一块数十平方公里的地域给大致排查了一遍。

　　这一遍，还真是让罗侯看出了一些不同，别的不说，那各种各样的低阶妖兽数量还是非常之多的。

　　当然，并不是所有的低阶妖兽就一定符合罗侯的要求，这其中十种植食类妖兽能够有一种符合要求就要烧高香了。

　　但是，架不住下方那些低阶妖兽的种类实在是多啊！

　　粗粗一看，罗侯就大致的看出来了，颇有几种数量很是不少的妖兽大概能够符合自己的要求，只需要他接下里用一点时间来确定一下就可以知晓了。

　　要想确定某种妖兽是不是鲜血中蕴含着纯净的天地元力，这个倒不是太难的问题，只需要达到七阶以上实力的进化者，就可以凭借着自己的经验来近距离的判断。

　　当然，这个判断的标准其实是以当初孙守贤提供的那种七彩麋鹿来作为基础的。

　　凡是体内灵力在纯度上同这种妖兽差不多少的，就完全可以应用到离兽木种子的催发上来。

　　接下里的工作，就是罗侯将这里的妖兽种类给仔细的鉴定一下，看看那种是自己需要的目标，然后探明一下这些妖兽的生活范围，继而等到萧紫鸢三人率领着队伍前来，就可以开始狩猎捕捉了。

　　等银鳞赤血蛟重新出现在萧紫鸢等人身前的时候，大部队都还没有走完三分之一的路程呢，萧紫鸢稍稍有些吃惊的说道：

　　“你这就找到了合适的妖兽了，这效率也太高了一点吧？”

　　罗侯很是得意的咧嘴笑着：

　　“也不看看你老公是什么样的人，要的就是这样的效率！”


第七二二章 大丰收

　　几百人的大部队，要想短时间内在荒野之中行进数百里的路程，可也不是一件容易的事情，尤其是这一路上地形条件极其的复杂。

　　好在为了能够尽量捕捉到更多的妖兽，这一只队伍都基本配备了能够在复杂地域同行的骑宠，并且还是那种傻大粗的植食类妖兽。

　　原因很是简单，就因为这种妖兽的复杂能力很是不错，并且对于道路的复杂不是很挑剔。

　　至于狩猎队伍通行如此远距离的一段路程，路途上会不会遇到难以对付的妖兽，这个倒是不在众人的考虑之中。

　　都根本用不着罗侯将自己的灵宠派过来护航，就光是萧紫鸢三女带在身边的天阶宠物就已经足够让路途上所有的妖兽纷纷避让了。

　　所以，归根结底，这一行最大的困难还是出于自然条件上的限制。

　　然而也就是由于自然条件上的限制，导致了整个队伍行进缓慢，让罗侯很是不爽，他只能陪着他们慢慢的朝着自己探明有着大量妖兽的山头慢慢的赶去。

　　“哎，你耷拉着个脑袋干什么，嫌我们走得慢啊？”

　　看到罗侯有些无精打采的骑着风雷兽走在一旁，萧紫鸢不由瞪了他一眼，眼中满是浓浓的威胁味道。

　　“哪有，我就是昨晚上没有休息好而已——”

　　罗侯想也不想的就找了一个理由来应付，他可不敢说是嫌弃队伍走得慢，那样的话就太拉仇恨了，会让所有人在心中记恨的。

　　不过，罗侯找到这个理由却是让萧紫鸢脸上瞬间就飞起了一片红霞，连忙低声喝道：

　　“要死了，说什么呢！从现在起不准你再说话了！”

　　呃，我说昨晚上没有休息好有什么奇怪的了？不过，好像还真是……

　　罗侯马上想起了昨天一整晚同萧紫鸢的疯狂，然后才反应过来自己找的理由好像有些不太合时宜，索性他们几人走在队伍的最前方，刚才说话声音又不大，倒是不虞被后面的狩猎队员们听见。

　　不过饶是如此，走在一起的萧紫陌和何煜绫两个人脸上，已经挂上了“原来如此”的笑容，看的罗侯和萧紫鸢两人背上一阵发毛。

　　被萧紫陌和何煜绫两人这样看着，罗侯脸皮厚倒是没有什么，萧紫鸢则更是觉得娇羞无限，头都差点埋到座下黑风虎的长毛里面去了。

　　好吧，看来自己今天晚上肯定只能一个人独守空房了。

　　看到萧紫鸢现在这副样子，向来就熟悉她性子的罗侯，马上就知道自己刚才随便找的这个理由怕是会让自己付出一点“代价”了。

　　为了避免尴尬，罗侯马上就将话题绕到了今天这一次的妖兽捕捉的任务上。

　　“哎，你们猜猜我刚才都发现了多少合适的妖兽？”

　　“能有多少，几十上百头就算是非常好了吧？”

　　一次性要想找到大量的稀少型植食类妖兽，还真不是一件容易的事情，以往萧紫鸢三女独自去完成这个任务的时候，通常也只是运气好的时候才有可能一次新发现几十头的妖兽。

　　鉴于罗侯拥有空中宠物的优势（当然，关于御灵指环和探测术的事情罗侯可不是不会告诉她们的），何煜绫又将这个数字给往上翻了一倍左右，便作为罗侯这一次能够发现的妖兽的具体数量了。

　　可不光是何煜绫有这样的判断，便是萧紫鸢姐妹在听到了何煜绫的判断之后，也不约而同的点了点头。

　　毕竟，一次性找到上百头的妖兽就是非常不错的成绩了，按照这样的效率，大概用不了三天的时间，整个狩猎队就可以满载而归，顺路返回厚土城了。

　　“百十来头？我说你们就不能对我多一些信心出来吗？如果真的只是找到百十来头的妖兽，我还答应你们来干这个干嘛呀，我随便做点什么去都比这个划得来。”

　　“那有多少？”

　　听到罗侯如此一说，三女同时兴趣十足的问了出来，倒是非常好奇罗侯究竟是发现了多少的合适的妖兽。

　　要知道，这种能够提供合适鲜血的妖兽，在野外的种类和数量可不会太多，若是运气不好的话，一天时间都不见得能够找到一头呢。

　　罗侯没有回答，而是笑嘻嘻的伸出了一只巴掌，在三女眼前来回晃了晃。

　　“五百头！不可能吧，这么多的话我们岂不是今天一天就可以完成十分之一左右的任务了？”

　　萧紫鸢三女脸上明显就是一副不相信的表情，要知道当初培育第一批离兽木种子的时候，她们三人带领队伍出来捕捉妖兽，可是足足忙活了将近半个月的时间才完全搞定的。

　　而这一次罗侯带回来的种子，差不多是之前的好几倍啊！

　　若是按照罗侯所说的这样，岂不是最终用来捕捉妖兽的时间，还能够提前几天时间？

　　若不是罗侯是她们极为亲密的人了，三女还真要以为是遇上了骗子了呢。

　　对于三女对自己的不相信，罗侯倒是一点都没有生气的意思，而是继续笑呵呵的说道：

　　“有没有可能，我们待会儿到了地方，就完全可以知道了——对了，等会儿开始捕猎之前一定要将注意事项告诉大家，免得大家都没有准备，到时候若是放跑了一部分那可就真是太可惜了。”

　　即便是罗侯表现的如此自信，萧紫鸢三女心中还是有些不大相信的。不过，正如同罗侯自己说的那样，到底是不是真的，待会儿开始捕捉了之后就可以知道了。

　　再漫长的路程总是会有一个终点的，到了差不多中午时分，整个队伍在罗侯的带领之下总算是赶到了目的地附近。

　　站在身处的一个不是很深的谷地里，罗侯指着前方的几座相连的山头，对萧紫鸢三女以及狩猎队的一些个队长们说道：

　　“前面那几座山就目标所在地了，接下来所有人都要小心尽量不要发出太大的声音来，所有的骑宠都要用布条帮助嘴巴，免得它们忽然大叫出声，那可就糟了。”

　　说完了注意事项之后，罗侯继续安排下面的狩猎步骤：

　　“等会儿，以前方几座山头的山脚为起点，大家带好自己的小队，然后全体配合着朝山上围拢过去，尽量不要放跑了一头妖兽。嗯，这几座山头上就只有一种妖兽，正是我们这一次的目标。”

　　罗侯后面的这一句补充，就是他为什么选在这几座山头为目标的原因。

　　因为几座山头上就只有目标妖兽一种妖兽，对于现在都还没有见识到目标形象的众人来说，那就不会因为搞不清目标是什么而导致放跑了妖兽的可能发生。

　　反正众人围山开始之后，只要是见到了妖兽，那就统统擒下来就是了，保准不会有错的。即便是因为罗侯的疏忽出现一点点的错漏，那也是完全可以接受的嘛。

　　虽然很多人对于罗侯所说的这个地方有着数百头目标妖兽的事情，还是保持着一定的怀疑，但是既然狩猎捕捉马上就要开始了，无论相不相信罗侯的话，待会儿的行动之中也还是要按照罗侯所说的话来实行的。

　　虽然罗侯一向来表现的就极为温和，但是也不是没有人知道罗侯曾经的一些光辉事迹，一旦因为不遵守这位大人物的命令而导致任务出了差错的话，那后果肯定是非常严重的。

　　等到众人都确定做好了准备之后，罗侯点点头，立刻就下达了围猎开始的命令，任务就是尽可能多的将山头上的妖兽给活捉下来，死了的不要，哪怕是打成重伤也勉强能行。

　　随着数百人的队伍齐齐朝着山头进发的同时，罗侯也见之前埋伏在周围的几头灵宠给召了出来，让它们好好配合围猎队伍的行动，一旦发现有目标妖兽大量奔逃的迹象，就一定要堵住这些家伙的去路，不能让太多的妖兽给逃了出去。

　　在这一片山头上的妖兽，是一种类似于獾子但是体型足足有山鹿大小的二阶妖兽，对于最低实力都有着五阶进化者以上的围猎队伍来说，想要将这些低阶妖兽给一网打尽似乎并不是太困难的事情。

　　不过，考虑到这里的地形非常的复杂，并且这些叫做山地银须獾的稀少妖兽速度还非常迅捷的原因，要想凭借着几百人就将它们全部捉住的话，还是有着极大的困难的。

　　好在，罗侯这一次一点保留都没有，让自己的所有灵宠都加入了进来，确保能够将所有目标妖兽都困死在山头之上，成为了行动最大的保障。

　　接下来的场景，那可就只能是用一片混乱来形容了，虽然捕捉这些低阶妖兽不会有什么危险，但是由于这些家伙的速度迅捷反应灵活，抓捕起来可是相当不容易的。

　　在罗侯看来，这些漫山奔跑着抓捕山地银须獾的进化者们，就像是当初进了村以后四处抓老百姓的鸡的日本兵，要多乱就有多乱。

　　好在，双方的实力差距真的是太过于悬殊，并且还有罗侯的灵宠们守住了山头周围，不然这些可怜的妖兽们有逃跑的机会，几百人整整忙活了一个下午，才最终将所有的山地银须獾给捉了起来，全部捆得牢牢实实的。

　　最后一数数，足足542头，还稍稍超过了罗侯之前的估计，绝对算是一场巨大的丰收！


第七二三章 申城尸变

　　接下来的十数天时间里，从属于萧紫鸢三女领到的数百名捕猎队的进化者们，算是彻底的开了一次眼界。

　　第一天，罗侯带领着大家捕捉到了数量足够的妖兽，还有很多人以为这不过是罗侯的运气好，并没有意识到这其中所代表的含义。

　　当接下里的十数天都是这种情况之后，众人这才感觉到了其中的恐怖。

　　接二连三的找到数量足够所有人一次满负荷运输的妖兽，让大家只要出手一次就必须马上返回厚土城，且不说探查这些妖兽的难度，就是在这么多的地方来回的搜寻，那也不是一般人可以做到的啊。

　　这样一来，众人终于了解了，为什么罗侯会成为整个城市联盟之中的传说级人物了，光是这样的能力，就不是一般人能比的。

　　即便是萧紫鸢三女，原本就知道罗侯在这一方面很是厉害，但是在罗侯的带领之下，短短的十数天功夫就捕捉到了数千头稀少型植食类妖兽，也着实大大的惊讶了一阵。

　　“快告诉我，你究竟是怎么做到的啊？”

　　萧紫鸢眼神亮晶晶的，心中的好奇终于是无法再忍耐下去。

　　“就这样找到的啊，还能怎么找到呢？你又不是不知道我的妖兽宠物多，并且速度和实力都是顶尖的，要想找到这些个妖兽实在不要太难了。”

　　即便是面对自己最心爱的女人，罗侯当前也是不好将御灵指环的秘密说出来的，所以他只能毫不犹豫的就说出了这一番善意的谎言。

　　毕竟，像是御灵指环这种东西，罗侯这一辈子只怕是只能将之深藏在自己的心底，并且还要小心翼翼的不让人知道了。

　　否则的话，即便是日后罗侯有朝一日实力达到了世界第一，并且远远超越了世间所有的进化者，只怕御灵指环这种级别的宝物还是会吸引无数人的目光，并且不知道会有多少人会想尽了办法来谋夺他身上这件宝物。

　　毕竟，无论罗侯如何无敌于天下，他的身上总归是会存在一些个弱点的，就算他身上没有一点的弱点，世界上那无数的进化者们也会想方设法给他制造出一些弱点出来。

　　明知道将御灵指环从罗侯的身上谋夺过来，自己就会有成为天下第一甚至成神的机会，这样的好事情谁会忍得住？

　　即便是御灵指环如今已经忍罗侯为主，但是谁知道将罗侯杀死之后，这枚神器的指环会不会发生什么变化呢？

　　这些，都是潜在的无法排除的危险。

　　为了保证自身的安危，甚至是为了保证自己所有亲人的安危，罗侯就只有将这个秘密小心的掩藏起来，不能让人发现，便是萧紫鸢也不能告之。

　　虽然，发生在罗侯身上的很多事情都难以用常理来解释，会让人心中生出许多的疑问，但是在没有弄清楚具体情况的前提下，相信是不会有多少人敢于来冒犯罗侯的。

　　只要不是成为所有人眼中的大宝藏，罗侯就能够轻易的处理那些觊觎自己身上秘密的人和组织，令他们非但不能有任何的收获，还得付出承受不起的代价。

　　十数天过去之后，罗侯终于将所需要的稀少型植食类妖兽捕捉齐全，数千头大大小小的妖兽，一旦屠杀释放出鲜血之后，已经差不多可以满足罗侯这一次带回来的离兽木种子的种植。

　　即便是稍稍有些差距，那也用不上罗侯再次出手了，萧紫鸢三女随便谁带上一只实力一般的队伍，也能够在短时间内从荒野之中捕捉回来。

　　而这十数天的时间里面，罗侯也算是终于有了足够的时间来陪伴萧紫鸢，差点就将这一段时间当成了两人的蜜月，只是苦了一旁的何煜绫，因为此时还没有什么名分，只能看着罗侯同萧紫鸢恩恩爱爱的，心中酸楚也不知道如何诉说。

　　罗侯虽然有心将同何煜绫之间的关系更进一步，但是碍于同萧紫鸢新婚不久，即便是萧紫鸢已经默认了何煜绫的存在，他也不好在这个时候将这个事情提上日程。

　　至于罗侯的大姨姐——萧紫陌，罗侯竟然也隐隐的从她的表现中看出来了一丝醋意，心中虽然有着别样的躁动，但是却不敢朝那个方向想下去。

　　何煜绫还好说，但若是自己真的同萧紫陌发生了一点什么的话，恐怕萧紫鸢就真的不好受了，并且会表示强烈的反对的。

　　完成了离兽木种子的培育之后，接下来整个城市联盟的工作重心将转移到离兽木的种植上面来。

　　整个城市联盟的势力范围之内，大大小小的幸存者城市足足有数十个，虽然接连培育出来的离兽木幼苗的数量完全足够的，但是这个工程所要涉及的人力物力却也是庞大到了难以想象。

　　本来，罗侯还打算在武鸣升龙骑战队支队训练完毕之后，就让他们配合郭浩然支队再次开始一统华夏的步伐，但是此时想来怕是也只能暂缓一缓了。

　　要想井然有序的完成数十个城市的离兽木幼苗的种植，仅仅依靠龙骑战队出来维持还不行，必须要各个城市大幅度的配合，并且还需要施行严格的法规，才能够避免出现离兽木幼苗被人大量盗挖的现象。

　　不过，这些具体而微的繁杂事务，罗侯却是没有什么兴趣的，甚至还感到了十分的头痛。

　　是以，最后罗侯干脆眼睛一闭当做什么都不知道，将这个任务彻底的下发了下去，让萧紫鸢三女总理，然后再由城市联盟官方实力为主体来推动这一个庞大的任务。

　　好在，对于这个既能够收买人心又能够获得实际好处的系列庞大行动，城市联盟的负责人们很是满意，毫不犹豫的就立下了军令状，保证最后能够顺利的完成任务。

　　如此一来，罗侯就没有什么好担心的了，只要赶在严酷的寒冬来临之前将所有的离兽木幼苗都种植下去，就能够保证城市联盟势力范围内的幸存者城市日后永久的远离妖兽的威胁，只需要安心面对周边城市废墟之中的丧尸就可以了。

　　丧尸的数量，当然是远远要逊于妖兽的，并且它们还大部分有固定的活动区域，平常情况下是不会轻易离开他们所在的城市废墟的。

　　毕竟，这些怪物都是由人类变异而来的，在某些程度上还保持着人类的一些特性，就比如会选择性的流连在之前居住的城市，不会随意离开而游荡到周围的山林之中去。

　　城市联盟和离兽木的事情不用自己再担心了，并且又在这段时间里同萧紫鸢好好地过了一阵子二人世界，罗侯又重新将注意力放到了圣阶妖兽的身上。

　　嗯，准确来说，是放到了圣阶的五彩元晶之上。

　　想要真正成为不惧世间任何生物的最顶级、最强大存在，罗侯目前就只有一个办法，尽可能迅速的收集到100枚圣阶的五彩元晶，将御灵指环的等级提升上去。

　　如今的罗侯，同御灵指环已经是通为一体了，只有御灵指环的等级升的更高，罗侯也才能顺势让自己的综合实力变得更加强大。

　　是以，在萧紫鸢三女将主要精力都放在了离兽木幼苗的培育之上后，罗侯便同她们告别一声，说是要外出历练一番，就准备再一次外出去世界各地去寻找圣阶妖兽了。

　　以往的年月里，罗侯仅仅只是在整个东亚的范围内游荡了一遍，主要还是因为他的实力限制，不允许他跑出太遥远的范围，如今御灵指环晋升到了升级，并且还拥有了海陆空三头不同属性的圣阶灵宠，罗侯的心思就渐渐地活泛了起来。

　　虽然罗侯以往见到过的圣阶妖兽数量实在是不多，但那也是因为他目前所到达的地方并不是太多的原因吧。

　　他相信，在那些原本就拥有丰富动植物资源，并且人类的足迹甚少涉足的地方，此刻一定是已经成为了妖兽的天堂，说不定就连圣阶实力的妖兽都成群结队的聚居了呢？

　　别的不说，就像是那连绵不尽的亚马逊丛林，现在里面的圣阶妖兽的数量肯定是不会少的吧？

　　当然，一次性就想要走遍整个地球，在目前来说也实在是不现实的事情。

　　更何况，大概从一年前开始，罗侯就注意到了一个奇怪的现象，那就是好像整个地球的体积正在逐渐的变大了，从而使得整个世界好像都在迅速的扩张了起来。

　　这个甚至都不是罗侯一个人的发现，有很多人都注意到了这一点，因为在特定的两个幸存者城市之间，距离正在明显变得越来越大起来。

　　自从突然来到了末日世界，整个地球好像都变得不一样了起来。

　　这一次，罗侯准备还是好好地在华夏东边的海洋地区好好的探索一番，等到自己收服了更多的圣阶灵宠之后，再将目标放在整个地球去，那样的话，也能尽量的保证自己的人身安全。

　　可是就在罗侯准备再一次出发前往海洋深处的时候，郭浩然那边忽然传来了一个不太好的消息：

　　就在临湖城以东，曾经亚洲最繁华的城市，如今整个华夏大地最大的丧尸集中营——申城，里面那数量恐怖的丧尸群发生了异动，使得距离不远的临湖城立刻就陷入到了巨大的危机之中。


第七二四章 暴乱尸群

　　“难道我就注定是个劳苦命么？”

　　刚刚完成了稀少型植食类妖兽的捕捉工作，罗侯还没有来得及前往东方的海洋去寻找圣阶妖兽，就受到了从临湖城那边传过来的消息。

　　作为曾经亚洲第一繁华、人口最庞大的城市——申城，在末世来临的时候总人口已经超过了三千万的大关，人口排行在整个华夏所有省级行政区之中也算是能够排到中等了。

　　而申城的地域，比起那些省区来说，却是要小了太多太多。

　　也正因为如此，在末世来临之后，申城里面的幸存者根本就没有跑出来多少，整个城市之中起码充塞了两千万以上的丧尸，即便是这几年时间之中有所消减，那也同样不会少于两千万的数字。

　　如今，坐镇临湖城的郭浩然竟然给罗侯传来了这样一个消息，实在是让罗侯有些措手不及的感觉。

　　一座丧尸数量超过两千万的超巨型城市废墟之中，一旦闹起了尸变，那情况会有多严重，罗侯简直是不敢去猜测了。

　　若是城市联盟这边不采取积极的措施，一旦让申城之中的丧尸大规模冲出城市废墟的范围，那么近在咫尺的临湖城就可能面临极大的危险了。

　　真的到了那个时候，即便是罗侯身为天阶进化者，麾下拥有一票实力强劲的灵宠，并且还有组建了两个龙骑战队，面对无边无际的尸潮，也同样会变得束手无策的。

　　这可不是上一次发生在厚土城区域内的尸潮，那一次的尸潮总规模也就差不多只有两千万左右的丧尸，但是却分散到了数十个幸存者城市之中。

　　而这一次，申城之中的所有丧尸一旦冲出城市废墟来，不说全部朝着临湖城这边冲击吧，仅仅只是一小半，那也是将近千万级别的丧尸。

　　上千万的丧尸前仆后继不畏生死的冲击过来，那场面简直让人不敢想象。

　　就凭目前临湖城的实力，想要抵挡住这样的尸潮，怕是没有什么可能的，就算是罗侯将整个城市联盟所有的中阶以上进化者都调往临湖城来协助防御，最后即便是能够抵挡住尸潮，损失绝对会是不能承受的惨重。

　　“妈的，好好的计划就这样被打乱了！”

　　罗侯摇摇头，一股子无明业火差点就从脚跟上烧到了头顶去。

　　可是，面对这样的异变，他也实在是没有什么好办法的，最多只能趁着尸潮还没有发生，先行去申城废墟去探查一番，看看这一次的尸变到底是什么引起的。

　　根据以往几年时间丧尸们的习性来看，在没有发生什么变故的情况下，城市废墟之中的丧尸们一般是不会轻易的发生异变，更不会轻易的离开他们固有的地盘的。

　　所在，在接到消息的第一时间里，罗侯就推断出来了，申城之中的丧尸群落肯定是出现了什么不为人知的变异。

　　甚至，很有可能这一次申城尸变的原因就同上一次城市联盟区域内的尸潮一样，是某些进化型丧尸产生了极强的进化和变异，才最终导致了丧尸的集体躁动。

　　“抓紧时间过去看看吧，谁叫我就是一个苦命人呢？”

　　没有什么好想的，除了第一时间赶赴申城，罗侯还能够做些什么呢？

　　现如今，在整个城市联盟之中，有实力能够前往申城探查的进化者，好像除了他一个人还真选不出第二人来了。

　　若是不像罗侯这样身怀御灵指环的秘密，即便是一名圣阶实力的进化者，只要进入到申城城市废墟的中心地带去，也必然会遭遇到极大的危险。

　　罗侯上一次骑乘穿云金隼自申城上空经过的时候，可是隐隐感觉到了下方的城市废墟之中似乎隐藏着什么极为恐怖的东西。

　　想想也能够推断出来，上一次发生在整个城市联盟的尸潮，那上千万的丧尸是如此的分散，都产生了一头天阶实力的变异丧尸，能够命令整个尸群朝人类聚居地疯狂的扑去。

　　而申城里面如此集中的两千万以上的丧尸之中，若是不出现那么一两头圣阶实力的丧尸，就根本没有道理了。

　　……

　　就在罗侯收到了申城尸群异动消息的时候，整个申城之中，几乎所有的丧尸都比平时要活动的更加频繁了起来。

　　在城市废墟的边缘，往日里往往会流连忘返不会轻易离开的低阶丧尸们，此时已经有不少开始朝着废墟之外游荡而去。

　　经过了三年多岁月的侵袭，丧尸们也发生了极大的变化。

　　而今在任何一个还有丧尸存在的地方，都已经没有了以前那种最低级别的“白板”丧尸，这些丧尸之中最低的等阶都已经达到了一阶。

　　不同于人类幸存者，因为碍于体质和天赋等多方面的因素，至今还有一半人左右无法成为进化者，而只能在社会的最底层苦苦挣扎。

　　这些经过了病毒感染，莫名其妙变成了另外一种生物的人形怪物们，虽然因为一些说不明白的原因，实力互有高低，但是它们却是能够随着时间的逝去而缓慢的增长着自己的实力。

　　整个申城废墟之中，凡是露天的地方，几乎都堆满了各种各样的丧尸，它们一个个的皮肤发暗，双眼血红，狰狞的脸上满是狂暴的气息，都在疯狂的对着周边的建筑物发泄着多余的精力。

　　同往日里不同，在过去的三年多时间里，这些丧尸虽然看起来一副生人勿近的模样，但是当它们没有闻到人类和妖兽的气息的时候，一般都会表现的非常的平静，或者是躲在阴暗的角落里歇息，或者是漫无目的的游荡在街道之上。

　　可以说，在以往的时间里，只要周围不出现能够引起这些怪物的活物，它们就会表现的非常的温顺，哪怕游荡之中遇到了一点点的障碍物，也会变换方向选择绕路而行。

　　而此时此刻，这些申城废墟之中的丧尸们，却是变得异常的狂暴，它们纷纷在街道之上或者是能够供它们行走的空间之中横冲直撞了起来。

　　若是前方不小心挡着了一辆车辆，它们就会狠狠地扬起经过了变异之后异常结实粗壮的腿部，或是狠狠地一脚将废弃车辆给踢得腾空飞起来，或者是抬起脚来使劲的踩下去，将这些废铁盒子直接砸成一块铁饼。

　　若是有什么墙壁之类的东西横亘在行进的前方，狂暴的丧尸们就会狠狠地加速奔跑直接毫不讲理的撞上去，然后不是墙被撞塌，就是它们自己被撞得反弹回去倒在地上。

　　从天空俯视下去，整个申城城市废墟之中，都已经乱成了一片。

　　“砰”一声沉闷的巨响，一头身高五米有余，浑身包裹着青色鳞甲的五阶丧尸直接将一辆废弃的小轿车狠狠地踢飞出去，在空中翻滚着越过了十余米的距离之后，才当头砸在一头身高四米左右的丧尸身上，当场就将它给砸翻在地，并且撞断了它身上许多块骨头。

　　被废弃车辆残骸压在下面的丧尸死命挣扎，但是身上骨头断了许多的它确实根本无法将这个压住了自己身体的东西给挪开，因为它的四肢骨头都在刚才剧烈的碰撞之后粉碎掉了。

　　低沉的吼声不停的从这头丧尸狰狞可怖的嘴里发了出来，它剧烈的挣扎了片刻之后，却是丝毫没有放弃努力，而是低头张嘴，一口就咬在了废弃车辆的车身上，在一阵磨牙一般的刺耳声音中，这废弃车辆满是锈迹的钢铁车身，竟然被它给咬下来了一大块。

　　而另一边，那头肇事的五阶丧尸却是沿着杂乱的大街继续横冲直撞的朝着下一个地方走了下去，一路上不是将各种杂物踩成碎片，就是将一些低阶的丧尸撞飞出去。

　　当然，在申城城市废墟的街头上，这样一头五阶的丧尸绝对不是一头强大的存在。

　　就在奔跑出去不到两百米之后，一头身高足足达到了八米出头的八阶丧尸迎面大踏步冲了过来，在它的行进路线上，一栋三层楼高的小平房直接被它一个冲撞给撞成了一片废墟。

　　然后，这头五阶丧尸根本来不及变向（当然，这个可怜的家伙，它的大脑里也完全没有避让这头庞然大物的概念），就同这头八阶丧尸面对面碰撞在了一起。

　　毫无疑问的，整整相差了三个等阶的实力差于，让这头五阶的丧尸根本没有任何抵抗能力的，就被八阶丧尸给撞的倒飞了出去，直接将路上的一辆废弃卡宴给砸成了铁饼。

　　然后，这头五阶丧尸的噩梦还没有停止，也许是被五阶丧尸的冲撞搞得出离的愤怒了，那八阶的丧尸仰天一声低沉的咆哮，然后脚下迅速的跨过了数十米距离，直接将那硕大的脚丫子重重的踩在了五阶丧尸的身体之上。

　　“咔嚓咔嚓”一阵骨头碎裂的声音响起，五阶丧尸一声吼叫之后，满是鳞甲的胸腹之间登时就塌了下去，黑红色的污血登时就汩汩的从伤口处涌了出来。

　　五阶丧尸拼命挣扎，却是没有丝毫的作用，仿佛被竹签钉住的昆虫，无论如何都无法从那巨大脚掌的下方给解脱出来。

　　而这样的场景，在整个申城之中都是不鲜见的，好在因为丧尸们的弱点仅仅只是在头部，因此而死亡的丧尸，却是不多。


第七二五章 探查尸变的起因

　　一栋楼层高达三十余层，周身已经显得极为破败的摩天大楼之下，是一个偌大的停车场。

　　就在这个停车场之中，各式各样的废弃车辆乱七八糟的停放在那里，大部分的废弃车辆都已经只剩下了一具生锈的车身，其它各种皮革塑料之类的配件都已经烂的不成了样子。

　　在停车场与紧邻着的一条街道上的空地里，到处都是干瘪的尸体，这些都是那些低阶的丧尸在尸变之中被其它高阶丧尸踩死，从而被剧烈的阳光给晒成了干尸。

　　一头头高矮不一、壮瘦不等的丧尸们，眼睛赤红，表情狰狞的在空阔处四处奔走，犹如无头的苍蝇，又像是受了什么别样的刺击。

　　“咚”的一声闷响，却是一头身高将近十米的巨型丧尸狠狠地一脚踩在了前方一辆废弃汽车的残骸上，将这个钢铁盒子直接踩成了一块铁饼。

　　左近的丧尸实力根本无法与这头庞然大物相比，眼看着它开始发狂起来，处于生物的本能，都纷纷朝周围躲避了起来，然后自然而然又不可避免的在周围掀起了更大的混乱。

　　各种各样的撞击声，丧尸们低沉的吼叫声不时的在整个城市废墟之中每一个地方响起，乍看过去就犹如地狱一般。

　　那头身高将近十米，浑身包裹着黑黝黝鳞甲的巨型丧尸不停地在停车场里肆虐，不一会就将这里众多的废弃汽车给破坏的一片狼藉。

　　即便是如此，这头庞然大物却是丝毫没有觉得解气，当它厌恶了摆弄这些钢铁玩具之后，一双巨大的散发着烁烁红光的眼珠子突然看向了旁边的摩天大厦。

　　或许是深藏在生物本能之中的破坏因子被彻底的激了起来，这头巨型丧尸咧了咧嘴，露出了嘴里两排锋利如刀的尖锐牙齿，然后猛地朝旁边的大厦奔跑了过去。

　　“好家伙，这是要撞墙自杀吗？”

　　高高的天空之上，银鳞赤血蛟悬浮在离地近三百米的空中，罗侯侧着身体朝下方打量着，看着这头巨型丧尸接下来惊人的举动，不由的低呼出声来。

　　当然，罗侯自然知道下方那钢筋混凝土建筑肯定是无法阻挡着一头九阶的巨型丧尸，只不过是觉得有趣罢了。

　　“轰隆隆”一串连续的巨大响动声闻十数里，那庞大的建筑在那巨型丧尸的撞击之下，下方的几层墙体之上立马就多出了一个硕大的窟窿出来。

　　所幸这栋废弃大厦的承重柱没有被丧尸给撞到，不然的话这栋庞大的建筑就只能落一个轰然倒塌的下场了。

　　自从接到了郭浩然传来的有关申城丧尸异变的消息，罗侯便快马加鞭立刻赶往了申城，到此时已经大体在整个申城的上空都转悠了一圈。

　　同上一次到达申城时候所见完全不同，罗侯发现这里的丧尸好像是统统注射了兴奋剂一般，全部都疯狂了起来，一个个的发疯似的在整个城市废墟之中疯狂的奔跑，冲击，毁灭眼前能够看到的一切。

　　罗侯毫不怀疑，若是自己就此下到下方尸群最为密集的地方去，恐怕都不要三分钟，就会被下方那密密麻麻的尸群给撕成碎片。

　　面对数量如此巨大的尸群，罗侯相信即便自己带上所有的灵宠下去，同这些丧尸们进行一次正面对战，胜利的一方绝对不会是自己。

　　就算是自己的三头圣阶不惧一般丧尸的攻击，但是到了最后就算是累也要活活的累死它们。

　　更何况，罗侯可是不止一次的隐隐感觉到，这座庞大的城市废墟之中，不时地会传来一阵阵若隐若现的恐怖感觉。

　　罗侯知道自己的感觉是不会出错的，那也就意味着，这座被丧尸充斥着的申城废墟里面，应该存在着能够威胁到自己生命安全的强大存在。

　　在拥有圣阶灵宠护身的情况下，仍然能够感觉到危险的感觉，那起码也得是圣阶的存在，才有这个实力吧？

　　毕竟，从单体的生物来说，目前也就只有一些圣阶的丧尸或者是妖兽才能给自己带来一定的威胁了。

　　可是，罗侯来到申城已经足足大半天的时间了，他骑着银鳞赤血蛟将整个申城城市废墟都逛了一遍，除了发现了数十头天阶实力的巨型丧尸意外，却是没有在哪里发现更强大的丧尸。

　　若不是心中那若隐若现的危机感总是驱之不去，罗侯差点就要以为这座城市废墟之中，最高等阶的丧尸也就是天阶了。

　　不过，就算剔除这一个因素的影响，仅仅只是从常识上来判断，这么一座丧尸总量超过两千万的巨型城市废墟之中，最强丧尸的实力也不可能仅仅只有天阶吧。

　　“可惜了，下面的这些个怪物们都已经陷入到了疯狂之中，不然倒是可以深入一番，去好好探查一下。”

　　虽然目前的罗侯已经浑然不惧这些丧尸的威胁，但是要想下定决心到下方的废弃建筑物群落间去好好探查一番，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，一旦降落到了地面，特别是到了一些封闭式的建筑物之中，万一被一群实力强劲的丧尸给围住的话，罗侯还是害怕会出现什么意外事故的。

　　当然，按照罗侯自己已经晋升到了天阶的实力来看，就算是不小心被丧尸给攻击一下，也不会立马就挂掉。

　　之所以担心，实在是因为害怕丧尸病毒，这个才是最让人提心吊胆的东西。

　　虽然御灵指环很是神奇，但是罗侯也不能肯定万一再次受伤，这个东西还会不会再救自己一次呢。

　　万一这一次御灵指环没有反应了，自己岂不是要被感染成一头丧尸？

　　真要是发生那样的事情，可就真是糟透了。

　　罗侯还没有好好的享受一下人生，当然不会将自己就此陷入到了险地之中去。

　　可是，若不下去好好探查一番，就无法找到这一次尸群异变是如何发生的。

　　要知道，就在罗侯到达申城的时候，就已经发现在城市废墟的周边，开始有不少的丧尸朝着四处游荡而去了，并且经过一番观察之后罗侯还发现，这些丧尸的行进路线还是非常非常的一致。

　　最起码，这些走出城市废墟的丧尸就有超过一半以上是朝着西边临湖城的方向而去的。

　　要知道临湖城同申城废墟之间仅仅是相差了不到两百公里的距离，一旦有大量的丧尸前往临湖城，最后肯定会造成极为恶劣的影响。

　　更何况，谁能够说得准整个申城之中的丧尸最后不会倾巢而出，在那不知名的强大存在的指引下朝着人类幸存者城市所在的地方蜂拥而去呢。

　　作为城市联盟之中实际上的掌控者，罗侯不得不为了整个势力范围之内的幸存者考虑一番，更何况，罗侯还计划一个个的不停收复所有的幸存者城市，最后将整个华夏都给一统起来呢。

　　若是不正面应对这一次的丧尸一边的话，自己的野望说不定就要被这些暴躁的尸群给毁掉。

　　“不管了，还是下去好好探查一番吧，大不了小心谨慎一些，最多遇到危险的时候坐上银鳞赤血蛟快速逃掉就是了，我还就不相信有什么丧尸能够追上可以飞行又速度飞快的银鳞赤血蛟。”

　　思虑了良久之后，罗侯终于下定决心，决定下到下面的城市废墟之中去好好的查探一番。

　　虽然说罗侯就算是加上自己所有的灵宠，都不会是申城废墟之中丧尸们的对手，但是罗侯显然也不会傻到去同时招惹全部的丧尸不是？

　　既然下定了决心要下去好好探查一番，那么就必须选一个空阔一些但是丧尸又较少的地方，好让银鳞赤血蛟降落下去。

　　无论何时，安全始终是第一要素，除非是到了万不得已的情况下，罗侯才不会不管不顾的去招惹那些丧尸非常集中的地方。

　　接下里，银鳞赤血蛟又在申城废墟的上空盘旋了一阵，罗侯才选取了废墟边缘一个老旧的小区作为降落的目的地。

　　这个地方的丧尸数量远远比不上周围的地方，也不知道是什么原因，放眼望去只能依稀看到不多的三五头丧尸在小区的空地上胡乱奔走。

　　并且为了保险起见，罗侯用探测术在整个能够探查的到的区域内都检查了一番，也没有见到更多的丧尸。

　　也就是说，这个地方完全可以让罗侯作为降落的地方，然后以此为起点，朝着申城废墟深处进入下去。

　　无论做什么，总是要循序渐进才能够最大程度的取得成功，罗侯对这一点还是非常清晰的认知到的。

　　小区的中央小广场上，有一个篮球场，球场上除了一些看不出原本是什么东西的杂物之外，就只有三两头丧尸在不停的无目的的奔走着，非常适合于银鳞赤血蛟的降落。

　　这几头丧尸之中，实力最高的也不过是一头六阶实力的巨型丧尸，面对银鳞赤血蛟和罗侯那是根本就没有反抗能力的。

　　尚在百米高空之上，罗侯甚至都没有让银鳞赤血蛟出手，自己手中的幽蓝色长枪就连续的喷射出十数道三彩枪芒，将下方的几头丧尸给刺成了蜂窝。


第七二六章 尸山尸海

　　区区数头实力在六阶以下的丧尸，面对罗侯那三彩之色枪芒的攻击，显然是一点抵抗能力都没有的。

　　十数道三彩枪芒攻击过后，下方那几头丧尸的头颅之上立刻就多出了几道透明的巨大窟窿来，随后一个个轰然倒地，激起了漫天的灰尘。

　　“糟糕，还是搞出了这么大的动静出来，看来得快一点离开这个地方才行。”

　　眼看着几头丧尸的巨大尸体带着一声声巨响砸在地上，罗侯就知道自己还是有些疏忽了。

　　本来他选择用雷霆手段来击杀这几头丧尸，是完全正确的行为，但是他没有料到这几头丧尸虽然实力并不是太强，但毕竟都有五六阶的实力，身高都在五六米打转，这样的庞然大物一旦摔倒下来，发出轰然的响声本就是理所当然的事情。

　　丧尸进化到如今，虽然视力因为器官的原因已经远远比不上人类，但是他们的听力却相应的变得非常的灵敏。

　　随着那几声轰然倒地的声响，罗侯立刻就察觉到了周围无数的丧尸都齐齐注意到了这边的动静，然后纷纷迈开脚步朝这边奔行了过来。

　　“该死！”

　　罗侯一声暗骂，立刻命令银鳞赤血蛟以最快的速度俯冲到了下去，然后在距离地面还有十来米高度的时候，就迅速的翻身跳了下去。

　　“咚”的一声，不可避免的，罗侯跳落到地上又再一次发出了明显的响动出来，周围再次听到了响动的丧尸们更加准确的探测到了罗侯的位置，脚步声已经近在咫尺。

　　跳下地面之后，罗侯飞快的一挥手将银鳞赤血蛟给收进了灵宠空间之中，随后一手提枪，选了一处狭小的巷子飞快的跑了出去。

　　无论如何，罗侯都得在四周丧尸围拢过来之前逃出这个地方，不然一旦被尸群给包围了，虽然不至于惧怕，但总会是非常麻烦的事情。

　　况且，申城废墟之中的丧尸是非常密集的，一旦被这些怪物们缠住了，能不能顺利脱身都还是两说呢，就更别说要去探查尸变的起因了。

　　最重要的一点就是，这种时候是适合将太多的灵宠给放出来助阵的。

　　除了豹子之外，罗侯目前其他所有的灵宠都不适合这个场景，因为它们的体型都有些过大，在这种复杂的城市废墟地形中很难施展开来。

　　当然，并不是说这些废墟建筑就能够阻碍了灵宠们的行动能力。

　　这些个混凝土结构的东西，在实力高达天阶以上的灵宠面前，根本就无法阻碍到它们的行动，只不过就此会产生极大的动静出来，这可不是罗侯的初衷。

　　毕竟，罗侯此行可不是猎杀丧失来的，而是为了探查这次丧失异变的成因，然后找出来解决掉，以免燥乱的尸群威胁到周围幸存者城市的安全。

　　总之就是一句话，目前这在申城城市废墟之中，罗侯仅仅只能放出豹子来帮助自己，才能够不引起整个废墟之中丧尸的注意。

　　所以，一边朝着前方巷子冲过去的时候，罗侯还一边将豹子给放了出来。

　　虽然面对身高动辄数米的巨型丧尸，豹子的攻击威胁力大为消减，但毕竟还是能够给予罗侯一定的助力的。

　　罗侯的速度极快，刚刚落地之后就飞快的窜入了小巷子之中，眨眼之间跑出了数十米远。

　　但是罗侯虽然快，周围围拢上来的丧尸们的速度也丝毫不慢。

　　罗侯堪堪要跑出丧尸的包围圈的时候，周围那密密麻麻的尸群终于将他所在的这片区域给包围了起来，没有给他可以通行的道路，更是连隐匿的建筑物都没有找到。

　　“妈的，我就知道！”

　　暗暗的唾骂了一声，罗侯的眉头不由的皱了起来，然后双手紧握着幽蓝色长枪，让豹子小心护住自己身后的部位，大步朝前方尸群冲击了过去。

　　人未到，罗侯手中长枪就已经喷射出了十数道三彩的枪芒，将正前方几头身高普遍在六七米以上的丧尸当场刺倒在地。

　　由于知道这些丧尸的弱点仅仅只限于头部，所以罗侯的攻击选点非常的刁钻，每一道元力攻击都是瞄准了丧尸的头部而去，保证这些耗费了他大量元力的攻击不会有一道落空。

　　体型巨大的丧尸们在冲锋途中不停的倒下，然后又被后方涌上来的尸群迅速填补了空间，继续朝着罗侯疾扑而来，巨大的手臂末端是如同刀子般锋锐的指甲，恨不得将直接划成肉片才好。

　　“给我开啊！”

　　转瞬之间，前方的一群丧尸就已经冲到了罗侯的跟前，这个距离已经是无法继续用元力攻击继续轰击了，罗侯只能大喝一声，手中长枪猛地一挥，枪花登时连连闪烁。

　　即使没有使用元力攻击，依照这杆长枪的品质，罗侯依然能够让枪尖部位发射出一道长达三米左右的枪芒，再加上枪身两米多长的长度，妥妥的就是一杆锋利无匹的五米大枪了。

　　如此一来，虽然这些丧尸的体型比之罗侯要巨大的多，但是在这杆“大枪”的弥补之下，罗侯却是根本没有吃什么亏，双手只是牢牢把住枪把，然后在身前范围舞的一个水火不侵、风雨不透就是了。

　　一时之间，就只看到在罗侯身前两米多远的方位内，一团三彩之色的光团不停的晃动着，凡是进入其中的丧尸，不是骤然从腰部或者胸部断成两截，就是一刹那间碎成了一堆肉块，实实在在的是挡者披靡，无有一合之敌。

　　虽然罗侯杀戮丧尸的速度非常的迅速的，但是他的行进速度毕竟还是受到了极大的影响，不由得就被尸群给阻碍了下来，让身后和左右的尸群迅速的就围了上来。

　　好在，罗侯提前将豹子从灵宠空间里放了出来，牢牢的护卫在自己的身后，不让这些丧尸得以近身。

　　天阶后期，实力堪比圣阶初期妖兽的豹子，此时的攻击力已经非同寻常。

　　只见在罗侯身后的十来米的一团范围之内，豹子整个儿变幻成了一团残影，将这一片区域牢牢地守护着，不让一头丧尸得以突入进来。

　　但凡是进入了豹子守卫的范围之内，不管是低阶的丧尸也好，还是那些高达近十米的高阶丧尸也罢，第一时间两只巨大的眼睛就被豹子闪电一般的摘去，然后那长长的爪子顺势在眼眶后面一搅和，就收割走了这些怪物们的生命。

　　一时之间，豹子收割丧尸的效率，竟然比罗侯还要稍稍的迅速了一些。

　　巨大的响动和一头头丧尸低沉的吼叫，使得周围的丧尸纷纷听到了这里的动静，然后更多的尸群被吸引了过来，将罗侯和豹子里三圈外三圈的围的结结实实。

　　一边挥舞着手中的长枪，罗侯一边暗暗的观察周围的情况，见此情形不由的眉头微微的皱了起来，面带苦涩的想道：

　　“看起来这一次麻烦了，一不小心就引来了这么多的丧尸，若是不想个方法冲出去，这一次就别想顺利的来探查尸变的起因了。”

　　罗侯总是隐隐的感觉到，申城废墟之中那引起了丧尸异变的存在好像总是在刻意隐藏着自己的存在。

　　这未知的存在单单在智慧上来说，应该是不亚于一般的人类。

　　因为罗侯之前乘坐着银鳞赤血蛟在天空之上向下方探查的时候，根本就无法察觉出下面的城市废墟之中有什么比天阶丧尸更加强大的存在。

　　这一点，明显是不符合常理的，按说这么大一个城市废墟，其中丧尸超过两千万，实力最高的丧尸不可能就仅仅只是天阶，要不然罗侯心中隐隐感觉到的那一股子危险的感觉是从何而来呢？

　　也就是说，申城废墟之中定然是有着未知的强大存在，并且已经感觉到了罗侯的到来，只不过之前是忌惮于银鳞赤血蛟的强大，从而一只在躲避着罗侯的探查，不想同他发生什么冲突而已。

　　此时，罗侯不得已来到了地面，想要继续探查这个未知存在的位置，就必须要好好地隐藏住自己的气息和方位等等。

　　可是，此时正在被大群丧尸围攻的罗侯，哪里还能够隐藏自己的所在呢，他在这里奋力屠杀丧尸所产生的动静，已经让周围几百米内的丧尸都听到了。

　　不要说太远的距离，仅仅只是探测术探查到的300米距离之内，就正有无数的丧尸正在飞快的朝这边围拢了过来，一个个朝外发散着暴戾的气息，有着毁灭一切的本能冲动。

　　一时之间，罗侯的周围已经围上了如山如海的尸群，要想跳出去已经不是一件简单的事情了。

　　“对啊，跳！我怎么就没有想到这一点！”

　　罗侯骤然回过神来，才意料到自己完全不必要在地面上同这些丧尸较劲，只要跳出这尸山尸海的包围，然后充分利用周围的建筑物，要避开这些丧尸的追踪，想来是并不困难的。

　　想到就做是罗侯的风格，他一边继续挥舞着手中长枪屠杀着周围的丧尸，一边迅速的将目光投向了周围的建筑物，准备物色一条合适的摆脱路线。

　　“嘿，找到了！”


第七二七章 诡异

　　人有时候总是容易陷入到思维的死角。

　　就比如此刻，罗侯在尸群之中拼杀了好一会，差点都要以为自己只能靠灵宠的帮助才能够突出尸群的包围圈了。

　　直到瞥眼看到旁边的一栋高楼，罗侯才骤然想到，自己脑子怎么就这样僵化了呢？

　　跳！用跳啊！只要轻轻一跳，自己就可以从更高处脱身出去，以自己的速度和灵活，这些丧尸之中的大部分都别想追上自己的。

　　虽然这些丧尸动辄高大数米，但是它们的移动速度并不是太快，远远不能同自己相比的，并且这里可是曾经亚洲第一繁华大都市申城啊，别的不多，高楼大厦倒是绝对不少的。

　　只要自己跃上那些高楼的顶部，然后再频繁的转换方向，想来用不了多长时间就可以彻底的摆脱这些个不死的怪物了。

　　一边挥动着手中长枪，将一头头悍不畏死冲击而来的丧尸依次击杀，罗侯一边飞快的观察了周围的地形和建筑，在心里推理着接下来的突围路线应该怎么样选择。

　　虽然已经确定了要通过“跳墙”的方式进行突围的，但若是路线不好好的选择一下的话，等会儿不小心直接跳到了一处绝地上，被数不清的丧尸一个合围，就只能够狼狈的通过自己的飞行灵宠逃跑了。

　　罗侯当然不愿意被这些个不死的怪物逼到那个地步，所以才不停的转动着方位，同豹子牢牢守护住了身周的一圈空间，不让周围的丧尸能够突入进来。

　　“有了，就是这个方向！”

　　几乎在原地转悠了一圈之后，罗侯终于眼前一亮，找到了接下来要选择突围的路线。

　　那原本是罗侯起初位置偏右侧后方的一栋高不过三层的矮楼。

　　按说这种低层的建筑在漫长的时间里是最先可能被丧尸们破坏的建筑物，但是这栋三层小楼也许是建筑质量非常过硬的关系，所以竟会一直屹立在此。

　　最关键的就是，眼前这栋小楼是非常适合罗侯跳跃上去的，并且之后以此为垫脚石，会更加方便的跳跃到其它的楼层上去。

　　如此一来，节节攀升之后，罗侯便可以轻易的甩脱周围这些丧尸的包围，然后好选择一个稍微僻静一些地方作为起点，真正开始探查这一次尸变的起因。

　　只不过，眼下罗侯距离这栋三层小楼还足足有着超过五十米的距离，并且这段距离上已经满布着大大小小的丧尸，堵得那叫一个泼水不入。

　　没办法，想要快点摆脱这些怪物的包围，最后还是要免不了一场强力的拼杀了。

　　“那就好好清理一下这些该死的怪物们吧！”

　　罗侯面色一紧，体内元力登时急速的流转起来，一层淡淡的三彩光芒竟然在他的身上勃发了出来，映的他就如同天神降世一般！

　　却原来，在刚才的战斗中，罗侯竟然没有使出全力出来！

　　一时之间，幽蓝色长枪的枪头上立刻就喷出了一道五米多场的三彩光芒来，闪烁着犹如死神的镰刀一般，每一次晃动总有一头以上的丧尸被斩于枪芒之下。

　　罗侯大发神威一通，面前这些等阶最多不过六七阶的丧尸登时就有些招架不住了，挡在他前方的尸群被迅速的杀灭了一批，腾出了好大一片空间出来。

　　“很好，一次突击就扫除了二十米区域内的丧尸，只要连续再来两次这样的突击，就可以安全的跳到前面的那栋三层楼顶上去了。”

　　罗侯心中默默的计算着，体内奔涌的元力流更加的迅猛起来，头脸之上甚至出了一层汗水，随后立马就蒸发成了一片白雾，袅袅的朝着空中升腾而去。

　　与此同时，豹子也大发神威起来，一道身影彻底的变成了一串串的残影，出没于密集的尸群之间，每一次闪烁都会有一头丧尸或者是后脑上多出一个窟窿来，或者就是眼珠子连着大脑都被挖了出来。

　　真算起来，豹子屠杀丧尸的速度比之爆发的罗侯都还要恐怖，不愧是天阶顶峰实力的进化型灵宠，就是那样的与众不同！

　　“杀！”

　　罗侯嘴里大喝一声，挺枪朝前方一头八阶丧尸笔直的刺击了过去，隔着数米的距离，那三彩之色的枪芒就喷发出了浓烈的杀机。

　　眼看着前方那幢三层的楼房已经近在眼前，罗侯当然是希望能早一秒上去就早一秒上去的。

　　“嗤”的一声轻响，区区八阶丧尸根本不足以抵挡住罗侯恐怖狂暴的攻击，额头上登时就被三彩之色的枪芒给刺出了一个硕大的窟窿来，随后高大的身躯摇晃一下，就直直的朝后方倒了下去。

　　这头丧尸是这尸群之中等阶最高的一头，一旦朝后方倒下，立刻就可以给罗侯腾出好大一片空间出来，让他可以顺利的前进一步，随后可以跳上对面的楼层上去。

　　可是，击杀了这头八阶丧尸的罗侯，脸上却是没有一丝高兴的表情，反而还皱起了眉头，双手不由自主握紧了手中的长枪。

　　就在侧前方的街道深处，正有一头天阶的巨型丧尸正在奋力奔跑了过来，看那架势完全可以在罗侯跳上小楼的时候来到面前。

　　一头天阶实力的丧尸，目前当然是不放在眼中的。

　　问题是，既然这头天阶丧尸已经从街道深处赶了过来，那么也就代表着周围许多高阶丧尸都已近听到了这里传出去的动静，说不定都正在朝这里聚集着呢。

　　如此一来，对于罗侯来说可真不是一个好消息。

　　高阶的丧尸一旦增多，对于罗侯接下来的行动无疑是具有极其恶劣的影响的。

　　首先，罗侯还能不能跳上那栋小楼还是两说。

　　其次，即便罗侯已经跳上了那栋下楼，在这些高阶丧尸的追击之下，罗侯一时之间也是非常难以摆脱的，不利于接下来身形的隐蔽。

　　“不管了，走一步看一步！”

　　暗暗思忖了一下，罗侯马上就做出了决定，随后以意念朝豹子下达了一道命令出去：

　　“豹子，冲到前面去，拦住那头天阶丧尸！”

　　这个时候，已经已经距离小楼不远了，罗侯也就不再看重身后的防御问题，只要豹子能够挡住那头天阶丧尸的脚步，罗侯就能够迅速的跃上前方的那幢小楼。

　　然后，罗侯就算是天高任鸟飞了，虽然不免会带着下方街道上的尸群好好地兜一阵圈子，但是好歹有了一个容易摆脱的基础了。

　　听到了罗侯的召唤，豹子的身影根本连停留都没有，就带着串串残影冲到了罗侯的前方去，直接迎向了前方正在急速赶来的那头天阶丧尸。

　　话说，以豹子如今的实力，对付一头圣阶的妖兽或者丧尸还有着一定的难度，但是对阵一头天阶丧尸的话，那实力对比就完全是一面倒了。

　　待得豹子疾冲而出扑向那头天阶丧尸之后，罗侯也同时启动了自己的最快速度，手中长枪飞速的舞成了一团三彩之色的光团，如同割麦子一般放倒了一大片丧尸，然后终于来到了那幢小楼的前方。

　　罗侯没有去关心后面豹子对敌天阶丧尸的战斗，而是顺势将手中长枪在地上一点（当然，这一次罗侯没有敢用出太大的力气），借着之前急速奔行的惯性，整个人从原地高高的蹦了起来，朝着前方那三层楼顶上直接弹射了过去。

　　很好，罗侯的这一次起跳堪称完美，各个方面的计算都很是到位，落脚地点完完全全是处在了楼顶宽阔的位置。

　　等到罗侯双脚正式落在三层小楼的楼顶上之后，下面的豹子也已经一把掏出了那头天阶丧尸脑子里的元晶，然后身形一闪，跟在罗侯的后面跳上了三层小楼的楼顶上。

　　跳上了楼顶之后的罗侯，根本没有一丝一毫的停留，就立马迈动脚步，朝着之前选择好的路线奔行而去，身形几个起落就已经跳上了一栋十余层高的大楼天台上。

　　罗侯同豹子一走，下方的尸群登时就躁动了起来，随后一阵阵的低沉尸吼声音过后，那栋之前还好端端的存在着城市废墟之中的三层小楼直接被尸群给推成了废墟。

　　发狂的尸群并没有到此为止，他们循着罗侯留下来的气味，和连续跳跃所发出的落地声，一个劲儿的追击了下去。

　　……

　　“呼……这些狗皮膏药还真是难得甩脱啊！”

　　大约半个小时之后，罗侯终于在一处稍微偏僻的狭小巷子边上的一栋楼上停了下来，胸膛急速的起伏着，不停的喘着粗气。

　　被丧尸一路追了那么远，要不累才真是怪了。

　　“咦，这个地方怎么这样安静呢？”

　　稍稍停下来，罗侯就感觉到有些不对劲了，虽说这个地方相比于城市中心显得偏僻了一些，但毕竟还是处在城市废墟之中啊，周围竟然没有发现几头像样的丧尸。

　　这可真是奇怪了！

　　罗侯立马用探测术好好地对周围探查了一阵，仍然是没有什么反应，看来那些丧尸们似乎是真的不喜欢这个地方了。

　　不过，罗侯却是隐隐感觉到心中渐渐升起了一股子诡异的感觉，说不清道不明的，但就是萦绕在心头，根本挥之不去。


第七二八章 丧尸十三太保

　　罗侯清楚的知道，并不是自己就此摆脱那些丧尸的追击了，而是它们似乎不敢再追过来了。

　　嗯，难道这个地方有什么恐怖的东西不成，竟然令这些普通的丧尸都不敢追击而来？

　　眯着眼睛，谨慎的站在楼上仔细的观察了一下此刻所在区域的环境，罗侯发现这里同周围比起来，实在是没有什么不同啊？

　　“奶奶的，那这到底是怎么个一回事呢？”

　　等等……害怕！

　　罗侯一下子想到了自己一开始涌上心头的念头，这些个丧尸为什么会惧怕？

　　这里可是整个华夏最大的丧尸集中地，说是丧尸统治的最为牢固的地方也不为过，而且自己现在所处的位置也绝对还是处在申城的城市废墟之中，那么这些个普通的丧尸们，它们到底是怕个什么东西呢？

　　妖兽？不可能，这种环境之中，是没有什么妖兽能够生存下来的。

　　那些顶级的妖兽肯定不会看上这个地方，其它实力稍逊一些的妖兽即便是喜欢丧尸身上腐肉的味道，但是它们却绝对没有这个实力。

　　别的不敢说，罗侯还是能够料定在整个申城废墟之中，天阶的丧尸数量一定是不少的，不说几十上百头吧，超过两位数还是妥妥的，不会有什么问题。

　　甚至，按照罗侯之前所隐隐感觉到的那一股子淡淡的危机感觉，这座大型的城市废墟之中说不定都还隐藏着圣阶的丧尸也不一定呢。

　　既然不可能是妖兽，那也根本不可能是进化者。

　　别的不说，现今这个世界上，无论是总体实力也好还是个体实力也罢，最差的都是人类进化者。

　　在申城这样的超大型丧尸集中地，别说是其他的进化者，就算是此刻的罗侯，都得小心小心再小心，才能够保证自己的小命安全不受威胁呢。

　　甚至，就目前来说，罗侯还不敢肯定自己就一定是安全的了，这不是还有之前隐隐感觉到的危险并没有被查出来是来自于哪里么？

　　既排除了妖兽，也排除了人类进化者，那么答案就只剩下最后一个了——

　　毫无疑问，这些个普通的丧尸，它们之所以对此地如此的惧怕，肯定是因为这里存在着实力极其强大的丧尸，并且能够在一定程度上对它们形成一种精神上的碾压，让它们根本就不敢靠近这一片区域。

　　好吧，罗侯认为自己已经猜出事情的真相了，他脸上露出了一丝浅浅的微笑，就等着接下来好好地了解一下这个地区，将那潜藏着的高阶丧尸给找出来，然后再放出自己那一帮子实力强悍的灵宠们，大发神威横扫四方。

　　然后，就像是上一次发生的尸潮一样，只要解决了这一个问题，那么那些普通丧尸非正常的行为就都会得到制止，从而让尸潮不攻自散了。

　　愿望总是美好的，这是人类的通病，不分年代不论背景，落到了罗侯的身上也是不能免俗的。

　　他设想着，既然这里就是这一次尸变的起源地，那么自己只要将这里所有的生物都杀光了，那也就可以遏制这一次的尸变了吧？

　　怀着这样的心情，罗侯立刻就将自己三头圣阶实力的灵宠都给放了出来，准备迎接可能存在着的强大异常的丧尸。

　　本来，自从进入到申城这座大型城市废墟之后，心中就隐隐有些担忧的罗侯，这一下子胆子立马就壮了起来。

　　这也是呀，一下子就将自己三头圣阶实力的灵宠都给放出来护身了，若是还不能壮胆，那他也将白瞎了这么厉害的灵宠们了。

　　看着盘旋在自己头上的银鳞赤血蛟，围绕在身边的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王，罗侯登时感觉到一股子慢慢的骄傲涌上了心头。

　　这样强悍的三头灵宠，这个世界上除了自己，还有谁人能够拥有呢？

　　那么，这一次还是让自己来做一次救世主，彻底的解决申城尸变，让周围的幸存者城市都从危机之中解除出来吧。

　　胆子大壮的罗侯，立马意气风发的挥舞着手中的长枪，一马当——呃，是小心的跟在自己的三头圣阶灵宠的后面，朝着这一片显得极为诡异的地区冲了进去。

　　由于探测术探查范围之内并没有发现一头丧尸的行踪，所以罗侯也不敢肯定这片区域会有多深，但是至少超过了300米那是肯定的了。

　　三头圣阶实力的灵宠齐齐开赴进去，这逼格一下子就提升上来了。

　　别的且不说，就单说玄冰麒麟兽那高达十米长达二十余米的巨大身躯，在挤进了这一片满布着复杂建筑的区域之后，就立马像是野猪冲进了鸡笼里，将周围搞得一片狼藉。

　　这还不算旁边体型稍稍小上一些的幻面灵狼王。

　　也就只有银鳞赤血蛟，高高的飞行在所有的建筑物之上，才没有让罗侯的灵宠队伍化身成为拆迁队，将这一片建筑给彻底从地面上抹去。

　　由于心中对于未知事物的谨慎，所以罗侯前进的速度并不是很快，即便有着探测术的帮助，在很多时候还是会存在一定的危险的。

　　罗侯深深的知道，在自己的实力还没有达到这个世界最顶尖水平之前御灵指环并不代表着绝对的安全，可不能过于依赖这件神器。

　　虽然有了三头圣阶灵宠傍身，但是罗侯也没有让一直跟随在身边的豹子返回灵宠空间之中去，毕竟这家伙的身形和速度相比于三头圣阶灵宠，要占据了很大的优势，在一些特定的环境之中还是很不错的助力的。

　　前方的建筑物还是没有什么区别，看样子应该是一片较为复杂的小区外加一些商业建筑。

　　嗯，这样的环境实在是不受人欢迎，好在罗侯主要依赖的是探测术来探查周围的情况，可以不必纠缠于周围的环境是不是复杂还是简单。

　　不过纵使如此，罗侯有时候习惯于以眼睛所见到的东西作为参考，这样一来看着眼前一片复杂的建筑就有些微微的头痛了。

　　不管怎么说，还是尽快把这里的奇怪之处找出来再说吧，得抓紧时间去寻找更多的圣阶妖兽了，不然御灵指环的等级一天升不上去，自己就一天不算是真正不惧怕这个世界。

　　忽的，行进途中盘旋在上空的银鳞赤血蛟忽然传来了一阵警示，表示前方发现了实力强大的敌人。

　　紧接着，罗侯就受到了来自于探测术的回馈。

　　“前方300，发现天阶丧尸，数量：十三头。”

　　罗侯登时眉头一皱，不由的命令三头灵宠都停下了脚步，倒不是因为这十三头丧尸的缘故，而是因为刚才银鳞赤血蛟给自己回馈的信息。

　　明明只是十三头天阶实力的丧尸，银鳞赤血蛟为什么会给自己回馈消息表示了前方存在危险呢？

　　事出反常必有妖，罗侯可不愿意自己在这个方面栽跟头，所以很是谨慎的就吩咐三头灵宠停了下来，然后的等待着前方的丧尸们冲过来。

　　很显然，就在罗侯发现了对方的同时，这十三头天阶实力的丧尸也已经发现了罗侯同他的三头灵宠。

　　很显然，肯定是高飞在空中的银鳞赤血蛟和发出了很大动静的玄冰麒麟兽引起了对面这些天阶丧尸的注意力。

　　不过，这可算是好事！

　　罗侯隐隐的想道：自己前来这里可不就是为了寻找尽可能多、尽可能实力强大的丧尸么？只要找到了这些个丧尸，然后自己率领着一众灵宠一路碾压过去，就可以轻松的解决申城丧尸危机的事情了。

　　这里一下子就聚集了这么多的天阶实力的丧尸，那么自己肯定是找准了方向，已经摸到了这些丧尸的老巢来了，反之的话，就还要继续忙活下去了。

　　整整十三头天阶实力的丧尸啊，这绝对是罗侯第一次见到如此庞大的高阶丧尸集团！

　　呃，好吧，到了罗侯眼下这种境界，对于区区十三头天阶实力的丧尸，根本是没有什么在乎的，不夸张的说，即便不动用三头圣阶灵宠，仅仅只是罗侯自己同豹子协作，就能够轻而易举的杀光十几头天阶实力的丧尸和妖兽。

　　可是这一次不同，银鳞赤血蛟竟然向罗侯传递了危险的信息，那就证明这十三头天阶丧尸可不是好惹的家伙，说不定有着什么自己不了解的特性呢。

　　可是，罗侯又实在是搞不清天阶的丧尸究竟有什么危险的。

　　紧接着，玄冰麒麟兽同幻面灵狼王也同时探清了对面这十三头天阶丧尸的底细，同银鳞赤血蛟一样，竟然也想罗侯传递了一丝谨慎的意念。

　　虽然三头圣阶的灵宠并不是害怕对面的十三头天阶丧尸，仅仅只是为了主人的安全而提醒了罗侯一声罢了，但是罗侯还是感觉到有些不可思议。

　　仅仅只是天阶实力的丧尸罢了，有什么值得害怕的啊？

　　这个念头，在对面的十三头天阶丧尸出现在了罗侯的面前之后，才被他彻底的抛到了脑后。

　　不同于以往发现的任何一头高阶丧尸相同，罗侯竟然惊骇的发现，自己的面前竟然只是多出了十三个“普通人”而已！

　　最多只是这是三个“人”的身上，没有让罗侯感觉到人的气息，只不过是一身的暴戾气息罢了。


第七二九章 终见正主

　　眼见着十三头天阶实力的丧尸看起来外表竟然同普通人一般无二，罗侯不由心中一惊。

　　“豹子！进化型丧尸——不对！刚才探测术并没有提示是进化型丧尸！”

　　几乎是转瞬之间，罗侯就通过这十三头丧尸的外貌特征，从而联想到了豹子的身上，差点以为它们就是豹子一样的进化型丧尸了。

　　不过，好在刚刚探测术的探查结果并没有判定这些丧尸乃是进化型的丧尸，也许只是它们的外形看起来同豹子有些雷同罢了。

　　是的，仅仅只是雷同了！

　　虽然这十三头天阶实力的丧尸看起来同普通人一般无二，但是它们身上的气息毕竟太过暴戾了一些，正常人一看就会知道这些类人的东西其实并不算是人类，它们同豹子比起来还是有着极大的差别的。

　　这十三头丧尸虽然看起来像人，但是一个个眼睛之中都充斥着暴戾的红色光芒，身上覆盖着一层浓密的惨白色鳞甲，虽然脸部并没有被鳞甲覆盖，但是罗侯还是辨别出来了，它们的一张脸上的皮肤，却是隐隐透着一股子金属的光泽。

　　好家伙！罗侯立刻就判断出来了，这些丧尸的“脸皮”就防御力这一方面来说，绝对比它们身上的鳞甲还要厉害的多！

　　这样的东西，那可绝对不是人类了，是个人都能辨认出来的。

　　事出反常必有妖，既然这十三头天阶的丧尸并不是罗侯以往见到过的，那种身形巨大犹如泰坦巨人一样的巨无霸，那么它们的实力就一定会区别于那些普通的天阶丧尸。

　　这也就难怪之前银鳞赤血蛟会给罗侯传来小心的告诫了。

　　未知的对手，总是没有知根知底的敌人来到安全，罗侯心下暗暗的警惕着，手中长枪不由握紧了几分，同时让自己的灵宠们小心的戒备着，没有第一时间就出手攻击。

　　倒不是罗侯惧怕这十三头天阶的丧尸，而是担心暗中可能还有更加的强大而诡异的存在正在暗暗的注视着自己。

　　毕竟，这十三头丧尸虽然古怪，但毕竟只拥有天阶的实力，再厉害也不可能会是三头圣阶灵宠的对手，这个是自然的规律决定的，再厉害的妖兽或者丧尸也跳脱不出去。

　　那十三头身形如同普通人的天阶丧尸来到了罗侯面前数十米的距离之后，纷纷默契的停了下来，二十六颗闪烁着红光的眼珠子齐齐的盯上了罗侯，仿佛它们知道眼前这个看起来跟它们外形极为相似的生物才是他们真正的敌人一般。

　　“也不知道这些丧尸的背后藏着怎么样厉害的存在，不过，要想知道却也简单，把这些天阶的丧尸都给杀光了也就是了！”

　　罗侯微微的皱着眉头，看着对面的丧尸们暗暗的想道。

　　毫无疑问，这些奇怪的天阶丧尸仅仅只是来打头站的，背后肯定还存在着更加厉害的恐怖存在，兴许那就是这一次尸变的罪魁祸首了。

　　而要想让那背后的操纵者走出来，最有效的方法显然就是以雷霆手段将这一批天阶的丧尸给收拾掉，打了小的，大的自然就会出来了！

　　既然决定了要如何做，罗侯再不迟疑，立刻就给自己的灵宠们下达了攻击的命令，命它们以最快的速度将这十三头丧尸给消灭掉。

　　“吼——”

　　受到了罗侯的指令之后，三头圣阶妖兽齐齐巨吼了一声，以宣布自己的存在，随后纷纷将眼前十三头天阶丧尸都纳入到了自己的攻击范围之内，元力攻击疯狂的汹涌而出。

　　好死不死的，如今这三头圣阶的灵宠在元力攻击上面都是群攻型技能，打击范围那叫一个广，立刻就将这十三头天阶的丧尸给笼罩了起来。

　　本来嘛，不过是对付十三头天阶实力的丧尸而已，按照这三头灵宠的实力来说，仅仅只需要其中一个出手攻击就行了，但是想到罗侯发出的指令是全力攻击，所以它们便不约而同的都放出了自己的最强攻击来。

　　这一下，对面的十三头天阶丧尸可就算是倒了大霉了。

　　一时之间，就只看到一大蓬外面裹着闪电的冰球如同冰雹一般洒落下来，然后十数道青色的风刃混杂在一片蓝色雾气之中，将这十三头天阶的丧尸给彻底的淹没了进去。

　　好吧，这实在是杀鸡用了牛刀了，还是一次性用了三把牛刀！

　　这样的战斗，就连天阶后期巅峰实力的豹子都没能够插手进去，只能够眼巴巴的干看着三头圣阶的灵宠发威。

　　而作为这几头灵宠的主人，罗侯就更是干站在一旁，眯着眼睛看戏了。

　　片刻之后，等到那一大片光芒散尽之后，罗侯就知道为什么刚才银鳞赤血蛟会给予自己以警告了。

　　三头圣阶实力的灵宠一同发出的大招，威力之大可想而知，直接就将那十三头丧尸所在的地方给搞得变了个样子，像是经过了一次大工程似的。

　　可是，即便是这样，罗侯却惊讶的看到，那十三头天阶实力的丧尸此刻竟然都还坚强的活着，并没有被自己三头灵宠的大招给放趴下！

　　这可是从所未有过的事情！按照罗侯圣阶灵宠的攻击力，平时仅仅只是其中一头发出元力攻击，一般的天阶妖兽或者丧尸绝对都受不了，而此刻却是三头圣阶灵宠都参与到了攻击之中，竟然无法杀死这些丧尸之中的任何一头！

　　要知道这三头圣阶灵宠的元力攻击混合到一处，威力可不是一加二等于三那么简单的，那恐怖的攻击力起码也是按照几何倍数增长的。

　　可是，眼前这十三头天阶的丧尸竟然没有一头挂掉，最多只是伤势严重一些！

　　“奶奶的，不愧是丧尸十三太保啊，这实力，就是不同凡响！”

　　罗侯不禁有些后怕起来，幸好自己选择相信了银鳞赤血蛟的警告，没有自己逞强去挑战这些个丧尸，要不然一个不小心就被这些家伙给收拾了，那就太过凄惨、太过可笑了。

　　“世界之大，果然是无奇不有，按照我的估计，这种丧尸的实力恐怕已经无限接近圣阶初期的实力了，只不过受限于元力质量和实际等阶，这才没有变的更加恐怖吧。”

　　那么，就没有什么好说的了，继续进攻吧。

　　从始至终，罗侯都没有动过要将这些丧尸收服为灵宠的打算，现在的御灵术在御使圣阶妖兽的时候，成功率也已经达到了50％，算是非常不小了。

　　虽说灵宠空间的栏位随着御灵指环等级的晋升一下子增长到了十五个，但也毕竟不算多不是？

　　好钢要用在好刀上，这几个剩下的位置，罗侯可是还想着找机会给自己再增添几头圣阶妖兽当灵宠呢。

　　到了那时候，当自己的身边差不多有了一打圣阶灵宠之后，这个世界也就差不多是处处都能去的了。

　　眼见着一波攻击过后，这些个天阶实力的蝼蚁竟然还能够幸存着没有死去，三头圣阶灵宠不由大怒，登时觉得自己在同伴面前丢了面子了。

　　三头圣阶实力的家伙一同元力攻击竟然不能解决一批天阶实力的下爬虫，这让三头心高气傲的圣阶灵宠情何以堪啊？

　　是以，三头陷入到了愤怒之中的圣阶灵宠再一次出手了，攻击的威势比之第一波更加的凶猛，更加的狂暴！

　　刚刚吃了一次苦头，都还没有从打击中恢复过来的那十三头丧尸立马又被一堆各色的元力攻击给淹没掉了，废墟之中只剩下一片杂乱的声响。

　　恰在这时候，废墟的深处忽然响起了一声愤怒至极的咆哮，那咆哮声之中满是暴戾的杀意，毫不避讳的直冲罗侯这边冲击了过来。

　　只是这一声咆哮，整个申城城市废墟都好像变得无声了起来，仿佛所有的生灵都被这一声吼声所摄，不敢发出一声响动似的。

　　不过，也有例外。

　　听闻到了这一声巨吼之后，罗侯的三头圣阶灵宠第一时间反应了过来，随后迅速的将罗侯给保护在了中间，再齐齐的发出了一声不甘示弱的吼叫。

　　这时候，被三头圣阶灵宠一波疯狂攻击的十三头天阶丧尸已经是承受不住高强度的攻击，都变成了真正的尸体，躺在了一片废墟之中，肢体不全。

　　“吼——”

　　随着十三头天阶丧尸的死亡，又是一声愤怒至极的咆哮从四面八方传了过来。

　　那咆哮声的主人前一刻似乎还在极遥远的地方，下一刻罗侯就有所感觉的飞快一转身，看向了身后那一条常常的巷子。

　　一个俊朗到邪异的年轻人不知道什么时候出现在了这一条巷子的正中处，一双不含丝毫感情色彩，内中透露出浓烈杀机的眼睛紧紧地盯着罗侯——外围的三头圣阶灵宠。

　　不过，罗侯却是清楚的知道，眼前这家伙绝对不会是人类。

　　“后方100米，发现圣阶进化型丧尸一头。”

　　这时候，罗侯才在脑海里收到探测术给出的探查结果，当然，这并不是探测术出问题，而是罗侯大脑的接受速度是固定的，跟不上这头恐怖丧尸的出现速度，所以信息的传递才出现这种情况的。

　　圣阶进化型丧尸！

　　罗侯的瞳孔猛地一缩，随后一双眼睛骤然就睁圆了！


第七三零章 血战

　　麻烦大了！

　　当罗侯从探测术的提示音之中得知眼前这个邪异青年——不，应该是这头诡异的丧尸竟然是一头进化型的圣阶丧尸之后，他浑身上下登时就忍不住打了一个寒战。

　　“奶奶的，这算不算是夜路走多了，最终会遇到鬼？”

　　若仅仅只是圣阶的丧尸，罗侯大可不必害怕，凭借着自己三头圣阶实力的灵宠，完全可以碾压对方，不给它一丁点反抗的余地。

　　但是，当这头圣阶的丧尸加了一个“进化型”的前缀之后，一切就都变得不同了。

　　罗侯对此是有着非常深入的了解的。

　　当年豹子刚刚被罗侯收服的时候，大部分情况下都能够越阶挑战更高一级实力的丧尸和妖兽，无论是速度或者是灵活性，都要远远超过同阶位的丧尸。

　　而毫无疑问，这头圣阶的进化型丧尸的特点也应该是同豹子极为类似的。

　　这一点，从刚刚这诡异的东西出现在了罗侯身后100米的距离之上，探测术才来的及将信息反馈给罗侯，就可以看出来了。

　　还好，此刻这头圣阶的恐怖丧尸正在同自己的三头圣阶灵宠对眼，暂时还没有注意到自己，想来自己还是比较安全的。

　　“我怕什么，虽然我这三头圣阶实力的灵宠个体实力比不上这头进化型圣阶丧尸，但是它们合力起来攻击力还是非常恐怖的，我就不信斗不过这头圣阶丧尸了！”

　　罗侯心中暗骂了自己一句，强行将思绪从恐惧之中恢复过来，身形不动声色的慢慢的朝着后方移动起来，并且同时让三头圣阶灵宠盯好了眼前这头圣阶丧尸，以免它暴起攻击，朝自己这边袭击而来。

　　为了稳妥起见，罗侯更是让豹子小心翼翼的护在自己身边，以防这头圣阶进化型丧尸将自己当成第一攻击目标。

　　至于罗侯为什么没有对这头圣阶丧尸施展御灵术，这并不是罗侯不想为之，而实在是不敢。

　　眼下，这头丧尸还只是将注意力放在了三头圣阶灵宠的身上，若是自己贸然施以御灵术，然后又恰恰失败的话，那么无疑会将这头圣阶进化型丧尸的仇恨值全部拉过来。

　　到了那个时候，即便是有着三头圣阶灵宠连同豹子的保护，罗侯也不敢肯定自己就能够从愤怒的圣阶丧尸的攻击中活下来。

　　即便是要施展御灵术，也得等到这头圣阶丧尸同自己的灵宠们之间发生了激烈战斗之后再伺机而为，那样才能减小可能发生在自己身上的危险。

　　就在罗侯挪动脚步朝后方退去的同时，前方那圣阶进化型丧尸邪异的脸上忽然闪过一丝凌厉的杀意，身形直接从原地消失，看的罗侯心中猛地一颤，身形直接朝一旁跳出了十余米开外。

　　下一刻，罗侯揪紧的心脏这才恢复了跳动。

　　从原地消失的圣阶进化型丧尸竟然出现在了高大数十米的天空之中，一双尖锐异常的爪子直接掏向了银鳞赤血蛟的腹部。

　　这头圣阶的丧尸，显然知道自己的劣势所在，所以第一时间就对银鳞赤血蛟发动了迅雷一般的偷袭，希望能够将这头飞行妖兽给第一时间解决。

　　也许是因为都同为进化型生物的关系，自从发现了这头圣阶丧尸的第一时间开始，银鳞赤血蛟就对其抱有万分的提防之心，是以圣阶丧尸刚刚发动的刹那，它修长的身形就猛地朝空中迅速的窜去，并且腹下四只利爪更是同时挥舞起来，朝着空中某一处急骤的抓去。

　　仅仅只是一秒钟不到的功夫，从原地消失了的圣阶丧尸那一双漂亮而妖异的爪子就攻到了银鳞赤血蛟的腹部，纵使银鳞赤血蛟早有防备，也仍然是被攻了一个措手不及。

　　毕竟，银鳞赤血蛟只不过才刚刚进入到圣阶不久，而这头圣阶丧尸却不知道已经达到了圣阶的哪一个阶段，最起码也是要比银鳞赤血蛟厉害许多的。

　　那一爪子，银鳞赤血蛟稍稍避开了要害部位，腹下那银亮色的鳞甲还是被抠去了好大一片，那裸露在外的血肉之上还有几道深可见骨的划痕，可见那圣阶丧尸指甲之锋利。

　　“嗷——”

　　一声凄惨的痛呼，被生生撕裂了一片鳞甲的银鳞赤血蛟登时将身形朝空中拔高了上百米，远远地离开了这头圣阶丧尸的攻击范围。

　　可是，这还不算完，身形开始朝着地面降落的圣阶丧尸仿佛是认准了银鳞赤血蛟一般，目光追随而至，忽的两道黑色的光束瞬间就击在了银鳞赤血蛟的身上。

　　罗侯看的浑身又是一颤，他本能的觉得这两道黑色光束不是什么好东西，果然下一刻就感觉到了银鳞赤血蛟的生命竟然出现了危险的征兆，仿佛整个生命力都丧失了一半左右。

　　元力攻击！这头圣阶的丧尸竟然也会元力攻击！

　　罗侯立刻就不淡定了，他想也不想的就耗费了一枚三彩元晶，然后给自己加持了一道元力护盾，以防这头圣阶进化型丧尸将自己纳入到元力攻击的范围之中去。

　　“今天不好过了……”

　　罗侯脸色异常的难看，遇到了这头擅长元力攻击的圣阶进化型丧尸，他知道今天自己的好运气终于是用光了，遇上了硬茬子。

　　一切都不过是发生在两个呼吸的时间之内，等到罗侯飞速的反应过来给自己加持了元力护盾之后，另外两头圣阶的灵宠也才终于反应了过来，齐齐怒吼一声，对着正朝地上掉落的圣阶进化型丧尸发动了狂暴的元力攻击。

　　一时之间，凌冽的寒气充斥于这一片区域之中，十数道锋锐异常的青色风刃带着划破虚空一般的尖啸声划向了圣阶丧尸的全身每一个部位。

　　身在空中的圣阶进化型丧尸自然是无从躲避的，但是它却是没有露出一丁点的害怕表情，似乎这些涌向了自己的元力攻击不过是微风吹拂一般。

　　一圈黑色的亮光若隐若现的在天阶丧尸身上一闪而过，原本包围了它的寒气仅仅只是在它的身上留下了一层薄薄的白雾，那十数道锋锐的风刃更是连根毛都没有伤到它。

　　罗侯看的眼睛一瞪，差点就不会说话了，尼玛这头丧尸可是丝毫没有躲避，就这样让两头灵宠的元力攻击给轰上去的啊！

　　罗侯知道，自己若是再不做出决定，今天说不定就要损失一两头灵宠了，那是自己绝对不能承受之重！

　　下一刻，一道神秘而无形的能量从御灵指环之上飙射而出，瞬间就越过了百多米的距离。

　　刚刚落到地上还没有来得及对两头圣阶灵宠做出攻击来的圣阶丧尸，就被这道神秘能量给冲入了体内，立刻就是身形一僵，没有了丝毫的动弹能力。

　　罗侯的灵宠们同他的配合已经达到了如臂使指的程度，趁着圣阶进化型丧尸被御灵术的神秘能量给锁定住的刹那，立刻就发起了疯狂的元力攻击。

　　这一次，就连豹子也参与了进来，眼中直接射出两道灰黑色的阴冥光束。

　　“御使失败！”

　　几乎是随着御灵术失败提示音传回罗侯的意识之中，四头灵宠的元力攻击同时落在了那被定住身形的圣阶丧尸的身上。

　　各色光芒闪过，让罗侯直接看不到前方那圣阶丧尸的身影了。

　　下一刻，一股异常危险的气息猛地从前方传来，刺激的罗侯尾椎之上一道寒气猛地升起，浑身鸡皮疙瘩统统都弹了出来。

　　几乎没有经过意识的判定，完全是凭着本能的反应，罗侯脚下一滑，侧着身子朝一旁飞速的让了开去，并且同时命豹子挡在了自己刚在所站立的位置之上。

　　“砰”的一声闷响，罗侯清晰的看到，豹子的胸腹之间忽然出现了一个硕大的血肉窟窿，随后整个身体像是炮弹一般，飞速的朝一边的建筑废墟砸落了过去，直接撞塌了一栋五层高的楼房废墟。

　　这一下，豹子就受到了集中的伤势！

　　而与此同时，两束黑色的光束从豹子刚才站立的地方向罗侯激射而来，让更本就没有了躲避的空间和反应速度。

　　一声只有罗侯才能听到的碎裂声音响起，他身上的元力护盾应声而破，被圣阶进化型丧尸这一道元力攻击直接击成了碎片。

　　但是，罗侯的小命却因此保存了下来。

　　纵身飞退的罗侯，此时已经浑身上下都是涔涔的冷汗了。

　　若不是自己方才见机得早，给自己身上加持了一道元力护盾，此时岂不是已经变成了一具尸体了？

　　这圣阶的进化型丧尸，战力竟然如此的厉害！

　　好在，感觉到了主人受到了极大的危险之后，三头圣阶灵宠都拼了命的冲了过来，赶在那圣阶进化型丧尸再一次对罗侯发动攻击之前，再次发起了疯狂的攻击。

　　这一次，三头圣阶的灵宠可不光是仅仅使出了元力攻击，而是整个的都合身扑了上来，将这头圣阶丧尸直接围在了中间，一个个身上但凡是能够用来作为攻击武器的部位，都用了上来，恨不能将这头圣阶丧尸直接碾成齑粉。

　　然而，现实总是那么的残酷。


第七三一章 扭转战局

　　体外的元力护盾被圣阶丧尸一道元力攻击击破，罗侯直接出了一身冷汗。

　　还好他之前早有准备，提前加持了一道元力护盾，这才没有被圣阶丧尸的攻击给杀死。

　　不过，饶是如此，罗侯还是立马跳起来朝一边上飞快的闪了过去，继而闪身躲到了一座建筑废墟的后面。

　　相比于这种元力攻击，罗侯倒是情愿被这头圣阶丧尸的爪子给拍一下，就算是受了重伤也还有恢复的机会，但若是再被一道元力攻击击中，那么就是十死无生的结局了。

　　察觉到了罗侯受到了极大的威胁，三头圣阶灵宠飞速的赶了过来，不要命的再次对圣阶进化型丧尸发动了攻击。

　　一时之间，准备继续朝罗侯发起追击的圣阶进化型丧尸被各色的元力攻击给包围在了其中，各色光芒乱闪，都无法再看清这头丧尸的形状。

　　可是，即便是三头圣阶灵宠拼命的攻击，但是这头圣阶进化型丧尸的实力明显要远超一般的圣阶丧尸，甚至比玄冰麒麟兽这等实力超强的妖兽还要强大了许多。

　　一团光芒还没有彻底散去，也没有等到三头圣阶灵宠扑到面前，这头丧尸就直接从烟尘弥漫出跳了出来，随后身形一闪，直接冲向了正处于低空飞行的银鳞赤血蛟。

　　这时候，这头圣阶的进化型丧尸也意识到了，想要顺利的将罗侯解决掉，只能先行解决了这三头圣阶实力的拦路虎才成。

　　而三头圣阶灵宠之中，毫无疑问威胁最大的还是飞翔在空中的银鳞赤血蛟。

　　即便之前银鳞赤血蛟被圣阶进化型丧尸打掉了将近一半的战斗力，但是它凭借着飞行能力，还是可以对这头圣阶进化型丧尸造成极大的牵制。

　　是以，可怜的银鳞赤血蛟又再一次成为了圣阶丧尸的攻击目标。

　　不过，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，之前才被圣阶丧尸给偷袭了一次，这时候银鳞赤血蛟早已有了准备，就在它刚刚启动的同时，银鳞赤血蛟便飞快的窜上了高空，堪堪避过了圣阶丧尸掏出的利爪。

　　而再一次到了半空中的圣阶丧尸马上就成为了一块活靶子，吸引了三头圣阶灵宠全力的元力攻击。

　　只是，这一次攻击的效果依旧极差，并没有起到太大的作用，都无法攻破圣阶丧尸身上那一层致密鳞甲的防御，仅仅只是将其轻便的身体给撞得飞出去了一段距离而已。

　　“吼——”

　　玄冰麒麟兽猛地发出了一声巨吼，四只狠狠地在地上一顿，随后巨大的身体骤然跳起，直接朝圣阶丧尸所在的地方跳跃了过去。

　　既然元力攻击无法对这头圣阶丧尸起到一点作用，并且这家伙还有意识的逃避着纯肉体的搏击，那么就专找它不喜欢的战斗方式吧。

　　虽然这头圣阶的进化型丧尸曾经两次的找过银鳞赤血蛟的麻烦，但是想来它也是能够看出来，罗侯的三头圣阶灵宠之中，其实银鳞赤血蛟的战斗能力是最弱的，并且实力也才刚刚达到圣阶初期，同圣阶后期的玄冰麒麟兽和幻面灵狼王比起来还是差了一截。

　　可是，玄冰麒麟兽却是大大不同，这家伙的元力攻击虽然位列圣阶妖兽之巅峰，但是它的近身肉搏能力也同样是一等一的，远非银鳞赤血蛟能够比拟。

　　是以，发现了圣阶进化型丧尸一直在逃避两头圣阶巅峰妖兽想要实现的近身肉搏的意图之后，玄冰麒麟兽第一时间就抓住了这个机会，以迅雷不及掩耳之势飞扑了过去。

　　而与此同时，幻面灵狼王也同样意识到了这是一个极好的机会，能不能战胜这头看起来无敌的圣阶丧尸，眼下这是唯一的好机会了。

　　一团模糊的身影直接消失在原地，幻面灵狼王也紧随玄冰麒麟兽之后，朝上百米外的圣阶丧尸扑了过去。

　　在意识到圣阶丧尸惧怕近身搏斗这一点之后，这实在是最好的机会，也大概是最后的机会了，因为两头圣阶灵宠错失了这一次机会，说不定这头圣阶的进化型丧尸就会变得小心翼翼，不再让它们拥有这样的机会。

　　甚至，说不定察觉到了危险之后，这头圣阶丧尸说不定都要逃之夭夭也不是没有可能的。

　　按照常理来说，面对这样难以对付的敌人，当然是巴不得对方知难而退的。但是罗侯刚刚才吃了这头丧尸这么大的亏，若是就这样让它走了，心中还是很难介怀，会有很长时间不舒服的。

　　看到玄冰麒麟兽和幻面灵狼王终于找到了机会，罗侯心中才稍稍的松了一口气，若是刚才那般不对等的情形再这样持续下去，自己说不定就真的只有溜之大吉一条路可走了。

　　但若若真是如此的话，那么自己这一次的行动岂不是就是以失败告终了？

　　并且，这头圣阶丧尸经过这一次的战斗之后，日后肯定会多多少少对自己有了提防，再想轻松的找到它，可就不是那么容易的事情了。

　　而最糟糕的事情则是，一旦让这头圣阶丧尸对申城之中的丧尸群施加影响，长久下去周边的幸存者城市可就真的陷入到万分的危险之中去了。

　　最先追上摔落的圣阶丧尸的，是高高跃起的玄冰麒麟兽。

　　一百多米的距离，在玄冰麒麟兽那恐怖的跳跃能力之下实在是算不得什么，它只是一个弹跳，瞬间就出现在了圣阶进化型丧尸的头顶，以一股泰山压顶的威势从天而降，仿佛要将这头丧尸给压成肉泥。

　　而另一边的幻面灵狼王也是紧随其后，身影如同闪电一般朝着刚刚落到地上的圣阶丧尸冲击了过来。

　　而为了防止这头圣阶的丧尸再一次逃避战斗，幻面灵狼王直接下了大本钱，几乎是不要命一般发出了数十道青色的风刃，将这头圣阶丧尸围了个水泄不通。

　　纵使这些元力攻击无法伤到这头圣阶实力的丧尸，但是迟滞一下它的速度总还是能够办到的吧？

　　事实表明，幻面灵狼王这一系列的元力攻击还真的起到了迟滞了圣阶丧尸行动能力的作用，被这么多的元力攻击狠狠地围剿了一遍，想要避开玄冰麒麟兽攻击的圣阶丧尸还真的一时间无法脱开身了。

　　“吼——”

　　一声急躁的低吼过后，圣阶进化型丧尸不得不放弃了逃避的打算，只能勉强朝一遍错开了身体，堪堪避过了玄冰麒麟兽从天而降的恐怖攻击，然后两道黑色的光束直接射在了玄冰麒麟兽的身上。

　　但是玄冰麒麟兽毕竟不是银鳞赤血蛟，它身为圣阶巅峰实力的灵宠，身上的元力护盾虽然不能够完全抵挡住圣阶丧尸的这一道元力攻击，但是也将其削弱了一大半，剩下的那一点余波击在它的身上，实在是没有起到什么攻击作用。

　　一阵呼啸的风声过后，第一波攻击无效的玄冰麒麟兽直接挥动了一只巨大的前爪，朝一旁的圣阶丧尸狠狠地拍落。

　　那恐怖的犹如一辆微型汽车一般大的巨型爪子，速度竟是如此之快，竟然圣阶丧尸在没有了躲避的可能，只能够奋起全身的力气挥出了自己的两只手臂挡了上去。

　　在玄冰麒麟兽那恐怖的爪子面前，圣阶进化型丧尸的这两只手臂竟是如此的可笑，它此时的行为用螳臂当车来形容完全没有一丝一毫的夸张，两者体型对比实在是相差了太远。

　　当然，丛实力上来说，两者的差距确实并没有那么远。

　　一声沉闷的响声过后，那圣阶进化型丧尸直接被玄冰麒麟兽一巴掌拍飞了出去，直接砸进了一栋废弃建筑物之中，激起了漫天的烟尘。

　　同玄冰麒麟兽这样的庞然大物来比力气，这头圣阶丧尸的体型还是不够看的。

　　但是，这一次攻击，圣阶进化型丧尸也就仅仅只是受了一点伤而已，并没有让它有生命危险。

　　可是站在外围观战的罗侯，脸上还是露出了高兴的笑容出来，无论如何，这一场战斗，自己这一方总算是第一次占到了上风不是？

　　只要保持这样的攻击，最后战胜甚至斩杀了这头圣阶进化型丧尸也并不是不可能的事情。

　　意识到元力攻击虽然不能伤害到这头圣阶丧尸，但是可以迟滞它的移动速度之后，罗侯立刻就将两头天阶的穿云金隼给放了出来，命它们全力配合两头圣阶灵宠的攻击，一定要不计代价的牵制住这头圣阶丧尸的行动。

　　穿云金隼是飞行类灵宠，只要在飞行高度上好好把握，就不必惧怕这头圣阶丧尸的反击，从而可以给予连头圣阶灵宠极大的助力。

　　得到了罗侯的吩咐之后，两头穿云金隼立刻就将飞行高度给升到了百米以上，然后不停盘旋着对着地上的圣阶丧尸发动了连绵不绝的元力攻击。

　　战局，正在一点点的扭转过来。

　　到了这时候，罗侯总算是可以松一口气了，他立刻就将注意力放到了豹子那边。

　　刚才被圣阶丧尸狠狠地一击，豹子虽然没有身死，但是全身上下多处骨骼遭到了损坏，此刻竟然都还没有丛那一堆建筑废墟之中爬起身来。

　　无论如何，这一次豹子又得到灵宠空间之中去好好将养一段时间了。


第七三二章 第一枚五彩元晶

　　杂乱的城市废墟之中，各种元力光芒肆意流转。

　　刚刚从一堆废墟之中站起身来，那圣阶的进化型丧尸却又被两头穿云金隼连同银鳞赤血蛟的元力攻击给围殴了一顿，没有来得及发动对玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的反击。

　　一时之间，只听到各种爆炸声音此起彼伏，大大小小的钢筋混凝土碎块呈发散性的朝四周乱砸，动静不可谓不小。

　　罗侯的注意力暂时却没有放在这一边，他悄悄的绕过了战场的中心，朝向另一边豹子所在的方向潜行了过去。

　　刚才被圣阶进化型丧尸猛烈一击，豹子所受的伤势实在是太重，竟然都无法从那一堆废墟之中爬出来，可想而知全身的骨头至少都断了一大半。

　　还好豹子的本质乃是一头丧尸，全身上下唯一能够致命的弱点就是在头部，如此还能保留一条命下来，否则罗侯就得损失一头进化型灵宠了。

　　穿过一片细碎的“砖石雨”，罗侯终于来到了豹子所在的那一堆废墟前面，通过对灵宠的感应，他探查到了此刻豹子竟然还深深的埋在了一堆建筑碎片之中。

　　“这无疑是一个体力活……”

　　撇撇嘴，罗侯将原来使用的那一杆八品长枪从储物空间里取了出来，然后选准豹子所在的方向，开始人工清理眼前的这一堆建筑垃圾。

　　也好在罗侯如今的进化者等阶已经达到了天阶，不说体内的元力强弱，仅仅是浑身肉体的蛮力，就足足达到了上万斤的恐怖境界，干起清道夫这一份工作来，虽然不是太过熟练，但是清理建筑垃圾的进展也是非常迅速。

　　罗侯在这边清理垃圾干的是热火朝天，另一边战场上面，也同样是进展到了最激烈的时刻。

　　虽然这一头圣阶进化型丧尸的实力要远远超过一般的圣阶妖兽，但是毕竟它还是显得有些形单势孤，凭一己之力对抗罗侯的三头圣阶灵宠，外加还要受到两头天阶穿云金隼的不停骚扰，已经渐渐显示出了败象。

　　“唰唰唰——”

　　数道黑色的光芒从圣阶进化型丧尸的眼中急速射出，分别射向了空中的银鳞赤血蛟和两头穿云金隼。

　　对于这三头飞行在空中，不停的骚扰着自己的妖兽，圣阶丧尸可谓是深恶痛绝，恨不能将它们打下来活活的喝血吃肉。

　　因为这三头妖兽的袭扰，圣阶进化型丧尸几乎无法集中全部的精力去面对玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的攻击。

　　近战能力本身就比不上罗侯这两头圣阶灵宠的圣阶丧尸，这一下子深深的陷入到了群战的汪洋大海之中，眼看着根本就无法扭转了。

　　因为有银鳞赤血蛟这个前车之鉴，面对圣阶进化型丧尸这一波元力攻击，三头飞行灵宠都显得异常的小心，它们距离圣阶丧尸的距离足足达到了近两百米左右，堪堪能够让自己发出的元力攻击能够影响到圣阶丧尸的行动就是了。

　　反正，凭借穿云金隼和银鳞赤血蛟的元力攻击又不能伤到这头圣阶丧尸分毫。

　　即便那黑色的死亡射线是如此的迅疾，犹如闪电一般瞬间来到了眼前，但是三头飞行灵宠还是堪堪躲避了开去，毕竟这种黑色射线攻击并不是真正的光，虽然速度快，但是也就仅同一般的子弹射速相当。

　　若是这头圣阶进化型丧尸的元力攻击速度能够同光速相比较，哪怕仅仅拥有光速的十分之一甚至是千百分之一，罗侯连同他的灵宠们就得彻底完蛋，没有一丝一毫的侥幸。

　　而趁着圣阶进化型丧尸分神攻击三头飞行灵宠的那一刻，擅于近身战斗的玄冰麒麟兽又巧妙的抓住了机会，一个突进从圣阶丧尸的身旁急速掠过，一条如同钢索一般的尾巴狠狠地扫在了这头圣阶丧尸的头颈部位。

　　“砰”的一声沉闷的响声过后，体型太过单薄的圣阶进化型丧尸再一次无法抗衡玄冰麒麟兽的暴力打击。

　　犹如陀螺一般，圣阶进化型丧尸被玄冰麒麟兽那一尾巴直接抽的高速旋转了起来，箭一般急速远去，然后一头扎进了旁边一栋十数层高的大楼底部。

　　巨大的动能瞬间发作，那一栋十数层高的大楼竟然被体型如同正常人类的圣阶丧尸给撞得彻底坍塌了下来，变成了一大堆钢筋混凝土废墟。

　　一时之间，烟尘漫天飞舞，笼罩了周围数十米内的空间。

　　而这时候，另一个方向的罗侯，才将身前的一堆建筑垃圾清理到一半，还没有将豹子从里面给挖出来，听到了这一阵连绵的响动，不由得停下手上的动作，将头转了过去，看了看身后百多米外那正在烟尘四散的一片废墟。

　　“好家伙，看样子今天这一枚圣阶的五彩元晶是差不多到手了啊！”

　　一想到接下来自己就将得到人生中第二枚圣阶的五彩元晶，罗侯就忍不住浑身激动的微微颤抖了起来，根本无法自制。

　　圣阶的妖兽和丧尸，别说是一般的幸存者没有听说过，就算是罗侯自己，如今也不过仅仅拥有三头圣阶灵宠而已，总共见过的圣阶妖兽和丧尸加起来也没有超过两只手掌。

　　由此可见，那圣阶的妖兽和丧尸是多么的罕见。

　　而如今，罗侯终于要拥有一枚圣阶的五彩元晶了，这得是多么让人激动的事情？

　　可以说，这一枚五彩元晶的象征意义绝对要比其代表的实际价值要大的多得多，让罗侯此刻下定决心，无论如何也要将这头圣阶的进化型丧尸给留下来。

　　哪怕罗侯知道，到了这个等阶的丧尸，想要击败它并不是太过困难的事情，但是要想将它击杀，那难度可不仅仅是翻了一番那么简单，起码都得是三倍四倍，甚至是上十倍的增加。

　　试想，一头圣阶的妖兽或者是丧尸逃起命来，除非你在实力上拥有绝对的压倒性优势，否则你怎么能够将其留下来？

　　而罗侯手上的力量，此刻对于这头圣阶进化型丧尸来说，也就仅仅只是超过了一些罢了，所以要想猎取到第二枚圣阶五彩元晶，可实在不是一件容易的事情。

　　“吼——”

　　一声狂暴的吼声从那一堆烟尘四散的废墟之中传出，那圣阶进化型丧尸终于出离了愤怒，一身恐怖的力量激荡之下，将大堆的碎砖石震得四处飞扬，然后轻巧的身形猛地从烟尘之中跳了出来，一双血红之色放着暴戾光芒的眼睛四处逡巡着。

　　不好！

　　罗侯心中猛地一颤，他直觉感到了一丝危险，连忙一手将刚刚挖出来的豹子收进了灵宠空间之中，随后脚下骤然爆发出巨大的力量，朝向一栋废弃大楼的后方急速的窜了出去。

　　“轰”的一声大响，就在罗侯刚刚跑出去的刹那，他之前所处的那一堆建筑废墟直接被圣阶进化型丧尸给砸出了一个人形的窟窿出来。

　　若是罗侯反应没有那么快，此刻定然已经被其撞得粉身碎骨，无论身上有多么厉害的丹药也难以保全他的性命了。

　　逃出生天的罗侯，脸上却是没有一点的惊恐之色，相反还露出了一丝得逞的微笑。

　　却看到那圣阶进化型丧尸在撞破了那一堆建筑废墟之后，竟然直接撞上了一头庞然大物！

　　这庞然大物不是别的什么，正是罗侯的圣阶灵宠——幻面灵狼王。

　　在之前的战斗之中没有发挥出多少作用的幻面灵狼王，此刻终于是寻找到了机会，刚刚好堵截在这头圣阶丧尸的身前，高大的身躯以一种异常灵活的姿态俯下头来，一张满是利齿的血盆大嘴闪电一般的咬向了冲过来的圣阶丧尸。

　　不出意料，幻面灵狼王这一嘴巴下去，能将圣阶丧尸整个要进去都还有极大的空间剩余。

　　面对这样的攻击，这圣阶进化型丧尸显然无法有效的躲避，“娇小”的身躯登时就钻进了幻面灵狼王的嘴巴里面，卡在了那两排锋利如刀的利齿之间。

　　幻面灵狼王没有丝毫的犹豫，强壮的咬合肌肉瞬间发力，带动两排尖锐无比的利齿向着中间圣阶丧尸的身体重重的挤压了下去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵子骨骼碎裂的声音响起，这头原本让罗侯的灵宠们狼狈不已的圣阶进化型丧尸，竟然就这样直接被幻面灵狼王一张大嘴给咬成了碎片，挣扎了几下就再也没有了声息。

　　“奶奶的，我的圣阶鳞甲——”

　　呆滞了片刻之后，罗侯突然发出了一声惨烈的呼号，万分心痛的看着被幻面灵狼王吐了出来的圣阶丧尸的尸体，心中真真是百感交集，也不知道是高兴还是伤心。

　　高兴的是，无论如何，这一头圣阶的丧尸总算是被自己的灵宠们给合力绞杀了，自己也终于收获了人生中第二枚圣阶的五彩元晶。

　　伤心的则是，除却了那一枚圣阶五彩元晶之外，这头丧尸身上最为值钱的东西——那一张圣阶级别的鳞甲算是彻底的被幻面灵狼王给毁掉了。


第七三三章 齐城幸存者们的震撼

　　“圣阶鳞甲啊……真是太可惜了！”

　　罗侯无奈的摇摇头，最终只能接受这一结局，无论如何都成功的将这头圣阶的进化型丧尸击杀，也算是不小的收获了。

　　再怎么说，一枚圣阶的五彩元晶可不是那么容易得来的吧？

　　再次看了一眼无辜的幻面灵狼王，罗侯上前来，从地上那具圣阶丧尸的尸体之中找出了那枚拳头大小的圣阶五彩元晶，将其上面的污血和脑浆擦拭干净之后，迎着阳光一照，就是无数的五彩光线四散而去。

　　这只不过是罗侯如今得到的第二枚圣阶的五彩元晶。

　　要想让御灵指环再次晋升等级，罗侯就得凑齐整整一百枚圣阶的五彩元晶，这实在是一个几乎看不到完成可能的任务。

　　还是那句话，这世上的圣阶级别的妖兽实在是太少了一些，包括罗侯的灵宠们在内，他到如今见到过的圣阶妖兽的数量都还没有突破两位数呢。

　　要想凑足整整一百枚圣阶的五彩元晶，其难度可想而知。

　　好在，罗侯目前的实力虽说不能无敌于整个世界的，但是最起码在人类进化者群体之中，应该是没有什么对手了吧？

　　罗侯就不相信，像是御灵指环这种级别的东西，世界之上还会有第二个。

　　也就是说，整个地球之上，除了华夏大地，其它地方的进化者就算是能够出现一两个天资卓绝，远非常人所能比拟的天才，他们目前的进化者等阶最高也不可能达到圣阶的实力。

　　天阶巅峰，这是罗侯对这个世界上天才进化者们的实力估计。

　　但是，在拥有三头圣阶灵宠的罗侯面前，天阶巅峰的进化者还真是一点都不够看。

　　这种级别的进化者，就算是来上几十上百人，也丝毫无法威胁到罗侯的安危。

　　而此时的地球之上，达到这种实力的人，能够有几十上百人么？答案显然是否定的，因为在整个华夏大地之上，罗侯足迹遍历数个大型幸存者城市，都仅仅只是发现了一两人有这种实力，那么按照这种比例来看，整个世界上的天阶巅峰强者的数量，大概两只巴掌再加两只脚掌也基本能够数清楚了。

　　综上所述，如今的罗侯倒是不用那么急切的去管什么时候才能凑足一百枚圣阶五彩元晶了，这一点并不是当下紧迫的任务。

　　当下最紧迫的任务是什么呢？

　　从短暂来说，罗侯此刻最重要的任务当然是想法化解这一次的丧尸狂暴，以免周边上千万人的幸存者面临丧尸的灾难。

　　不过，随着圣阶进化型丧尸的被杀，申城之中的丧尸数量虽然还很是充沛，并且依旧保持着一种乱象的，但是它们对于周边幸存者城市的危害绝对会下降几个档次了。

　　是以，如今眼下这个最迫切的危机已经是被罗侯给解除了，接下来最重要的任务就回到了之前的正轨之上——一统整个华夏，并且将离兽木种植到华夏每一个幸存者聚居地里面去。

　　这个任务，就不是短时间内能够完成的了。

　　不说那些大大小小的幸存者聚居地之中，贪恋权势的人是何其之多，罗侯要想顺利的实现华夏一统，所要面对的困难绝对还不会少。

　　就算是所有的幸存者聚居地都能够老老实实的按照罗侯的设想来走，最后统统归附于城市联盟的统治，但是需要的时间也绝对不会短。

　　正因为如此，罗侯才不辞辛苦的两次前往西边落日山脉以西去捕捉九阶巅峰的钢甲暴龙，以此组建的两只龙骑战队。

　　这样做的原因，自然就是罗侯想要偷一下懒，不愿意事无巨细的把自己捆绑进去。

　　将自己解放了出来之后，罗侯才有时间到整个世界上去走一走，看一看，去探索一下那广袤的位置领域之中都有些什么样的精彩与刺激。

　　……

　　随着申城尸变的危机被罗侯解除，整个城市联盟的力量都投入到了种植离兽木这一事件上面来，数量高达上百万的进化者们分成不同的团队，通力合作用以迅速推广离兽木的种植。

　　齐城，南门之外。

　　王大铭全副武装的骑在一头高阶骑宠的身上，神情严肃的看着自己面前的一队进化者，眼底又不时闪过一些欢喜的情绪，却是没有别人发现。

　　“所有人都准备好了，接下来我们就要去完成一件日后能够改变我们齐城命运的大事，希望各位兄弟接下来能够通力合作，不要出了什么岔子可就不好了。”

　　“是，请城主大人放心，属下一定注意！”

　　整齐划一的回答，显示出了这一队人马的训练有素。

　　“好，有兄弟们这句话我就放心了，下面听我口令，全体都有了——”

　　整个队伍登时安静了下来，弥漫出一股子肃杀的气息，可见这一队进化者平日里没有少过战场的厮杀，每一个人的手里都应该或多或少的沾染了妖兽和丧尸的鲜血，甚至是同类进化者们的鲜血。

　　“目标西南，全速出发！”

　　王大铭嘴里一声大喝，伸手拍了拍座下的坐骑，当先朝着西南的方向急速的奔行而去，后面一队数百人的队伍也紧紧地跟上，没有丝毫的杂乱。

　　王大铭这一行，虽然看起来满是严肃的杀气，但是他们并不是去打仗的。

　　因为罗侯第二次到达岛国得到了大量的离兽木的种子，并且之后的时间里又协助萧紫鸢三女捕猎了大量的稀少型植食类妖兽，所以这段时间离兽木的种植速度大大的增加了。

　　整个城市联盟的势力范围之内，都全部开始了离兽木的推广种植，是要以最快的速度将这种神奇的植物布满每一个幸存者聚居地的角落，让这些地方从此以后再也不用担心会遭到妖兽的莫名袭击。

　　作为唯一一个是罗侯和平收服的幸存者城市，齐城虽然还没有真正的纳入到城市联盟的治理范围内来，但是罗侯对此的重视程度，却是丝毫不亚于厚土城这种同罗侯有着深刻感情的城市。

　　这一次，王大铭带上如此之多的精锐力量，目的就是为了去接收一批离兽木的幼苗。

　　此时此刻，整个城市联盟之中，几乎没有人不知道离兽木这种神奇的植物了，人人都想自己的屋前屋后都能够种植上这么一两棵，日后就可以免于妖兽的骚扰了。

　　正因为齐城同罗侯之间的特殊关系，所以王大铭才得以赶在许多城市之前就开始了离兽木的种植。

　　要知道，虽然厚土城基地培育出来的离兽木幼苗多的不计其数的，但是平均分配下来，却还是有些紧张的。

　　经过将近一个小时的奔波，王大铭率领着自己的兄弟们终于来到了目的地，正前方一片开阔地附近，都被清理成了无人地带，短短一年的时间内定然是不可能就解决掉的。

　　饭得一口一口来吃，很多事情都是急不来的。

　　齐城的一众进化者们看了过去，只见到一罗侯一脸微笑的站在一堆没有盖子的木箱子和竹箱子旁边，那些木箱子和竹箱子之中，已经可以看到一点点的绿色点缀其上，正是王大铭率领众人来取的离兽木幼苗。

　　看到王大铭等人如约来到，罗侯微微一笑点头，随后身形一晃直接从原地消失，再次出现的时候已经是在远处的树林里了。

　　急着要到别处去看看的罗侯，可没有兴趣将时间用在同王大铭一行人聊天打屁之上。

　　感激的看了一眼远去的罗侯的背影，王大铭手一挥，下令道：

　　“兄弟们，把所有的箱子都带走，立刻返回齐城，争取早日将这些宝贝栽倒地里去。”

　　数百人齐齐行动起来，不一会就将所有的箱子都搬得空空荡荡的，随后队伍整齐的一转方向，快步的返回齐城去了。

　　终于接收到了足够的离兽木幼苗，又得知尚有很多幸存者城市没有得到离兽木幼苗的消息之后，王大铭等人更是感慨万分，索性当初清晰的认识到了情形，让齐城和平的并入到了城市联盟的范围之内。

　　如今看来，这实在是最划得来的一次买卖了。

　　足够的离兽木幼苗一旦运到，整个齐城所有的幸存者都动员了起来，用最快的速度开始栽种起这种神奇的植物来。

　　毕竟，虽然从来没有见识过离兽木的神奇之处的，但是大家总是听说过这种植物的神奇效用。

　　能够让所有的妖兽见之辟易，这是多么神奇的功效啊！

　　还没有超过三天的时间，整个齐城的大街小巷或者是一些私人的地域，都已经整齐的栽种上了离兽木的幼苗。

　　这些离兽木虽然还是一尺来长的幼苗，但是它们所能起到的作用却是马上就发挥了出来。

　　以往总是会隔三差五来到齐城打秋风的妖兽们，再也没有见到踪影了！

　　若不是以往深受周边妖兽的骚扰，此刻众人都要以为以前发生的事情不过是梦境一场了。

　　见到离兽木真的有这么神奇，整个齐城的进化者们都被深深的震撼了一把！


第七三四章 离开的前奏

　　仅仅只是一些离兽木的幼苗而已，竟然就能够让一切妖兽辟易！

　　虽然以往的时日里，齐城的进化者们不止一次的听说过离兽木这种神奇植物的神奇功效，但是没有亲眼见识过之前，任谁都不会百分百相信的。

　　而现在，当整个齐城所有的区域内都栽种了离兽木这种神奇植物之后，接下来所发生的一切，都无不证明着关于离兽木的传言确实是真实可信的。

　　时至今日，回想起当初被罗侯“诏安”的一幕幕，王大铭不由庆幸自己当初的决定真的是无比的正确，完全可算是最明智的选择。

　　不说当初拒绝罗侯的提议，自己连同下属一干管理着城市事务的兄弟们会有怎么样的下场，仅仅只是如今离兽木这种神器级别的植物一出现，罗侯所代表的城市联盟的势力就可以轻易的收买所有幸存者城市里幸存者们的人心。

　　在这混乱的末世之中，人心有时候既显得无关紧要，有时候又显得举足轻重。

　　就比如有关离兽木的事情，若是周边所有的幸存者城市的幸存者们都知道了离兽木的神奇功效之后，哪怕统治者再如何不情愿，他们也得乖乖的加入到城市联盟的势力范围之中去。

　　原因无他，因为离兽木能够保证所有的幸存者在城市之中的安全，不至于受到妖兽的袭击，大部分的人从此可以依靠在城市里面工作而勉强的生存下去。

　　这样的情况下，若是哪个统治者敢于背道而驰的话，最后不用城市联盟的人出手，他们所在的城市的幸存者们就会将他们撕成碎片。

　　……

　　亲自将一批离兽木幼苗送到了齐城，完成了对王大铭的承诺之后，罗侯忽然发现，自己似乎又变得有些无所事事起来。

　　这可不是一个好兆头！

　　申城尸变被罗侯解决之后，整个城市联盟之中似乎已经没有什么事情是非罗侯出面才能搞定的了。而至于整个一统华夏的行动，罗侯其实已经大可不必亲自参与其中了，有郭浩然同武鸣升分别率领的两支龙骑战队，完全可以胜任这一项工作。

　　“这样可不行啊，得找点事情来做，不然身上岂不是要无聊的长霉？”

　　躺在自家院子里晒太阳的罗侯，百无聊赖的扭动了一下身躯，将近半个月没有外出活动，只觉得浑身的筋骨都发酸了起来。

　　萧紫鸢三女如今正在忙着离兽木扩大种植的事情，当然是没有时间陪着罗侯在这里浪费时间的，而以城市联盟为中心，周边数千里范围之内都已经没有什么妖兽能够让罗侯动心的，他也就失去了外出狩猎的兴趣。

　　开始几天的时间里，罗侯还觉得自己难得偷得几天闲散，为此庆幸不已。

　　不过这样的日子稍微过长了一些，罗侯就马上觉得浑身不得劲了，似乎忙碌的生活已经成为了骨子深处的一种习惯，一旦长时间的空闲下来，就会有说不出的难受。

　　既然城市联盟这边已经没有自己什么事请，并且萧紫鸢三女很长一一段时间之内都将全力灌注于离兽木的种植，所有立刻又萌生了出去走一走的念头。

　　这一次，罗侯可不打算仅仅只是在华夏大地的范围内或者是周边的一些地方走动了，而是准备花费一定的时间到整个世界去走走看看。

　　有句话怎么说来着？“世界那么大，我想去看看”嘛，末世来临之前的罗侯纯屌丝一个，当然不具备出国旅游的条件，现在自己拥有了三头圣阶实力的灵宠，安全上面有了足够的保障，并且有没有什么事情缠身，完全可以实现当年的梦想，来一次环球旅行了嘛。

　　当然，现如今这个世界，同末世来临之前的世界相比，已经大部分变换了模样，但是这却不妨碍罗侯外出游玩的心思。

　　更何况，罗侯还想要去看一看这个世界之上，到底还有着多少实力强大的存在，是否自己曾近见到过的金翅大鹏鸟就是世间顶级的恐怖存在了呢？

　　罗侯心中的疑问太多太多，已经到了非出去走一遭不可的境地。

　　当然，虽然说没有什么事情是离不开罗侯了，但是要走的话，罗侯还是先得将一些事情交代下去，然后还需要同萧紫鸢三女告别一声。

　　若是罗侯就这样无声无息的失踪了，要不了多少天，整个城市联盟就必然会陷入到无边的混乱之中去，从此被周边的幸存者势力瓜分完毕。

　　罗侯首先找到的是郭浩然和武鸣升两人。

　　“过几天我打算出一趟远门，或许三两个月才能回来，也或许要三两年才会回来看一次，所以，为了整个城市联盟的稳定和发展，以及整个一统华夏任务的进展，我希望你们两人日后能够通力合作，势必将龙骑战队发展成城市联盟的招牌武力，保住这来之不易的一切。”

　　听到了罗侯的决定以后，虽然郭浩然和武鸣升心中早已经有了预料，但还是大大的吃了一惊，不敢相信罗侯竟然真的就要走出了这一步。

　　要知道，称霸整个华夏大地，和有能力走出这一片固有的领地而去广大的世界上走走看看，这期间的实力差异可不是一星半点的。

　　直到此刻，郭浩然同武鸣升两人这才知道，原来罗侯身上隐藏的实力，竟然是如此的强大，强大到了将所有人都远远抛在了身后的地步！

　　毫无疑问，如今的罗侯，已经是众人只能够抬头仰望的存在了。

　　“罗先生放心，我们一定不负您的托付，定会好好管理龙骑战队，尽全力保证城市联盟的安全发展，并且继续坚持推行您之前制定的一统华夏计划的。”

　　对于罗侯的决定，郭浩然两人当然没有反对的全力，何况通过罗侯的努力，两人的手上如今已经各自拥有了一支强大绝伦的力量，要完成罗侯所交代的事情根本就不会有太大的难度。

　　整整三百头九阶巅峰的钢甲暴龙，再连同三百名七阶以上，浑身兵甲精良的高阶进化者，若是还不能维持城市联盟的稳定，郭浩然这两人也可以抱块豆腐一头撞死了。

　　得到了郭浩然连同武鸣升两人的保证之后，罗侯总算是放下心来，有了他的这一番叮嘱，这两人日后做事的事情一定会小心警惕，断然是不会犯什么大错误的。

　　如此一来，有了两只龙骑战队作为威慑性力量，整个城市联盟的安危应该是不会有什么问题的了。

　　公事方面已经解决，就轮到了私事。

　　“什么，你又要出去？不行，这一次你无论如何也要带上我，不然我可不干了！”

　　一听到罗侯有了即将远行的打算，萧紫鸢整个人差点从地上蹦了起来，瞪大了一双眼睛，狠狠地瞪着罗侯，一副誓不罢休的表情。

　　至于何煜绫和萧紫陌，因为萧紫鸢已经先行表达了不满，她们便齐齐缄口不言，等等看罗侯的反应如何再说。

　　将这一切都观察在眼里的罗侯，本来是谁也不打算带走的，因为她们三人正在忙着离兽木种子的播种，一旦离开，这件事情就无法再进行下去了。

　　不过，见到萧紫鸢如此激烈的反应，罗侯不由的有些后悔了，想到同萧紫鸢已经结婚这么长的时间，两人都还没有尽情的外出玩耍一回，自己这个做人丈夫的，实在是有些不够尽责啊。

　　一想到这里，罗侯不由在心中改变了主意，反正自己拥有足足三头圣阶实力的灵宠，并且天阶实力的灵宠也有好几头，只要不去主动的招惹金翅大鹏鸟那种级别的妖兽，要保住自己和萧紫鸢的安全，应该是没有什么问题的。

　　罗侯登时有些愧疚的看着萧紫鸢，点点头回道：

　　“嗯，你把手头的事情交代下去，过两天我们就一起出发，结婚这么久，都没有好好陪过你，这是我的不对，这一次定要好好补偿你。”

　　萧紫鸢原本是不报什么希望的，嘴里虽然说得十分强硬，也不过是为了表明一下自己的立场，却想不到罗侯竟然真的被自己“威胁”到了，不由的大为兴奋起来。

　　一双脚差点从地上弹了起来，萧紫鸢眼中满是惊喜的神色，大声的叫了出来：

　　“真的！那太好了，你可不要说话不算数哦！”

　　“君子一言，快马一鞭！”

　　见到萧紫鸢欣喜成了这般模样，罗侯心中更觉愧疚，不由重重的点头回答。

　　另一边里，何煜绫和萧紫陌见到罗侯松口答应带上萧紫鸢一起外出，原本也想趁此机会提出同行的要求，但是听到了罗侯同萧紫鸢的对话之后，才猛地想起人家是名正言顺的夫妻，好不容易一起外出休闲放松一下，自己靠上去算什么？

　　如此一想，两女立刻按耐住心中的蠢蠢欲动，然后不约而同的走了出去，将屋内的空间留给了罗侯同萧紫鸢两人。

　　再仔细一想，何煜绫和萧紫陌两人这时候还真是不能够任性的走开，因为离兽木种子的播种已经到了最关键的时刻，总是要有罗侯亲近又信得过的人来把关才行。

　　一旦萧紫鸢跟着罗侯外出，那么这件事情必然就要全部落到何煜绫和萧紫陌两人的肩上来。

　　时间流逝的飞快，转眼间就已经是一周之后。

　　没有告诉其他人具体的时间，罗侯和萧紫鸢离开的时候，仅仅只有何煜绫和萧紫陌前来送行。

　　在两女目光送别之中，银鳞赤血蛟载着罗侯和萧紫鸢两人，迅速消失在了西方的天际……


第六卷 世界之巅


第七三五章 沙漠中的幸存者聚居地

　　时间已经是深秋，火辣辣的太阳照在人身上，仍然是有种难以消受的酷热。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，离开了城市联盟的势力范围之后，不过两三个小时的时间，就载着罗侯和萧紫鸢来到了西北方那一片广阔的大沙漠之中。

　　虽然已经到了下午接近黄昏时分，但是那斜挂在西边天际的太阳却仍然不要钱似的朝地上倾撒着火热的光芒，似乎要将地上所有的水分都烤干一样。

　　“真是受不了，一路走来到处都是郁郁葱葱的丛林，唯独这个鬼地方连一根草都难以见到——哎，真是要热死人了！”

　　即便是骑在银鳞赤血蛟的背上，有罗侯这头灵宠体外的一层元力护盾隔离了一部分热量，萧紫鸢还是大为吃不消，一边伸手抹了一把额头上的汗珠，一边低声抱怨起来。

　　相比于萧紫鸢，经常行走在外面的罗侯虽然也同样觉得酷热难当，但到底还是能够忍耐住，听到了萧紫鸢的抱怨之后，不由的轻声笑道：

　　“看吧，我就说了让你不要跟着来，现在知道厉害了吧？这都还没有走出咱们华夏大地呢，日后到了别的环境更加恶劣的地方，我看你怎么办。”

　　萧紫鸢的积极性当然不会被这一点酷热给轻易打消，面对罗侯的调侃，她强自打起了精神，回道：

　　“我就知道你想要将我给甩开，要来四处见识这个世界上的美女是不是？我告诉你，没门！连窗户都没有！何煜绫是唯一的例外，你要是敢再弄出什么幺蛾子，我跟你没完！”

　　好吧，虽然萧紫鸢一直嘴上不说什么，但是对于何煜绫的存在，她心里还是有极为不满的想法的。

　　话题牵扯到了何煜绫的身上，罗侯就只好知趣的闭上了嘴巴，以免让萧紫鸢往这方面多想，然后弄得两人都不痛快那可就不好了。

　　出来游玩是要放松心情的，可不是怄气。

　　很明显的，就正如罗侯以往所观察到的那样，整个地球都好像膨胀了起来，陆地表面的面积似乎放大了许多，这一片沙漠按照原本罗侯所了解的情况，银鳞赤血蛟大概飞个几十分钟就可以通过了。

　　但是此刻，银鳞赤血蛟已经连续飞行了超过四十分钟，罗侯却是丝毫没有发现前方到达沙漠边缘的征兆。

　　这么长时间处在高温干燥的环境之中，罗侯和萧紫鸢两人都已经大为受不了了。

　　更奇怪大家就是，这一路行来，罗侯竟然没有在这一片沙漠之中发现一处小小的绿洲，放眼望去四处皆是黄沙。

　　这样极端恶劣的环境之中，自然是不会有什么幸存者敢于选择这个地方作为栖居地的。

　　不说吃的东西，光是水源一项就能够难倒所有的人，让再聪明智慧的人都束手无策，无计可施。

　　世界上的事情就是如此奇怪。

　　有时候你一旦念叨什么东西，它马上就会出现在你的面前了。刚刚说到绿洲，罗侯那拥有恐怖视力的眼睛，就看到了前方黄沙尽头，似乎闪过了一丝浓郁的绿色。

　　“绿洲！”

　　罗侯不由失声叫了出来，一双眼睛紧紧地盯着那绿色所在的方位，然后立刻命令银鳞赤血蛟朝着那个方向急速飞去。

　　到了罗侯这种级别的实力，他可不认为自己会是在做梦，眼睛也不可能出现幻觉。

　　那么，结果就很肯定了，那一抹绿色所在的方位，一定有一个不小的绿洲。

　　而在这种沙漠的深处，有绿洲的地方也便有极大的可能会有人。人类的生存能力其实非常强大的，往往在一些绝望的关头，总有人能够挺过来。

　　这个地方便是如此。

　　又经过一会儿的飞行之后，银鳞赤血蛟终于载着罗侯和萧紫鸢来到了那一抹绿色所在的地方，那果然是一片绿洲，并且是一片面积不小的绿洲。

　　“哇，果然是绿洲啊，走走走，我们过去休息一下！”

　　看到了这片面积不小的绿洲，萧紫鸢明显比罗侯要兴奋的多，立马大声的叫了起来，让后提议到前方去休息一下，最好能够洗一洗这一身的沙尘味。

　　其实银鳞赤血蛟的护罩都能够屏蔽外面的沙尘等物，但是在沙漠之中飞行了数百里，萧紫鸢还是觉得仿佛身上沾满了风沙一般。

　　凡是有绿洲的地方就会有人，即便是在末世之中，这一条定律也还是非常正确的。

　　朝向绿洲方向前进了几里路，罗侯便看到了在绿洲的深处，竟然还建立着一座小型的城镇，无疑便是一个小小的幸存者城市，人口最多不会超过一万五千人。

　　或许是绿洲这边平时没有什么厉害的妖兽，这个小小的幸存者聚居地竟然还能够存活至今，也算是非常了不起的事情。

　　远远地，幸存者聚居地之中的幸存者们就发现了银鳞赤血蛟的身影。

　　如此庞大的一头飞行妖兽速度飞快的直冲而来，对于这座小小聚居地的人们来说，简直就是灾难一样，搞不好就是全部灭亡的下场。

　　像这种身躯如此巨大的飞行妖兽，一般来说等阶都不会太低，战斗力肯定是非常不错的。

　　而且因为银鳞赤血蛟飞的极高，以至于下面的幸存者们并没有发现这头不速之客背上的罗侯、萧紫鸢两人。

　　一时之间，整个幸存者聚居地马上就大乱了起来，人们纷纷惊慌的尖叫着冲进了各自的家中，期待能够利用那些简陋而脆弱的建筑物来抵挡一番。

　　有一条理论不是这样说的吗？老虎追来了，你不需要跑的比老虎快，只需要比别人快就行了。

　　这时候，下方的幸存者们就是如此考量的，反正整个聚居地里面有小两万人呢，这头妖兽再厉害，它还能够一口气把所有的都杀掉、都吃光不成？

　　既然如此，只要自己寻一个好地方好好的躲起来，等这头恐怖的妖兽吃饱了，飞走了，不就自然而然的安全了么。

　　罗侯同萧紫鸢两人相对愕然：想不到自己两人的到来，倒是引起了这座小型聚居地的混乱，若是不小心将一些人给吓死吓坏，那这罪过可就太大了。

　　不过，银鳞赤血蛟的速度实在是太快了，下方聚居地的人们刚刚开始了混乱，这头身材颀长，浑身上下充满了高贵气息的飞行妖兽就已经来到了聚居地的上空，然后一个俯冲朝下方一处空间宽阔的地方降落了下去。

　　也是直到这个时候，下方混乱的人们总算是发现了一些不对劲，那急袭而来的妖兽背上，似乎是有两个人影子？

　　没错了，这头妖兽果然就是别人的宠物，倒是害的大家空欢喜一场了。

　　“奶奶的，这他妈是谁啊，仗着自己有一头强大的飞行宠物了不起啊，到处乱跑出来吓人，真是让人鄙视。”

　　这是很多人心中的想法，望向空中银鳞赤血蛟的目光之中又不由的用上了一丝贪婪的神色，心想若是自己也拥有这样一头妖兽宠物，那该有多好啊！

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　当银鳞赤血蛟载着罗侯和萧紫鸢降落到了这座小小的幸存者聚居地空地上之后，周围的幸存者们纷纷警惕而好奇的看了过来。

　　从银鳞赤血蛟如此拉风的坐骑，和罗侯两人身上的气度，众人就知道这一男一女绝对是不能得罪的，一时之间根本没有人赶上前来搭讪。

　　甚至，众人心中对于突然造访的罗侯两人，还有着微微的抵触，毕竟谁知道这两人来到这个鸟不拉屎的地方来，是为了什么呢？

　　万一这一对男女来者不善，大家岂不是麻烦了？到时候恐怕想要求一个逃命的机会都是非常困难的了。

　　正在众人都纷纷彳亍的时候，一名年纪看起来不过十七八岁，浑身枯瘦又黑漆漆的少年眼中带着一点点畏惧，带着一点点希望，从一栋破房子后面钻了出来，最终鼓起勇气站到了罗侯的身前。

　　“请问，两位是要……是要吃东西还是住宿呢？”

　　因为心中那隐隐的恐惧之情，少年说话之时还有些结巴，微微颤抖的身躯仿佛是在告诉着别人，他心中此刻正有多么的紧张和害怕。

　　“这小子要糟……”

　　正当大部分人心中恶意猜度这少年会不会被罗侯一巴掌拍飞的时候，面对少年的询问，罗侯的脸上竟然露出了一丝微笑出来，上下打量了一下这个枯瘦如柴的少年人一眼，缓缓点头回答道：

　　“带我们去这里环境最好的饭店——诺，这是给你的！”

　　右手在衣服兜里轻轻地一掏，罗侯甩给了这少年人一枚二阶的元晶，然后说出了自己的要求。

　　看到罗侯如此大方，周围的幸存者们一个个不由眼红起来：奶奶的，早知道是这样，我刚才就应该抢先走上去问问这个年轻人啊！

　　可惜，世上没有后悔药，众人只能眼馋的看着那少年带上罗侯两人，骄傲的如同一头小孔雀一般，昂首挺胸的朝着聚居地里面走了进去。


第七三六章 沙田镇

　　维拉买提，也就是那黑瘦少年，一路上显得非常的兴奋。

　　一枚二阶的黄色元晶，对于罗侯来说实在是连钱都算不上，或许也不放在一般的进化者眼里，但是对于维拉买提这样瘦弱的少年来说，这可是一笔不小的巨款了。

　　若是节省一些花用，这么一枚二阶的黄晶足够维拉买提生活一个月之久。

　　按照维拉买提平日里给人打杂工的收入，这足足要付出无比艰辛的一个月的劳作才能够得到，并且还不是一次性付清的。

　　沙田镇（从维拉买提的嘴里，罗侯和萧紫鸢得知了这个幸存者小镇的名字）处在这一片绿洲的深处，占地不大，仅仅只有两万人不到的幸存者。

　　小镇里实力最高的进化者不过是一名五阶的中阶进化者，毫无疑问便是这个小镇当之无愧的镇长了，掌管着镇上所有人的生死。

　　由于周边皆是漫无边际的黄沙，所以这附近的妖兽数量倒是不多，并且大多是生活在沙漠之中的虫豸类妖兽，一般情况下倒是不会主动的来侵犯沙田镇。

　　也正因为如此，所以这个仅仅只有一名五阶进化者，其他低阶进化者的数量也并不是太多的小镇才能够在末世来临之后存在了几年之久。

　　若是放在那些植被茂盛的地方，这样的幸存者小镇子早就在无数次兽潮的冲击下变成废墟了。

　　同外界几乎断绝的联系，也使得沙田镇异常的穷困，许多生活必要物资都是极度的短缺，不光是镇子里的平民们，就连那些高高在上的进化者们，也同样过得不怎么样。

　　整个镇子里，也许就是经常来往于周围那些进化者城市的镇长过得优渥一些了。

　　当然，这茫茫黄沙可不是一名普通的五阶进化者就能够穿越的，所以从维拉买提嘴里了解到这个信息之后，罗侯就能够肯定，这名五阶进化者实力的镇长或许还真有些不简单，或许是隐藏了进化者等阶，又或许是身上还藏着什么别的秘密。

　　当然，对于这样的小秘密，罗侯肯定是没有一点兴趣去了解的。

　　随身携带着三头圣阶灵宠的人，会觊觎一名五阶进化者身上的东西？这说出去都是没有人会相信的，因为前者随便拿出来一样东西，后者就算是努力拼搏一辈子也是比不上的。

　　沙田镇实在是太小，维拉买提带着罗侯两人仅仅只是走了不到十分钟，就已经来到了镇子的中央，站在了镇子里所谓最好的一家酒店的大门前。

　　这家酒店说好听一些是个酒店，说得难听的一些那简直就像是一家简陋的避难所一般，并且是那种看起来颇为荒废了一段时间的避难所。

　　破破烂烂的两层小楼，下面一层打通开来作为酒店的大厅，里面摆放着三两张桌子，此刻空空荡荡的没有一个人用餐。

　　小楼的二楼总共也才有四间房间，一间作为老板一家人的卧室，一间当做杂物间，剩下仅有的两间，就是所谓的客房了。

　　不用进去查看，仅仅只是这些表面的东西，罗侯就能够判断出来这家酒店是如何的不靠谱了。

　　就这，竟然还是沙田镇里最好的酒店？那么其它的酒店该不会是猪窝牛棚一般吧？

　　看着罗侯满是怀疑的眼神，边上的维拉买提连忙解释道：

　　“先生，我们沙田镇平时根本就没有人过来，所以带有房间的酒店就只有这一家了，并且这家酒店做的菜也是镇子里最好的一家，大家平时都喜欢到这里来吃饭的。”

　　做的菜最好吃？大家都喜欢来这里？

　　可是尼玛为什么现在一楼大厅里面一个客人都没有啊？

　　罗侯不得不认真的打量了维拉买提一眼，他很是怀疑这个维族少年欺骗了自己，背叛了自己刚才付出的一枚二阶黄晶。

　　大概是看出来了罗侯的不满和疑惑，维拉买提又急忙解释：

　　“是这样的先生，一般到了这个时候，那些进化者大人们是很少有时间来休闲用餐的，所以不管是这家酒店，镇子上几乎所有的饭店，这个时候应该都没有客人的。”

　　哦？这倒是有些奇怪，罗侯不解的问道：

　　“这个时候？嗯，现在是下午两点，这地方有什么讲究吗？”

　　维拉买提点点头，道：

　　“我们沙田镇北面的沙地里出产一种特别的沙虫，几乎每天一到这个时候就要出来晒太阳，所以那些进化者大人们现在应该都是过去猎杀那些沙虫去了。我们沙田镇粮食种植的少，大部分的食物来源都要靠这些沙虫呢。”

　　罗侯点点头，原来是这样。

　　维拉买提说的倒是没有错，像是沙田镇这种极度缺乏食物的幸存者聚居地，但凡是能够批量猎取的食物，人们肯定是趋之若鹜，不愿意浪费哪怕一分一秒的。

　　要知道，有时候多猎取那么一点儿食物，就能够保证自己在饥饿和危险来临的时候可以多一点活命的机会。

　　同平日里的用餐比较起来，这种大量囤积生存物资的机会，地位明显是要高出太多太多的，多到没有任何一名进化者有胆子去放弃。

　　也难怪罗侯一路走进来，除了一些普通人和极少数的进化者之外，并没有察觉到镇子里有多少人了。

　　既然眼前这个酒店就是沙田镇里面最好的酒店了，罗侯和萧紫鸢也只能无奈的住下来，总不能两人今晚上就睡在荒郊野外吧？

　　虽然罗侯的储物空间里面存放着一些大小的露营帐篷，但是他此刻却并不准备那么走就向萧紫鸢透露御灵指环的秘密。

　　这可是罗侯身上最大的秘密了，关系到罗侯身家性命的安全和前途的光明与否，明显是不适于太早拿出来让别人知道的。

　　有可能的话，罗侯希望这个秘密最后一直烂在自己的肚子里就是最好的。

　　找到了落脚的地方，罗侯又将一枚三阶的橙晶弹给了维拉买提，以感谢他给自己提供了不少的信息和找到这个酒店的酬劳。

　　从罗侯手里接过了那三阶的橙晶，维拉买提兴奋的简直不知所以，实在是难以置信，自己仅仅只是带了带路，竟然就得到了这么高的报酬！

　　要知道，按照平常的收入来计算，维拉买提起码需要整整苦干一年才能够得到这么一笔钱。

　　有了这枚三阶的橙晶，维拉买提便可以保证自己今后一年的时间里不用为食物发愁了，或许，从今天开始，日后可以隔三差五的给自己加一点伙食了？

　　送走了维拉买提之后，罗侯和萧紫鸢在一脸堆笑的酒店老板的带领下亲自爬上了酒店的二楼，准备先看一看今晚上要住的地方，到底是个什么样子。

　　“小心楼板，这个地方昼夜温差太大了，这些木材的东西容易朽坏，千万别掉下去了。”

　　一边上楼，这酒店的中年女老板一边提醒着罗侯两人，让他们小心注意脚下的木质楼板。

　　好吧，罗侯对于接下来即将要参观的房间实在是没有一点信心了。

　　三人前前后后小心的上到了二楼之后，直接来到了两间客房之中的一间门前，接下来让罗侯更加无语的一幕出现了，这一间房他娘的竟然连门锁都没有！

　　中年女房东仅仅只是轻轻一推，房门就洞开了，将里面所有的摆设都敞开在了罗侯两人的眼前。

　　嗯？罗侯猛地瞪大了眼睛，才发现此时所看到的竟然与自己猜想的有一些不同呢。

　　倒不是说这间房子有多么的豪华，这么一个幸存者小镇子里面，是不可能存在什么豪华级别的酒店的。

　　只不过相对于酒店残破的外观，和一路上所见到的破烂设施，这间房子倒还真算得上非常不错了，干净、整洁、清爽，这是罗侯的第一感觉。

　　两相对比之下，罗侯和萧紫鸢对于这间房子不由大为满意，彼此点头确认了之后，就同中年女老板确定了租住这家房子的意向。

　　交了租金之后，两人也不用午休，干脆下到了一楼，准备来尝一尝沙田镇这里是否有什么美味的小吃。

　　人生之中虽重要的就是吃，到了这样特别的地方，当然是要尝一尝本地特别的吃食的。

　　一楼大厅空荡荡的，罗侯二人便直接选了其中最早的一张桌子，然后让老板将店子里最好的几道菜分别上一份上来。

　　由于只有罗侯一桌客人，所以后面厨房上菜的速度倒是非常的迅速，不多时就一盘盘的从后面端了出来，将罗侯面前的桌子铺的满满当当的。

　　“两位，这一样菜是用我们沙田镇这里特产的沙虫肉炒出来的，味道非常的鲜香，这一道是绿洲上面……”

　　没上来一道菜，酒店老板都要向罗侯介绍一番，却全部都是沙田镇这里的特产，罗侯通过眼睛和鼻子的通力合作，基本可以判断出来这些菜肴确实都是色香非常不错的佳品。

　　至于味道这么样，那就只有等开吃了才知道。

　　由于刚才才从维拉买提的嘴里知道了沙虫这种奇怪的生物，所以罗侯第一个品尝的就是那一盘红烧沙虫肉。

　　用筷子轻轻的夹了一块沙虫肉放进了嘴里，再轻轻的一嚼，罗侯的脸色马上就变了。


第七三七章 银鳞赤血蛟闯祸

　　一股说不清道不明的美妙滋味，从那一小块沙虫肉之上弥漫开来，瞬间就征服了罗侯的味蕾。

　　美味！

　　无上美味！

　　罗侯敢对天发誓，自己从来没有吃过如此美味的食物！

　　同罗侯一样，坐在他对面的萧紫鸢同样是惊讶的睁大了眼睛，一张小嘴张成了O型，一副不可置信的样子。

　　“真是难以置信，这世界上竟然还有如此美味的东西，看来我们对这个世界的了解还是太少了啊，这一次跟着你出来真是最正确的决定呢！”

　　生平第一次，萧紫鸢觉得外面的世界竟是如此的精彩，看来自己以前窝在小小的厚土城，真是太虚度年华了。

　　这一刻，萧紫鸢心中暗暗的下定了决心，以后无论罗侯走到哪里，自己都一定要时刻跟随在他的身边，一方面可以全方位的了解这个发生了巨大变化的新世界到底都有些什么秘密，另一方面也可以随身监视罗侯的行动，以免再次出现下一个何煜绫。

　　罗侯不知道，仅仅只是因为一道美味的菜肴，自己从此以后就再也没有私人空间了。

　　听了萧紫鸢的感慨，罗侯脸上微微的一笑：

　　“呵呵，就一道菜肴便将你征服了？等着看吧，这新的世界之上，所能发现的乐趣可是远远超过这么一盘沙虫肉的。”

　　就在罗侯同萧紫鸢品尝着美味沙虫肉的时候，之前被罗侯放飞的银鳞赤血蛟，此刻也盯上了自己的猎物。

　　从厚土城至华夏西疆这一片沙漠，足足有近万里之遥，银鳞赤血蛟一路飞行也是非常辛苦的，考虑到这周围都是漫漫黄沙，应该不会有什么危险能够威胁到圣阶初期的银鳞赤血蛟，是以罗侯便给了它充分的自由，允许它在周边尽情地玩耍一番。

　　放了羊的银鳞赤血蛟，自然是可劲儿的朝着远处急速的飞去，希望能够尽快飞出这一片黄沙弥漫的地方。

　　炽热、干燥的天气让银鳞赤血蛟这种喜水的妖兽很是不适应。

　　可是，经过了新世界地球表面面积放大之后，这一片沙漠的地域实在是太过于广大了，纵使银鳞赤血蛟一路疾飞，仍然还是没有发现这一片沙漠的边缘地带在哪里。

　　大概离开了沙田镇一千多公里之后，银鳞赤血蛟终于不再打算继续朝前飞行了，因为它发现这一整天飞行下来，自己的肚子已经是很饿了。

　　身为罗侯的灵宠之中排名第一的吃货，银鳞赤血蛟对于吃这一方面，向来都是食不厌精脍不厌细的，自从在罗侯那里吃到了熟食之后，就很少会对生冷的食物感兴趣了。

　　不过眼下深处这漫漫黄沙之中，上哪里去寻找熟食呢？

　　再次飞行一个小时回到沙田镇去找罗侯？

　　这显然是不太现实的，所以银鳞赤血蛟决定了自己就地解决，就在这沙漠之中来寻找食物。

　　虽然这漫天黄沙之中，能够见到的生物实在是太少了，并且大多数都不能食用，或者是不合银鳞赤血蛟的胃口，但是身为一个吃货，银鳞赤血蛟显然是能够找到可以果腹的食物的。

　　身为一头圣阶初期实力的妖兽，银鳞赤血蛟的实力也好，还是听力也罢，等等等等的感知能力都提升到了一个极限。

　　即便是高高的飞行在上百米的空中，它仍然能够将地面上的一切情况都清晰的探查到，基本不会有一点的疏忽。

　　甚至，就连那黄沙之下数十公分的情况，银鳞赤血蛟也能够了解的七七八八。

　　就比如此刻，银鳞赤血蛟忽然发现，下方的一片区域之内，在那黄沙之下将近半米的深度，正有一些长长的爬虫正在朝着黄沙表面钻了出来。

　　本能告诉银鳞赤血蛟，这些东西身上有着不小的秘密，为什么在这个时候从地下爬出来呢？

　　要知道此时正处在下午两点左右，正是一天之中最为炎热的时候，该是什么样的生物会选择这个时候从地下爬出来晒太阳？

　　甚至，出于一个吃货的本能，银鳞赤血蛟已经感觉到了这种即将爬出来的生物身上，所散发出来的一种隐约的香味。

　　那是一种对于吃货有着不可抗拒吸引力的香味啊！

　　在空中一个漂亮的回旋，银鳞赤血蛟立马就朝着下方俯冲了下去，自从成为了罗侯的灵宠之后，它头一次觉得鲜活的血肉又对它充满了诱惑力了。

　　百来米的距离对于速度如同闪电一般的银鳞赤血蛟来说，简直就不成其为距离了，不过是一眨眼的时间，它那修长的身躯就已经降落到了下方一座沙丘的底部，腹下的利爪立刻就对准蓬松的黄沙刨了起来。

　　一时之间，只看到了漫天的黄沙飞舞，又是一眨眼过后，一条大概成人手臂粗细，长度约有两米左右的青褐色长虫活蹦乱跳的被银鳞赤血蛟给挖了出来。

　　若是此刻有沙田镇的幸存者在场，一定能够认出来这就是他们平日里赖以为生的一种主要食物——沙虫，也正是罗侯跟萧紫鸢同时赞不绝口的一道美味菜肴的原材料。

　　不过，眼下这条不过二阶实力的低阶妖兽，马上就要成为了银鳞赤血蛟的食物。

　　利爪轻轻一挥，沙虫的脑袋就被银鳞赤血蛟斩去，随后这头圣阶的灵宠又是熟练的一挥爪子，这条已经尸首异处的沙虫就被它开膛破肚，轻松利落的除去了里面的内脏等物。

　　接下来，等不及的银鳞赤血蛟直接将处理完毕的杀虫尸体扔进了自己的血盆大嘴里面，满嘴利刃一般的牙齿一阵咀嚼，就将这条沙虫的尸体嚼成了碎末。

　　银鳞赤血蛟对于沙虫的血肉显然非常满意，它伸出勾状的舌头在嘴角飞快的舔动一下，嘴里发出了一声轻快的低吟，随后又将注意力放在了周围的沙地，寻找下一个下手的目标。

　　接下里，这一片区域内的沙虫可算是倒了大霉了。

　　本来是趁着一天之中阳火最重的时刻出来吸收一点能量的，却不想竟然遭遇了一个大吃货，偏偏又是实力高强无比，一找一个准，平均一分钟就有一条沙虫丧生于银鳞赤血蛟的嘴里。

　　以如今身为圣阶实力的银鳞赤血蛟的胃口，这种去除了内脏和头部之后就没有多少分量的沙虫，也不知道具体要多少数量才能够填饱银鳞赤血蛟的肚子。

　　对于银鳞赤血蛟来说，今天无疑是过得最为舒心的一天。

　　经过了半天的飞行之后，主人难得的放了它一次假，让它有空出来肆意的游玩一番，然后竟然又意外的发现了沙虫这种美味至极的食物，可以放肆的大饱一番口腹之欲。

　　仅仅是过了不到半个小时，方圆数百米之内，多达数十条沙虫就被银鳞赤血蛟挖掘一空，统统成为了它肚中的食物。

　　然而，银鳞赤血蛟并不知道，它此刻捕杀沙虫的地方，却是一头厉害妖兽平常捕食的地方，这一天那头厉害妖兽因为别的事情来的晚了一些，等到它终于赶过来的时候，却发现正有一头完全陌生的家伙正在自己的自留地上放肆的食用着自己的食物。

　　这还得了！

　　一声厉鸣声震十数里，将正欢快的享用沙虫的银鳞赤血蛟给唤醒了过来。

　　正在享用美食的银鳞赤血蛟登时大怒，猛地抬起头来朝厉鸣声发过来的防线看去，却看到一头翼展超过了五十米的巨大飞禽，正以一种恐怖的速度朝这边急扑了过来。

　　好家伙，银鳞赤血蛟第一时间就感觉到了眼前这头巨大飞禽的难缠。

　　眼前的巨大飞禽既有些像鹰隼，又有些类似于秃鹫一类，浑身上下散发出一股子强大至极的压迫感。

　　毫无疑问，能够让银鳞赤血蛟感觉到强大压迫感的妖兽，定然就是一头圣阶妖兽无疑了，并且还会是圣阶妖兽之中实力较为强大的。

　　不然的话，以银鳞赤血蛟进化型灵宠的实力，一般的圣阶妖兽还真是无法给予它太大的压力。

　　这一瞬间，银鳞赤血蛟知道自己似乎闯祸了，眼前这头凶猛的飞禽，自己似乎不是对手啊？

　　既然打不过，那么还能怎么办？

　　当然是逃跑了！

　　没有丝毫的犹豫，瞬间就判断出了双方实力对比的银鳞赤血蛟，立刻就放弃了爪子里一头已经被扯去了头颅的沙虫尸体，修长的身躯一个发力，就直冲到了空中。

　　一声撕裂空气的尖啸声过后，那巨大的飞禽几乎是擦着银鳞赤血蛟升空的身体掠过，直接将之前银鳞赤血蛟所在的黄沙地给划出了一道深痕。

　　一击不中，那飞禽当然是不会就此放弃，巨大的翅膀急速拍动起来，将下方几座沙丘直接吹得飞了起来化为了漫天的黄沙，然后巨大的身躯犹如利箭一般，朝银鳞赤血蛟追了上去。

　　相比于银鳞赤血蛟的速度，这头巨大的飞禽竟是丝毫不慢，只不过是在飞行灵活度上面稍稍欠缺了一些而已。

　　银鳞赤血蛟当然知道不能被这头飞禽追上，不然自己今天就得交代在这里，所以一时之间几乎是将浑身的潜力都爆发了开来，在空中急速的飞行起来，并且不时的变换着飞行方向，以免被后面追击的飞禽用元力攻击。

　　下一刻，飞速逃命的银鳞赤血蛟就朝着沙田镇所在的方位疾飞而去。


第七三八章 以多欺少

　　说起来，也算是银鳞赤血蛟点子背。

　　这一片区域之中，出产二阶沙虫的沙丘不说到处都是，但至少不是稀罕的东西，而银鳞赤血蛟却偏偏选中了这头凶悍飞禽的自留地。

　　按说，这种到处都是的二阶妖兽，虽然味道实在是鲜美，但是也不至于让这头凶悍飞禽如此的迷恋，更不至于让它划定了一块领地出来。

　　可偏偏这种妖兽地域性观念非常的强悍，就是认准了这一片沙丘，所以一旦发现有外来者敢于在自己划定的地盘猎食，那么后果可就不是谁都能够承受得起的了。

　　这一点，附近的生物都是非常的了解的，因为不止一次的有别的妖兽因为觊觎沙虫的美味，而无意之间闯入了这一片沙丘，从而被这头凶悍飞禽撕成了碎片。

　　久而久之，这一片方圆数十里的区域之内，就成为了别的妖兽的禁区，再不敢有任何妖兽胆敢越雷池一步。

　　可是，银鳞赤血蛟毕竟不知道啊，所以机缘巧合之下一下子就闯入进来了。

　　也刚好是银鳞赤血蛟前段时间通过吞食龙珠从而进化到了圣阶初期的实力，要不然的话，以它原本天阶的实力，此刻遭遇上这头圣阶巅峰实力的凶悍飞禽，绝对是十死无生的结局。

　　看到胆子大到敢于侵入自己领地的“爬虫”就这样跑了出去，这头凶悍飞禽登时大怒，一声穿金裂石的鸣叫从嘴里喷薄了出来，随后扇动着一对巨大的羽翼，掀起了激涌的狂风，跟在银鳞赤血蛟的背后追了上去。

　　然而，真正到了追击的时候，这头不知道名字的圣阶妖兽却突然发现，虽然对方的实力比自己要差了最少一个档次，但是其飞行能力却是丝毫不差。

　　更加令这头飞禽感到愤怒的就是，对方的身形实在是太过灵活了，飞行之中还在不停的变换着方位，使自己一时之间根本无法瞄准，从而也就无法顺利的使用元力攻击这头可恶的爬虫给打下来。

　　不过，凶悍飞禽相信这头爬虫此刻的速度只不过是一阵子的爆发力而已，只要自己锲而不舍的追击下去，就一定能够追的上，要知道自己的实力可比对方强大了太多，不可能在耐力上面弱于这条爬虫吧？

　　就在银鳞赤血蛟闯了祸，随后没命奔逃的时候，罗侯同萧紫鸢一道，正在对着一桌子菜风卷残云一般，桌子的一角还堆上了一叠菜碟，那曾经都是盛放了红烧沙虫的菜盘。

　　对于沙田镇的幸存者们来说，这几年的时间里，他们每天将沙虫肉当做主要的果腹食物，再美味也都已经吃腻了。

　　可是，对于每一个第一次食用这种美食的人来说，只要肚皮能装，那都是不会嫌少的。

　　不过，像罗侯和萧紫鸢这样的“大吃货”，沙田镇中居民还是从来都没有见到过的。

　　说穿了，这也不值得奇怪，因为罗侯已经是天阶实力的进化者，而萧紫鸢也同样已经达到了八阶后期，强大的实力决定了两人的食量都远远的超出了旁人，只不过平日里并不会如此放肆的进食罢了。

　　可是，此刻好不容易遇上了味道如此鲜美的食物，不放肆的吃一顿怎么对得起这一次外出游玩呢？

　　在罗侯的计划之中，接下来的行程很可能就是整个世界，天知道从此以后还有没有机会再来到沙田镇这个小小的幸存者小镇呢，这时候不趁机多吃一些美食，日后想要再吃就难得了。

　　忽的，正在大快朵颐的罗侯脸色微微一变，拿筷子的右手猛地僵在了半空，两道剑眉深深的锁了起来。

　　坐在罗侯对面的萧紫鸢立马也察觉到了他的异状，不由的也停下了进食，担心的问道：

　　“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　这句话倒是萧紫鸢关心则乱，实力到了罗侯这样的境界，根本就是百病不侵，就连一般的毒物都对他没有丝毫的作用了。

　　罗侯轻轻的摇摇头，转头朝外面的天空看了一眼，道：

　　“我没事，银鳞赤血蛟这个家伙惹上麻烦了。你在这里好好呆着，我出去看一看。”

　　说罢，罗侯就径直站起身来，快速朝银鳞赤血蛟奔逃而来的方位走去。

　　一头圣阶巅峰实力的妖兽正在追击银鳞赤血蛟，虽然罗侯不怕，但是他也不想银鳞赤血蛟这家伙真的将敌人带到沙田镇这边来。

　　再怎么说，接下来圣阶妖兽之间的战斗都不是沙田镇这样的幸存者小镇能够承受得了的，万一战斗不在控制之内，说不定沙田镇上大部分的幸存者就会遭受池鱼之殃，从而白白失去自己的生命。

　　罗侯可不愿意因为自己灵宠的原因，而让沙田镇发生太大的变故，真要如此，那自己心中就难免产生极大的愧疚，是不利于自己日后的修炼的。

　　萧紫鸢听说是银鳞赤血蛟惹了麻烦，也就没有没有再问下去，也没有不懂事的跟着罗侯走出去。

　　一路上过来，萧紫鸢已经知道了银鳞赤血蛟的具体实力，对于这头圣阶的宠物都算的上是麻烦的事情，自己贸然跟上去只会给罗侯增添麻烦，到时候帮忙不成反而成了累赘就不好了。

　　这一点，萧紫鸢是非常明白的，也正因如此才能够得到罗侯一直以来的青睐，让罗侯几年之中都是念念不忘，并且最终修成正果。

　　罗侯的速度很快，刚刚走出那酒店的餐厅，马上就在身后拉出了一串的残影，朝着小镇外的沙漠急速的奔去。

　　通过同灵宠之间的心灵沟通，罗侯知道这一次追击银鳞赤血蛟的妖兽非常的强大，若不是银鳞赤血蛟的逃命速度快，说不定这一次就再也回不来了。

　　所以，罗侯必须抓紧时间赶过去支援追击这头圣阶进化型灵宠。

　　再者，罗侯也不愿意将战场放在沙田镇这个小镇子里，不然的话这个宁静的幸存者小镇势必会在圣阶妖兽之间的战斗中毁灭。

　　银鳞赤血蛟逃命的速度还是非常不错的，从进入到能够通过沟通罗侯意念的范围之内后，到罗侯起身奔出一段距离，它带着身后的追兵，距离沙田镇就已经越来越近了。

　　一口气急速飞行了一千多公里，对于圣阶初期的银鳞赤血蛟来说，也是一个不小的负荷，直接就耗费了它极大的精力，若不是它天生就在飞行这一技能上面有着超卓的天赋，这一次无论如何都会被后面的凶悍飞禽给追上了。

　　一声长长的鹰啼声响起，那追击银鳞赤血蛟的凶悍飞禽终于是没有耐心了，或者说它的飞行潜力已经到头，再也没有更多的精力继续追击下去了。

　　虽然这头圣阶巅峰的凶悍飞禽不愿意承认，但是事实就是如此，它不仅在飞行速度方面差了银鳞赤血蛟一点点，就连耐力上面竟然也好像不是这条爬虫的对手。

　　这实在是这头凶悍飞禽不愿意面对的事实。

　　所以，即便是因为银鳞赤血蛟的飞行轨迹非常的灵活，这头飞禽也是打算不管不顾的来一波元力攻击了。

　　否则的话，等到了自己的耐力完全跟不上了，那么前面这条可恶的爬虫就真的要逃之夭夭，再也追不上了。

　　随着那响亮的鹰啼声响起，十数道紫色的光箭布成了一张攻击大网，朝前方的银鳞赤血蛟罩了过去，几乎不给它留有躲避的空间。

　　对于危险的预知，银鳞赤血蛟是丝毫不差的，就在凶悍飞禽喷薄出元力攻击的同时，它的身躯就不可思议的在空中完成了一系列的变向，堪堪避过了所有的元力攻击，一根毫毛都没有伤到。

　　而这时候，前方沙田镇所在的绿洲已经在望！

　　急于救援自己灵宠的罗侯也已经跑了出来，然后在绿洲的边缘将玄冰麒麟兽和幻面灵狼王给一同放了出来。

　　对于一头顶级的飞行妖兽，罗侯可不奢望自己的灵宠们能够将对方打下来，这样做的结果不过是为了增添一部分安全感而已。

　　罗侯这样做的意思，摆明了就是要以多欺少，欺负这头追击的妖兽势单力孤，没有帮手。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽紫电雕一头。”

　　很快，银鳞赤血蛟带着追击者进入到了罗侯探测术的探查范围之内，让罗侯了解到了这头妖兽的具体实力和名称。

　　几乎是一眨眼之间，银鳞赤血蛟带着追击的紫电雕就进入了罗侯身周150米范围之内，然后罗侯想也不想的就对这头圣阶妖兽发动了御灵术，使其一个不查直挺挺从天空摔落了下来。

　　“御使失败！”

　　只不过，很遗憾的是，这一次的御灵术却是没有成功，登时让罗侯大为懊恼。

　　这样一头飞行类的圣阶巅峰妖兽，并且看样子实力也是非凡，若是能够被自己收服过来成为灵宠，那该有多好！

　　可惜，现实永远是残酷的，罗侯发展下一头圣阶灵宠的计划就只能推后了。

　　不过，既然无法将其收服成灵宠，那么就让它变成自己的猎物，为自己储物空间里面的元晶和高阶材料增加一点数据吧！

　　三头圣阶实力的灵宠，难道还不能留下这么一头区区的紫电雕不成？

　　以多欺少，向来就是罗侯最喜欢的战斗方式。


第七三九章 震动一方

　　从银鳞赤血蛟闪过了紫电雕的元力攻击之后，它就预料到今天想要好好教训一下这头偷吃自己食物的家伙，基本上是不可能的事情了。

　　待后来罗侯从沙田镇之中飞速的窜出来，并且又放出了玄冰麒麟兽和幻面灵狼王之后，这头圣阶的追击者就更加意识到了自己好像是追进了敌人的老窝里了。

　　以一头圣阶巅峰妖兽的智慧，一般情况下到了这种时候，就应该毫不犹豫的掉头离去，才是正确的选择。

　　毕竟，对方那三头妖兽可都是圣阶的实力，并且其中的两头都跟自己相差仿佛，真要硬碰一场，自己是绝无胜算的。

　　按照紫电雕的本性，这个时候心中已经转过了这样的念头，但是谁知道迎面冲来的罗侯却是想也不想就一道御灵术的神秘能量激射了过来。

　　若是罗侯发动的这一次御灵术就此成功，当然一切万事大吉，罗侯就会从此多一头圣阶巅峰实力的灵宠，从而使得自己的综合实力得到极大的提升。

　　但是，偏偏这一次御灵术还是以失败告终，并没有能够成功的将这头圣阶巅峰的妖兽收服为自己的灵宠。

　　于是，问题马上就来了。

　　紫电雕本就是火爆的脾气，被罗侯来了这么一下之后，一股子无明业火立马就从足底升腾到了头顶，然后化为了滔滔怒火，熊熊燃烧而起！

　　所谓“士可杀，不可辱”，虽然这头圣阶的妖兽并不可能知道这一条典故，但是它的行事准则确实如此，圣阶妖兽的尊严是容不得侮辱的。

　　总是敌人的实力比自己强大又如何？照样要战他一场！

　　于是，本来打算掉头就走的紫电雕立刻就下定了要同罗侯死磕异常的决心。

　　当然，对于罗侯来说这恰恰是最好的结局，御灵术失败之后还有足足半个小时的冷却时间，他是很害怕这头圣阶的紫电雕就此逃跑的。

　　一头飞行类的圣阶妖兽要逃走，即便是罗侯麾下灵宠们实力不弱，要想留住对方也基本是不可能的事情。

　　所以，这头圣阶的妖兽被御灵术失败之后所带来的影响而激怒，从而不自量力的留下来同罗侯的灵宠们大战一场，这实在就是最理想的结果了。

　　当然，眼下这一刻，罗侯首先得面对这头圣阶巅峰妖兽所发泄出来的滔天怒火才成。

　　虽然有着三头圣阶实力的灵宠护身的，但是对于一头圣阶巅峰妖兽的疯狂报复，能不能保证自己全身而退，罗侯也是没有什么底气的。

　　不过开弓没有回头箭，这个时候罗侯也是已经没有别的路可选择了，只能硬着头皮下达命令，让自己的三头灵宠好好的防御紫电雕接下来一波疯狂的攻击。

　　只要等到挫了这头圣阶巅峰妖兽的锐气，之后想要怎么收拾它就可以怎么收拾它了。

　　而这个时候，绿洲的边缘处以及沙田镇的外围，已经有不少的幸存者聚集了起来，齐齐看向了这边令人震撼的一幕。

　　天哪！那翼展超过了五十米的巨大鹰隼，这该不会是天阶以上实力的妖兽吧？

　　在沙田镇幸存者们的心中，天阶实力的妖兽就已经是传说级别的了，他们根本就不知道天阶实力以上还有圣阶，甚至有超过圣阶的存在。

　　人们深深震惊于这头巨大飞禽竟然攻击到了幸存者边缘来的现实，然后又被罗侯身边灵宠们的英姿给好好的震撼了一把。

　　之前身材修长，看着自有一股气势的银鳞赤血蛟就已经令人目不衔接了，现在又多出了两头身高体大的健壮家伙，这年轻人的驯兽技巧该逆天到了何种境地？

　　大多数人都可以看得出来，围绕在罗侯身边小心护卫着的两头灵宠应该也是达到了天阶以上的实力。

　　高阶妖兽的战斗是危险的，但是沙田镇的幸存者们却是丝毫不在乎，一个个的迅速从四面八方来到了距离罗侯这边几百米的地方，紧紧地张望着。

　　这样一场世纪大战，可不是那么容易见到的。

　　而正在这时候，遭遇御灵术失败之后怒火万丈的紫电雕立刻就对着罗侯发动了疯狂的元力攻击。

　　不过，这时候护在罗侯身边的可是三头圣阶实力的灵宠，怎么会容忍紫电雕在这里如此耀武扬威？

　　是以，当紫电雕朝着罗侯喷出了十数道元力攻击的时候，防护在身边的幻面灵狼王立刻还以颜色，同样是十数道元力攻击喷薄而出，将紫电雕的攻击统统化解掉，没有让其中任何一道攻击威胁到罗侯的安全。

　　至于玄冰麒麟兽，这家伙最是直接不过，它直接一个跳跃跨过了上百米的距离，来到了紫电雕的身前，然后一大口冰蓝色的浓雾喷射而出，几乎将对面的紫电雕完全给包裹了起来。

　　这几下起落，虽然速度很快，但毕竟对战双方的体型都很是巨大，并且由于距离适中，所以沙田镇幸存者中敢于前来观战的人们立刻就瞪大了眼睛，屏住了呼吸，生怕对战的双方被自己所惊动。

　　毕竟，这种级别的战斗，可不是谁都能有机会可以见到的。

　　这一次，若不是罗侯这个不知来历的强悍年轻人偶尔来到了沙田镇，这里的幸存者们要想观摩到如此规模的彪悍战斗，天知道要等到猴年马月呢。

　　“帅哥加油，把那头老鹰给我打下来，姑娘我免费陪你一晚上！”

　　猛地，人群之中一名衣着暴露的年轻女子双手卷成喇叭状，对着前方的罗侯大声的呼叫起来。

　　这呼声马上就吸引了周围的注意力，众人仔细一看，好家伙，这女子虽然看上去还有几分姿色，但是眉眼轻佻，一看就知道是个操持皮肉生意的。

　　老实说，这种货色可根本就不是强者们看得上的。

　　“卧槽，这种货色也好意思大呼小叫的，就算是白送给那哥们，人家都不一定要呢。”

　　“就是就是，现在是个什么时代？只要有点实力，什么样的女人得不到？那年轻人一看就是非常厉害的人物，那几头妖兽宠物怎么说也都是高阶的妖兽吧，这样厉害的人会看上这种站街女一样的货色？”

　　“娘的，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，真是丢人啊，不光丢她自己，还丢我们沙田镇的脸呢！”

　　一时之间，周围的幸存者之中纷纷传来了一阵阵议论之声，并且音量都没有刻意压低，完全不避讳那名正在朝罗侯示爱的皮肉工作者。

　　但是这名皮肉工作者可不管别人怎么想的，依旧跳着脚大呼小叫，大有将自己免费送给罗侯当暖床器的意思。

　　正在指挥自己的灵宠战斗的罗侯，当然没有心思去管别人在叫喊些什么，他现在倒不是怕自己会被这头圣阶的妖兽伤到，只不过担心这家伙一旦从盛怒之中清醒过来，自己仅凭三头圣阶灵宠，是否能够将其留下来。

　　若这头紫电雕换成一头不会飞行的圣阶妖兽，罗侯凭借着玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的强悍攻击能力，是一定能够留下对方的。

　　可是，这头飞行类的紫电雕可不是那么容易就被留下来的，它若是一心想走，仅凭着一头能够飞行的银鳞赤血蛟，根本就不够看啊。

　　一大波元力攻击被幻面灵狼王全数挡住，随后猛然跳到眼前的玄冰麒麟兽又喷薄出了一大口温度极低的寒雾，登时就让紫电雕威风不起来了。

　　玄冰麒麟兽这一口寒雾的攻击力可是非同小可，即便是一般的天阶妖兽遇见了，估计也只有立刻被冻成冰块的下场。

　　虽然紫电雕是一头圣阶巅峰实力的妖兽，但若是真的就被这一口寒雾喷中，下场也是非常不利的。

　　即使不至于一口寒气就终结这头圣阶妖兽，但是它的行动力和灵活性都会受到极大的影响，之后罗侯的圣阶灵宠们只要近身过来发动近身攻击，这家伙就绝对抵挡不住了。

　　紫电雕躲闪的很是及时，可是如此仍然避免不了被玄冰麒麟兽发出的寒气扫过一点，身体登时就觉得有些僵硬了起来。

　　那极度低温的寒气似乎也给这头圣阶妖兽的脑子给降了降温，它猛地就从之前的暴躁狂怒之中清醒了过来，随后立刻就认识到了目前自己所处的境况。

　　逃吧，这是现在唯一的选择了，否则就是必死的下场。

　　“要打赢了，要打赢了！”

　　此时此刻，外围观战的人们也猜到了这短暂的交手马上就要以罗侯一方胜利而告终了，一个个都大声的呼喊了起来。

　　他们当然不希望罗侯失败，因为一旦那头圣阶的紫电雕战胜了罗侯，就会立刻威胁到绿洲深处的沙田镇，这对于沙田镇中幸存者们来说，是绝不希望看到的。

　　虽然这一次的战斗非常的短暂，但是沙田镇众人还是觉得这是自己一辈子看过的最令人难以忘怀的强者之战了。

　　要知道对战的双方可都是天阶以上实力的妖兽啊！

　　那炫目的元力攻击，就犹如一场现场版的玄幻电影大片一般，让人看得是如痴如醉，不忍它就此结局。

　　这一天，沙田镇的幸存者们可算是被深深的震撼了一把。


第七四零章 最终的结果

　　最终清醒过来的紫电雕，立刻就意识到了眼下极为严峻的一点，那就是自己决然不是对面这些敌人的对手。

　　好家伙，自己虽然也是圣阶巅峰的实力，可是架不住对面的敌人同样有两头不亚于自己的存在啊，并且刚才被自己追得一路狂奔的那头爬虫的实力其实也是不容小觑的。

　　虽说这条爬虫并无法给自己带来什么太大的威胁的，但是有了它在一旁捣乱，自己想要对付那两个真正强悍的敌人，可就不是那么容易的事情了。

　　之前之所以要同这三头圣阶的灵宠硬碰硬来一场，只不过是因为紫电雕因为中了罗侯的御灵术，潜意识里的怒火被激发了出来而已。

　　现在，在玄冰麒麟兽的元力攻击之下，紫电雕的脑子才猛地一个机灵，然后彻底的觉悟了过来，所以立刻便萌生了退意。

　　“啊呀，不好，那畜生要逃跑了！”

　　“打不过就跑，看来无论是什么实力的妖兽，都是这样一个德行啊！”

　　所谓旁观者清，这头圣阶的妖兽刚刚露出了要遁走的意思，不光是当事者罗侯自己，竟然就连一旁观战的人群之中都有人看出来了这一点。

　　这却是让罗侯不由得不佩服这些人察言观色的本事来，他刚才大致的扫了一遍，周围围观的人群之中，实力最高的都不超过五阶进化者，却不想其中竟然还有这么多人能够看出来紫电雕的动向。

　　紫电雕既然已经决定要逃走了，当然就不会再犹豫。

　　即便是刚才在玄冰麒麟兽的元力攻击之下身体稍稍被冻僵了一些，但是这却并不妨碍一头圣阶巅峰实力妖兽的行动能力。

　　当然，就这样狼狈的逃走可绝对不是这头圣阶紫电雕的风格。

　　双翅猛地一阵剧烈的扇动，紫电雕刚好逃过了扑上前来的玄冰麒麟兽一击拍击，巨大的身躯直接朝空中窜了上去，随后一个急速加速，朝向一边掠阵的银鳞赤血蛟冲了上去。

　　在外人看来，紫电雕这么做显然是想要在逃跑之前先找回一点场子，免得自己太过狼狈而做出的决定。

　　毕竟，之前这头圣阶巅峰的妖兽就是追击银鳞赤血蛟而陷入到了三头圣阶妖兽的围攻之中，并且被一顿胖揍，连半点还手的能力都没有了。

　　就连罗侯，也是如此认为。

　　虽然在场的实力最弱的乃是罗侯自己，但是有着两头圣阶巅峰实力灵宠的保护，紫电雕是不可能威胁到罗侯的安危的。

　　是以，以相对更好对付的银鳞赤血蛟作为报复对象，也是当下紫电雕能够做出的最佳选择了。

　　虽然银鳞赤血蛟的实力比不上玄冰麒麟兽和幻面灵狼王，但是对于罗侯来说，这可是他的第一头进化型圣阶灵宠，在某种程度上来说，这头灵宠的价值是要大于前两者的。

　　所以，当发现了紫电雕将攻击目标转移到了银鳞赤血蛟那边之后，罗侯立刻就向其下达了逃避的命令，令其不可同这头圣阶的妖兽硬碰硬。

　　银鳞赤血蛟实在是没有实力同这头圣阶的妖兽对拼，战斗力的差距可不是一星半点。

　　之前才被紫电雕追了一个亡魂大冒，银鳞赤血蛟当然不会傻到停在那里等着紫电雕来攻击，它灵活的身躯在空中一阵扭动，就朝远处逃遁而去。

　　而作为配合，地上的玄冰麒麟兽也在罗侯的命令之下，四肢猛地在地上一撑随后强悍的爆发力一下子爆发开来，直接弹起了上百米的高度，挥动着两只锋锐的前爪朝空中的紫电雕扑了上去。

　　围魏救赵，这是一个很好的攻击策略。

　　紫电雕要想不被玄冰麒麟兽一爪子拍个半死，就只能放弃继续攻击银鳞赤血蛟。

　　事实好像也正是如此，当发现了玄冰麒麟兽正从地面上急速升空而来，紫电雕为了自己的安危，立刻就放弃了攻击银鳞赤血蛟的打算，巨大的翅膀一阵扇动，尾翼调整方向之后，很是“惶恐”的避开了玄冰麒麟兽的攻击。

　　“哈哈，漂亮！帅哥加油，把这头大老鹰打下来！”

　　“好厉害，这样竟然还能够躲开！”

　　紫电雕惊险至极的躲过了玄冰麒麟兽的攻击之后，远处的人群登时又大呼小叫起来，一个个的或者是遗憾，或者是兴奋，各种表情不一而足。

　　不过下一刻，天空之上所发生的一幕却是让所有人的脸色都同时大变起来。

　　却见那躲闪过了玄冰麒麟兽攻击的紫电雕，庞大的身躯竟然在空中灵活的一个转身，朝向绿洲之中观战的人群那边扑了过去。

　　原来，这头圣阶巅峰实力的妖兽刚才所做的都不过是一种伪装而已，它的真实目的并不是为了攻击银鳞赤血蛟，而是以此来麻痹罗侯的意识，让罗侯误以为它不会对那些实力低微的幸存者感兴趣，从而变得麻痹大意起来。

　　果然，就在发现了这头圣阶妖兽的真正目的之后，罗侯脸色登时大变，他是真的没有想到会发生这种事情。

　　如紫电雕这种实力如此高强的妖兽，一般情况下怎么会对那些普通的幸存者生出兴趣来呢？

　　更何况，这后面可是还有三头虎视眈眈的圣阶灵宠在盯着它呢。

　　然而，紫电雕竟然就真的做出了这样一件出乎罗侯意料的事情，下狠手朝那一堆最高不过五阶实力的幸存者扑了下去。

　　这时候，罗侯想要救援也已经来不及了，今天注定要有不少人丧生在这头圣阶巅峰实力的妖兽爪下。

　　“啊——这畜生竟然是冲我们来的！”

　　“救命啊！救命！救命！”

　　当发现了这头强大的妖兽却是朝着自己所在的方向扑过来之后，所有的观战者都纷纷脸色大变，胆小一些的甚至直接吓得双腿一软，然后屎尿齐出，就只剩下一些尖叫的力气了。

　　紫电雕转瞬即至，巨大的身体在高速飞行之中带起了巨大的气流，直接将一些实力低微的进化者或者是普通人吹得飞了起来。

　　一时之间，绿洲与沙漠的交界处又是一阵的狼哭鬼嚎，人们纷纷撅着屁股不要命的奔逃起来。

　　这个时候，面对如此强悍的妖兽，一切实力在圣阶以下的进化者都是送菜的份。

　　惊叫哭喊只持续了几秒钟，然后一切都好像安静了下来。

　　飞速扑到了观战者阵营之中后，紫电雕没有做出多余的动作，只是张开了双翅朝着地面之上急速的俯冲了下去，就如同一架自杀式的飞机一般。

　　但是，紫电雕这一行动当然不是自杀，相比于飞机，这头圣阶的妖兽显然要灵活得多了，它几乎是以紧贴着地面的高度，平行于地面推了过去。

　　一头圣阶妖兽全力飞行时候的速度会达到多少？

　　比照银鳞赤血蛟，这头紫电雕的最开飞行速度差不多达到了一千公里每小时！

　　如此之快的速度，再加上紫电雕坚硬的躯体和羽毛，简直就相当于一柄巨大无朋的巨剑从地面上横扫而过一般，将一片宽度五十多米区域内的幸存者统统斩成了数截，哪怕是被擦中一下，都再也不能从血泊中站起来了。

　　“我——干咧！狡猾的家伙，真是该死！”

　　罗侯看的目眦欲裂，想要救援那边的幸存者，却是根本就来不及了，登时恨得牙根痒痒，忍不住大声的骂了出来。

　　紫电雕掠过那一片人群之后，现场场面简直是如同人间地狱一般，数以百计的幸存者在刚才瞬间的攻击中失去了生命。

　　周围，原本乱哄哄的人群一下子彻底安静了下来，所有人都被这恐怖的一幕给吓得傻了过去，所有人的脸色都是一片苍白，不少人直接双腿一软瘫倒在了地上，大小便一齐失禁。

　　诡异的安静大概持续了三秒钟左右，直到紫电雕从前方的天空一个转向，继续飞速的再次袭来之时，人群之中才爆发出更大的惊恐喊声。

　　罗侯双眼圆睁，身形急速的朝前方奔行而去，同时给自己的三头圣阶灵宠都下达了命令，要它们全力阻拦紫电雕的下一波攻击。

　　虽说这些沙田镇的幸存者前来围观战斗，从而导致他们被紫电雕杀死这么多人，算起来并不是罗侯害死了他们，可是罗侯还是需要负一定的责任。

　　这一点，让罗侯感到非常的内疚，这可是上百条人命啊！

　　绝不能让这头紫电雕继续杀害这些普通的幸存者了！

　　玄冰麒麟兽同幻面灵狼王的速度也并不慢，不过是须臾之间就窜到了那边的人群附近，然后齐齐跳跃起来，朝准备再次攻击的紫电雕扑了上去。

　　谁知道，这一次紫电雕的攻击仍然还是一次假动作，当罗侯的两头圣阶灵宠齐齐跳跃起来之后，它的身躯在空中猛地又是一次灵活的转身，然后朝着与绿洲相反的方向，急速逃遁而去。

　　这一次，紫电雕是真的要逃走了，它知道再继续纠缠下去，纵使它能够多杀掉一些沙田镇的幸存者，但是自己却将要面临极大的危险，一不小心就会被罗侯的三头圣阶灵宠给围在中间。

　　望着远远飞走的紫电雕，罗侯眼中闪过一丝坚定的神色：无论你逃到天涯海角，我今天都一定要追上你！


第七四一章 收服紫电雕

　　紫电雕的速度极快，当沙田镇围观者尚自处在极点的惊恐之中的时候，它的身影已经飞速的蹿升了起来，朝着远离沙田镇的方向快速的飞去。

　　“想跑？哪有那么容易！”

　　罗侯眼睛微微一眯，心中已然存下了定要追上这头圣洁妖兽的念头。

　　本来，罗侯的三头灵宠就算是没有将这头圣阶的妖兽给留下来，罗侯也就只想这样算了，毕竟紫电雕的速度实在是不满，就算是银鳞赤血蛟也只能稍稍胜出一筹罢了。

　　可是，现在这头圣阶的妖兽却是为了泄愤杀死了沙田镇超过两百名的幸存者，就是罗侯所不能容忍的了。

　　两百多人因为罗侯而死，若是不能对他们做出一点交代来，罗侯怕自己心中那一关始终是过不去的。

　　这样一来，日后罗侯想要突破天阶的修为晋升圣阶，就将变得极为的困难。

　　套用修行家们的一句话来说，那就是这件事会变成罗侯心中的执念，甚至变成心魔，使得罗侯在心境上的修为将不会再有寸进。

　　这当然不是罗侯希望看到的。

　　所以，即便是接下来的追击战对于罗侯来说不一定有利，他还是决定要追击下去。

　　应该说，罗侯的心魔就是这一头圣阶妖兽了，不将它处理了，罗侯心中是无论如何都不会安宁的。

　　当沙田镇前来围观的幸存者们从震惊之中惊醒过来，然后感到了莫名的恐惧之时，罗侯已经迅速的将玄冰麒麟兽和幻面灵狼王收进了灵宠空间，然后飞快的跳上了银鳞赤血蛟的背部，朝着远去的紫电雕追击了下去。

　　“妈呀，太可怕了，死了这么多人！”

　　之前朝着罗侯大现妩媚的流萤竟然还幸运的活着，不过此时一张残留着几分姿色的脸蛋已经吓得没有了一丝血色，脸上的表情更是扭曲而惊骇。

　　不过，令人惊讶的是，这名女子在经受过了如此程度的惊吓之后，竟然还能够调转方向，飞速的朝着沙田镇的方向飞奔而去。

　　这等速度，就算是一些实力稍差的一阶进化者看了，都会觉得汗颜。

　　一时之间，屠杀现场变得一团糟，所有人的嘴里都在惊叫着，然后本能的想要离开这个满是肢体碎块的地方，朝着四面八方胡乱的奔跑起来。

　　不说沙田镇围观者们的一片乱象，却说罗侯让银鳞赤血蛟保持着一个相对安全的距离，追击着前方的紫电雕，逐渐向着沙漠的深处飞行而去。

　　天知道在末世来临后的这几年时间里，这片沙漠到底增加了多少的面积，罗侯同紫电雕这一追一逃之下，竟然直直飞行了近两个小时还没有看到这一片黄沙的边缘。

　　“奶奶的，仅仅只是这一片沙漠的面积，起码就增加了三倍以上啊！天知道现在的地球到底大成了什么样子。”

　　由于此时身在半空，没有玄冰麒麟兽和幻面灵狼王的保护，所以罗侯只能是指挥着银鳞赤血蛟吊在紫电雕的后面，不敢过于接近，以免前方这头狡猾的圣阶妖兽杀一个回马枪，那么自己可就真的要悲剧了。

　　更让罗侯感到极度郁闷的则是，这一个多小时之中的时间里面，他又对这头圣阶的紫电雕施展了两次御灵术，竟然还是没有一次取得成功的。

　　“也不知道今天出门的时候踩到了什么，运气竟然会这么的差劲！”

　　尽管腹诽于自己的超级霉运，但是罗侯却是并没有气馁，而是指挥着银鳞赤血蛟继续紧追不舍。

　　罗侯能够感觉到，前方这头正在急速飞行的紫电雕体力已经差不多到了极限了。

　　毕竟，这头圣阶的妖兽并不是以耐力见长的，再加上之前同罗侯的灵宠们激战过一场，此时的飞行速度已经大不如前了。

　　也许同样是因为体力的因素，即便是被罗侯施展了两次御灵术，心中一股子邪火熊熊燃烧，但是都被这头圣阶的妖兽给忍了下来。

　　它当然知道，自己此刻不过是凭着一口气在强撑着逃逸，若是不管不顾的回头去找罗侯的麻烦的话，那么今天就真的再也逃不出去了。

　　“不行了吧？我看你还能撑多久！”

　　眼见着紫电雕的速度一点点的满了起来，罗侯坚毅的嘴角不由微微的勾出了一抹微笑，眼睛紧紧地盯住了这头圣阶妖兽，心中一股喜悦油然而生。

　　算算时间，御灵术的再一次冷却时间又马上就要到达了。

　　只要再坚持几分钟，罗侯就能迎来再一次机会，他就不信了，自己今天已经连续失败了三次，这第四次不可能还要继续失败了吧？

　　而这个时候，紫电雕的体力也已经到了极限，它知道在这样逃下去，也是无论如何都逃不掉了。

　　既然如此，干脆还是放手拼搏一把吧，再怎么样说，自己也是一头骄傲的圣阶妖兽啊，难道就这样被敌人给活活的追死在路上吗？

　　渐渐地，紫电雕感觉到自己的一双翅膀变得越来越重了，似乎每扇动一下都要耗费巨大的能量和精力。

　　不光是翅膀开始变得重了起来，就连身体都感觉到了沉甸甸的分量感，重若千钧。

　　不行，必须做出选择来了！

　　终于，天空之中一声嘹亮的鹰啼之后，紫电雕终于是下定了决心，决定掉转头来跟罗侯好好的拼一把。

　　既然自己注定了要丧生在那几头圣阶的妖兽攻击之下，那么就让自己死的更加痛快，更加壮烈一点吧！

　　这一刻，不光是紫电雕变得紧张起来，后方乘坐着银鳞赤血蛟不舍追击的罗侯，心中也是变得万分的兴奋。

　　因为，御灵术的冷却时间终于再一次过去了！

　　随着那一声嘹亮的鹰啼，紫电雕巨大的身躯在空中猛地一个灵活的转身，速度暴增了一截之后，就朝向银鳞赤血蛟的方位急速的扑了上来。

　　与此同时，罗侯意念之中也是刚刚结束了御灵术的释放，那神秘的能量流就这样划过短暂的空间，瞬间就再次冲入了紫电雕的体内。

　　冷不丁的，刚刚完成了变向的紫电雕马上就中了御灵术那神秘的能量，巨大的身躯在空中猛地一顿，就朝着地面上飞速的摔落了下去。

　　过了足足两秒钟，罗侯还没有收到“御使失败”的提示，这一次应该有戏！

　　随后，一道神秘的信息传进了罗侯的大脑中，告诉他那头圣阶的紫电雕已经成为了他的新一头圣阶的灵宠。

　　果然，随着罗侯的命令的下达，那飞速朝着地面摔落的紫电雕猛地停顿了下来，然后在空中盘旋着上升了三个圈，才扑腾着翅膀飞向了罗侯所在的方向。

　　“哈哈哈哈，不容易啊，真是太不容易了！到了今天，总算是又收获了一头圣阶的灵宠了！”

　　望着已经成为了自己灵宠的紫电雕，罗侯站在一旁笑得嘴巴都合不拢了，别提有多么的开心。

　　为了收服这头圣阶的妖兽，罗侯这一次可算是下了极大的功夫，并且付出了庞大的精力，最终才终于将之收服，可算是非常的不顺利。

　　虽然已经成为了罗侯的新灵宠，但是这头紫电雕还是显得异常的疲累，毕竟它之前的体力消耗有些太大了。

　　稍事休息之后，罗侯将这头新晋的灵宠不客气的收入到了灵宠空间之中，然后乘坐着银鳞赤血蛟，一刻也不停留的返回了。

　　沙田镇幸存者们因为自己的原因，死亡了两百多人，无论如何罗侯都要给那里的幸存者们一个交代的。

　　不过，如今紫电雕已经成为了罗侯的宠物，他当然不可能将自己的灵宠给杀了，然后大卸八块送给别人吧？

　　可是，要如何来补偿沙田镇的幸存者们呢？

　　直接给他们元晶？这一点当然是行不通的，因为整个沙田镇虽然人口不多，但是也有将近两万人左右，罗侯可没有那么多的元晶来送给他们。

　　那么，就好好想一想沙田镇这个地方到底是什么东西比较稀缺的吧。

　　水？沙田镇位于一块不小的绿洲之中，人口又仅仅只有两万不到，守着这么一片沙漠之中仅存的幸存者聚居地，用水却是有些麻烦的。

　　而沙田镇这个地方，要想获得更加多的水资源，唯一的途径就是打井了。

　　罗侯估摸着，这里能够形成这样一大片绿洲环境，估计地下水的埋藏深度应该是不深的，如此一来，罗侯只要帮助沙田镇的居民们多打几口井，就能够让自己的心中安定下来。

　　当然，除此之外罗侯还是准备拿出一笔元晶出来，用于救助众多的幸存者们。

　　有了这两点，罗侯相信自己一定会赢得沙田镇人们心中的尊重的。

　　虽然罗侯并不贪图这些虚名，但是为了日后修炼的境界着想，有些东西还是要先行做出一些准备的为好。

　　追击紫电雕而来的过程中走了一个多小时，回程却是足足花了两个小时的时间才看到沙田镇所在绿洲的大致边缘。

　　天色已经偏西，黄沙之中的滚滚热气好像也一点点的消散了起来。

　　罗侯知道，这种地方一旦到了晚上，气温起码会降到十摄氏度以下！


第七四二章 另类的补偿方式

　　虽然沙田镇的进化者力量非常的弱小，但是当罗侯赶回来的时候，仍然可以见到三三两两的进化者们持着武器，警戒的守卫在小镇的入口处。

　　显然，之前被紫电雕屠杀了两百多名幸存者之后，沙田镇的人们是真的怕了。

　　不过，对于紫电雕这种级别的妖兽来说，若是它真的再次返回沙田镇来报复一通，就凭这些个实力低微的进化者，也实在是抵挡不住。

　　看到罗侯骑着银鳞赤血蛟返回了沙田镇，守卫在镇子城墙外面的进化者们纷纷一惊，忍不住朝他的后方看了过去，生怕罗侯后面还追着一头厉害的妖兽。

　　“回来了！”

　　“那头该死的妖兽没有追来，肯定是被高手给杀了，真是厉害！”

　　从罗侯从容的脸色上，人们已然看了出来，那头厉害的妖兽就算是没有被罗侯的宠物们杀掉，那也定然是跑得无影无踪了。

　　如此一来，沙田镇就算是安全了，所以众人才忍不住纷纷大声欢呼起来。

　　镇子前面，被紫电雕屠杀的现场还有斑驳的血迹无法清理干净，倒是那些残缺的尸体已经被很好的处理，此时都已经掩埋在了黄沙的深处。

　　因为自己的原因，导致沙田镇这里超过两百名幸存者被紫电雕屠杀，罗侯心中是非常过意不去的，是以面对着众人的欢呼，感受着大部分人的崇拜之情，他没有感到一丝一毫的兴奋。

　　“这原本都是鲜活的生命，却是因为我的原因才丢失了性命……若是不对他们进行一些补偿，我心中怎么过意的去？日后的修炼还怎么持续下去？”

　　紫电雕是银鳞赤血蛟招惹而来，作为银鳞赤血蛟的主人，罗侯当然要主动的将责任担在自己身上。

　　虽然末世之中人命低贱如狗，但是因为自己的原因枉死了这么多的幸存者，罗侯心中总是过意不去，时间长久了就会演变成心魔，最后影响到修行之路。

　　面对着欢呼雀跃的人们，罗侯只是淡漠的点了点头，然后说道：

　　“那头妖兽已经被我的宠物们给杀了，大家不用担心会有什么来再次侵扰沙田镇了。时间不早，都回去休息吧。”

　　从罗侯的嘴里得知了确定的消息，众人又是一阵的欢呼雀跃，浪潮一般的声音瞬间就充满了整个不大的镇子，让几乎所有人都知道了这一个消息。

　　不过，这样厉害的一头妖兽，就真的这样完蛋了么？

　　虽然有人心中还存着一些怀疑，但是毕竟不敢忤逆罗侯的意思，也就不敢在脸上表现出来，只能配合周围的人群，也在脸上露出兴奋莫名的笑容出来，然后大声的呼喊着。

　　对照事实来说，这少部分的人心中的怀疑还真是一部分事实。

　　紫电雕当然没有被罗侯的灵宠们杀掉，不但没有被杀掉，并且还成为了那些灵宠们的伙伴，变成了罗侯的第四头圣阶实力的灵宠。

　　只不过，在这些沙田镇的幸存者面前，罗侯是决计不会将紫电雕再一次从灵宠空间之中放出来了。

　　若是被这些幸存者们发现，这头杀害了他们这么多同伴的妖兽，竟然不知不觉成为了罗侯的宠物，这叫他们心中如何做想？

　　大概是基于对罗侯灵宠们实力的肯定，听到了罗侯嘴里吐露出来的紫电雕已经死亡的消息之后，守卫在镇子城墙上下的进化者们纷纷松了一口气，然后仅仅只是留下几个巡夜的人，其余人等簇拥着罗侯朝镇子里面行去。

　　众人刚刚走进城墙不久，一道倩影飞也似的从镇内飞奔了出来，看那速度就不是一般的进化者能够拥有的。

　　来人正是萧紫鸢。

　　白天的时候，罗侯带领着自己的灵宠追击紫电雕，一去就是几个小时没有一点的消息，呆在沙田镇中的萧紫鸢虽然对罗侯很有信心，但是毕竟心中没底。

　　毕竟，从之前那头紫电雕所表现出来的实力来看，就算是罗侯实力最强的灵宠，也就堪堪比之强出那么一丁点儿左右。

　　更何况还有一句话叫做“关心则乱”，使得萧紫鸢心中对于罗侯的安危，一直就放之不下，刚刚从那些大声呼喊的进化者嘴里得知了罗侯回来的消息，登时喜得一蹦三尺高，急急忙忙的就冲了出来。

　　毕竟已经是高阶的进化者，萧紫鸢这一路冲出来速度骇人，一般的幸存者别说是看清她的身影，就算是要看清她运动的路线都非常的困难。往往是发现一道模糊的影子一晃，萧紫鸢就已经飞速冲过去了。

　　“你回来了。”

　　直到来到了罗侯身前数米处，萧紫鸢才猛地停了下来，然后定定看了罗侯半饷这才貌似语气平淡的说道。

　　“我回来了。”

　　罗侯嘴角扯出一丝微笑，双眼注视着萧紫鸢的眼睛，里面是满满的爱意。

　　周围众人只觉得影子一闪，萧紫鸢便已经扑入了罗侯的怀中。

　　这么长的几个小时，罗侯前去追击的妖兽毕竟实力不弱，萧紫鸢心中要说不担心那必然就是假的，此刻看到罗侯完好如初的回到了面前，哪有不激动的道理。

　　看到了这一幕，周围的幸存者们又一次热烈的起哄，声音甚至盖过了之前所发出的欢呼雀跃声。

　　第二天，罗侯早早的来到了沙田镇的中央，昨晚上就让维拉买提前去邀请的沙田镇实力最强的一些进化者，都已经到达了这一块不大的空地上。

　　没有人知道罗侯将大家找过来，是有什么事情。

　　不过，慑于罗侯那强大的战斗力以及他那一群实力更加强悍的妖兽，所有这些被邀请到的沙田镇的“高手”们，纷纷都准时或者是提前来到了这个地方，共同等待着罗侯的到来。

　　能够被这样一位实力超卓的高阶进化者邀请，前来商谈事情，对于众人来说，当然是从来都没有过的事情，是以一个个的心中忐忑有之，不解有之，期望更有之。

　　见到要邀请的众人都已经来齐了，罗侯点点头，开门见山的说道：

　　“今天找大家过来，主要是为了谈一谈昨天的事情。大家都知道，昨天因为我的一头宠物招惹了一头厉害的妖兽，以致沙田镇中两百多人的幸存者被那头厉害妖兽所斩杀，对此我向罹难者表示深深的歉意。”

　　“妈的，光表示歉意有个屁用！”

　　当下，就有人在心中不屑的谩骂出来，对于罗侯这种惠而不费的行为感到非常的气愤，反正人都已经死了，难道你还能对此作出什么赔偿来不成？

　　咦，若不是为了商谈这件事情有关的赔偿问题，这个青年高手找我们来干什么？

　　顺着这一点往下，大家很快就猜到了事情的一部分真相：罗侯找大家过来，应该就是为了解决昨天这一起恶劣的妖兽杀人事件吧？

　　“再者，这两百多名幸存者毕竟是因为我的宠物而死，所以我觉得应该对他们或者是他们尚且在世的亲人们做出一定的补偿。”

　　果然，戏肉来了！

　　众人心中纷纷一个激灵，连忙聚精会神的注视着罗侯的面部，等待着他说出进一步的补偿方案来，看看自己是否能够也在其中捞到一把好处。

　　接下来，罗侯语气一转，继续说道：

　　“不过，我大概了解了一下，昨天因为我的宠物的原因而被那强悍妖兽所杀的幸存者，绝大多数都是没有亲戚的，所以我决定了不再按照之前所想的那样，拿出一笔元晶出来补偿他们。”

　　末世之中，很多人都是运气好到了极点这才能够好好的存活下来，这也就造成了，一般情况下，一个家庭最多也就只是一个人幸存了下来。这些没有家属的死难者，罗侯怎么赔偿他们？

　　死人是不需要什么东西了的，罗侯纵使是给了他们再多的补偿，他们真的能够拿得到么？

　　“第一次来到了沙田镇，我就发现了一样非常有趣的东西，那就是生长于沙田镇周围的一种低阶妖兽——沙虫。”

　　“不瞒大家说了，我个人对于沙虫的美妙滋味是非常向往的，但是日后肯定没有那么多时间过来猎取，所以我希望能够与在场的各位合作一把？”

　　高手是想跟我们做生意！

　　意识到了这一点，在场的众人纷纷心中兴奋了起来，意识到了一条金光灿灿的大道就已经出现在了自己的眼前。

　　在场的众人虽然实力上比之罗侯要差了太多，但是在社会经验以及为人处世方面都要强出了很多，所以一下子就将罗侯心中所想的问题估摸出了个七七八八。

　　因为罗侯又一头能够飞行的宠物，并且速度不慢，所以他完全有这个时间从这个收购沙虫，然后送到沙漠之外，其价格肯定就会翻出好几番。

　　众人不是没有想过这样的问题，但是不论沙田镇进化者最高实力者都无法迈入到高阶进化者的行列，最重要的还是交通问题，漫漫黄沙阻路，可不是一般的进化者能够穿越的。

　　而拥有一头飞行宠物的罗侯，无疑就是这个选项的最适应个体。

　　众人立刻就想到了，这一次的补偿方式还真是有些另类啊！


第七四三章 天山之巅

　　沙虫味道鲜美，但是沙田镇的幸存者们长年累月的将其当做食物吃将下来，也早已经是不觉得有什么美味。

　　这其中的道理其实简单的很，无论是任何美味的美食，即便是真的能够让人感觉到无比的味蕾享受，但若是无节制的吃下去，时间一长也要厌烦，更何况是将其当做平日里的食物来果腹？

　　不过，沙田镇的幸存者们吃腻了这个东西，但是并不代表着别的地方的幸存者们会觉得腻。

　　甚至，从罗侯的反应上来看，一些心中明白的人都能够猜到，这沙虫说不定就是沙田镇这附近的特产，别的地方是根本没有的。

　　如此一来，这样美味的东西就可以通过罗侯来和外界互通有无了。

　　当然，一直以来，沙田镇的幸存者们也在努力寻找着路径，想要将这种美味的食物兜售出去，好换一些紧俏的食物和元晶来。

　　只不过，沙田镇深处在这沙漠之中，再加之镇中进化者有没有什么实力强大的人物，根本就无法走出这一片茫茫的沙漠。

　　很有一些不服输的人曾经朝绿洲外面行走过，但是从此以后都不曾见过他们回来。

　　时间一长，沙田镇的幸存者们心中就渐渐的绝望死心，再也不敢打这个主意了。

　　不过，这一次罗侯的到来倒是让大家都看到了一点希望。

　　不说罗侯那高阶进化者的身份，就凭他那巨大威猛的坐骑，就是同沙田镇交易沙虫的最好凭仗。

　　通过这实力强大的飞行坐骑将一批批的沙虫肉贩卖出去，然后就可以为沙田镇带来很多急需的物资，从而大大的改善镇中幸存者们的生活条件。

　　当然，既然沙田镇幸存者要仰仗罗侯来贩卖这沙虫肉，那么就要做好被割一刀的准备。

　　不过，这些都是无所谓的事情，再怎么样，难道还会比现在的情况更差吗？

　　由于罗侯在实力上占据了绝对的优势，所以接下来的谈判进行的非常顺利，没有一丝的波折。

　　不过，罗侯倒也没有过分的压榨沙田镇幸存者们的利润。毕竟，这些蝇头小利对于如今的罗侯来说，实在是算不上什么。

　　他之所以要同这沙田镇的幸存者商谈这沙虫的生意，原因无非只有两点。

　　其一，因为银鳞赤血蛟的缘故，沙田镇之中的幸存者无缘无故的有两百多条人命波及其中，虽然沙田镇众人不敢有什么想法，但是罗侯自己心中觉得过意不去，想要在这上面补偿一下。

　　其二，那就是罗侯自己在尝过了沙虫肉的美味之后，对于这种味道鲜美的美食那也是念念不忘，当然希望自己日后能够经常享用到。

　　不过，在遥远的将来，罗侯能够再来沙田镇的时间毕竟不多，他总是有很多的事情要去处理，哪可能专门三天两头的朝这里跑呢？

　　而一旦借着同沙田镇交易沙虫的生意，罗侯就可以人不知鬼不觉的将大量的沙虫肉放置在自己的储物空间之中。

　　储物空间之中自成空间，无论是什么东西放置进去都不会发生一点改变，这些新鲜的沙虫肉放置进去就相当于是可以永久的保鲜了，罗侯日后无论什么时候取出来，都可以保持住放进去时的模样。

　　方方面面的考虑下来，罗侯便以极优厚的价格在沙田镇采购了一大批新鲜的沙虫肉，落了一个皆大欢喜的局面。

　　对于罗侯这一番作为，萧紫鸢隐隐也是想明白了其中的关键，她也知道罗侯这么做大概是给这沙田镇幸存者们的补偿。

　　但是，萧紫鸢当然不会知道罗侯身上御灵指环的秘密。

　　待沙田镇众人将所有新鲜沙虫肉都收拢上来之后，罗侯让萧紫鸢暂时再在这沙田镇多呆一会，便带上所有的沙虫肉，骑上银鳞赤血蛟朝着东方的天际急速而去。

　　当然，这么做只是为了给众人看一看，罗侯当然不可能真的带着这些沙虫肉到东方的幸存者城市去贩卖，他可不会缺这么一点元晶。

　　银鳞赤血蛟刚刚飞出绿洲的范围，罗侯就将它背上堆放得满满的一堆沙虫肉收进了储物空间，然后让银鳞赤血蛟朝着周围飞行而去。

　　在空中转悠了一阵，罗侯就让银鳞赤血蛟降落在了一处不大的幸存者城市，甩出一枚七阶的蓝晶，换购了一大批低阶的元晶，以及大批的粮食物资。

　　估摸着过了两三个小时之后，罗侯便将这些东西全部堆放在银鳞赤血蛟的背上，然后朝着沙田镇的方向疾飞而起。

　　这样一来，沙田镇幸存者们自然是欢喜一场，能够遇到罗侯这样的人物，不知道是他们多少世修来的福气，用一些整日里吃腻了的沙虫，竟然就换回了一大批急需的物资和元晶，这生意做的，真是让人心中高兴。

　　这样一来，沙田镇众人便将注意力都放在了沙虫上面来，他们真是希望罗侯从此以后就能够留在沙田镇，专门将这里的沙虫卖出去人，然后再为沙田镇采购回来一切急需的物资。

　　但是，众人心中也知道，似罗侯这等人物，当然不可能专门从事沙虫的买卖，毕竟这无法为对方带去太多的好处。

　　随后，罗侯的表态也证实了众人心中所想。

　　罗侯表示，日后自己还会再来跟大家交易沙虫，但是时间却并不固定，也许是十天半个月，也可能是三年五载，一切都要看日后是否有时间。

　　对此，沙田镇众人当然不可能有异议，罗侯这样的人物，能够对他们有这样一个承诺那就是非常不错的事情了。

　　又在沙田镇住了一晚，第二天一大早，罗侯就带着萧紫鸢出发，骑上银鳞赤血蛟继续朝着西方飞驰而去。

　　在这样一个小镇子里呆了几天时间，对于罗侯来说实在是有些不应该。

　　这一次，罗侯想要将整个世界都逛一圈，若是不想走马观花，自然就要将精力放到那些大的幸存者城市或者是高阶妖兽生活的地方。

　　想沙田镇这种小镇子一般的地方，实在是不值得花费太多精力。

　　不过，这一次沙田镇之行却是有些不同，在这里罗侯的收获可谓是不小。

　　不说偶然发现了沙虫这样一种美食，这毕竟算不上什么大不了的东西，罗侯又不是那种嗜美食如命的性子。

　　但是在这样一个小镇子里，机缘巧合之下收服了一头圣阶巅峰的妖兽，罗侯心中就感觉到无比的满足了。

　　紫电雕这样能够高速飞行的圣阶妖兽，纵然不会是罗侯几头圣阶灵宠的对手，但是要想将其灭杀甚至是收服，那可就不是一件简单的事情。

　　若不是运气极好的情况下，按照如今罗侯的实力，要想收服这样的圣阶妖兽为灵宠，还真是不容易。

　　一旦御灵术失败，有了防备的妖兽就会远远地遁去，如此一来，罗侯想要再次追上对方可就不是那么容易。

　　所以说，自己灵宠空间之中多了一头圣阶巅峰实力的灵宠，罗侯心中也是大为高兴，直感觉在沙田镇这几天时间待得一点都不浪费。

　　若是都有这样的效率，罗侯都愿意一直在这样的地方呆下去，几天时间就是一头圣阶实力的灵宠，这要不了几天，自己灵宠空间的栏位就会被圣阶灵宠给装满了吧？

　　当然，这是不可能的事情，遇上一次就是天大的运气了，这样的地方不可能还有更多的圣阶妖兽，等着罗侯去收服。

　　这地方没有，并不代表周围的地方没有，特别是距离此处不远的天山山脉。

　　此时此刻，罗侯同萧紫鸢就已经站立在了天山之巅，在高处俯瞰着下方绵延上千里的巨大山脉。

　　作为西疆这片地方最高最巨大的一片山脉，天山这里常年都被冰雪笼罩着，再加之地形环境复杂，以及艰难的生存环境，能够在这里生存的妖兽都是等阶不低。

　　之所以带着萧紫鸢来到此处，罗侯就是看上了这里的环境，希望能够在这传说之中的地方发现几头圣阶的妖兽。

　　即便是不能将它们统统收服为灵宠，最起码凭着现今的实力，也可以轻松的将它们猎杀吧？

　　四头圣阶实力的灵宠在手，罗侯如今还真是一点都不惧怕那些圣阶妖兽了，只要遇上，这些个数量稀少的高阶存在就别想要离开了。

　　能够成为罗侯新的灵宠，就算是它们的运气好，若是第一次御灵术无法生效，罗侯并不介意自己的储物空间里面多几枚圣阶的五彩元晶。

　　要知道，御灵指环想要晋升下一等级，那需要的一百枚五彩元晶可不是一个小数目，天知道要多长时间才能够凑出来。

　　站在满是冰雪的天山之巅，虽然还没有发现一头圣阶实力的妖兽，但是罗侯通过对周围环境和所生存妖兽的观察，就知道这一片山脉之中肯定存有圣阶妖兽，只不过现在自己还没有发现罢了。

　　不过，在那之前罗侯得先要把萧紫鸢安置好了，免得战斗起来波及到她。

　　圣阶实力的战斗，就算是拥有几头圣阶灵宠的罗侯自己也要小心翼翼，可不敢再让萧紫鸢也陷入到险地中来。


第七四四章 天池魔鱼

　　尽管萧紫鸢的实力已经临近了九阶，但是面对那些圣阶的妖兽，实在是没有一点抵抗能力的。

　　就连如今已是天阶实力的罗侯，若是没有圣阶灵宠的守护，也无法扛得住圣阶妖兽的攻击，所以在寻找圣阶妖兽之前，罗侯必须将萧紫鸢给妥善的安置下来。

　　当然，这荒郊野外的，又是天山这样环境恶劣的地方，要想找到安全的地方安置萧紫鸢，那基本是不可能的。

　　谁说得准这里什么地方就会冒出一头厉害的不像话的妖兽出来呢？

　　无需圣阶妖兽，随便一头天阶实力的妖兽就不是萧紫鸢能够对付的了的。

　　罗侯思考了片刻之后，便决定让萧紫鸢离开天山山脉的范围，然后再让圣阶实力的幻面灵狼王作为护卫。

　　有了一头圣阶灵宠护卫，想来要保证萧紫鸢的安危，是一点问题都没有了的。

　　至于少了一头圣阶灵宠，会不会影响罗侯的战斗力，这一点倒是不成问题。

　　在天山山脉这种地形复杂的区域，像是幻面灵狼王这种以速度见长的奔走型妖兽就很难发挥出自己的长处了。

　　再加之又新收服了一头飞行灵宠——紫电雕，罗侯的灵宠实力是丝毫没有受到削弱的。

　　若是在天山这里发现了圣阶的妖兽，地面上有玄冰麒麟兽，天空之中更是有紫电雕和银鳞赤血蛟，完全可以将对方给留下来，或是收服成为灵宠，或是直接猎杀，得到稀有的五彩元晶。

　　“你要小心，若是发现了圣阶妖兽，无法力敌就不要勉强。”

　　对于无法参与到接下来的狩猎圣阶妖兽的活动，萧紫鸢倒是完全能够理解罗侯的苦心，知道自己在他身边只能添乱，无法给予他任何帮助。

　　面对萧紫鸢的叮嘱，罗侯微笑着点点头：

　　“放心吧，除非是几头圣阶妖兽齐齐袭来，不然我是不怕的。你知道，我那几头厉害的妖兽宠物可一直都是跟随在我们的左近的，安全上面不用担心。”

　　通过银鳞赤血蛟，将萧紫鸢安置在了天山附近的一处小山头上之后，罗侯打起精神，重新来到了天山之巅，一双锐目扫视着周围起起伏伏的山脉，找寻着可能藏有厉害妖兽的地方。

　　不过，圣阶妖兽毕竟不是阿猫阿狗，不可能随处都有，一般人一生之中都不一定能够碰上一头，所以罗侯也不敢百分百肯定，这里就一定会存在着圣阶实力的妖兽。

　　退而求其次，若是能够发现几头天阶实力的妖兽也不错。

　　骑乘着银鳞赤血蛟，回到天上山脉之后，为了安全起见，罗侯就将紫电雕也给放了出来，小心的护卫在身旁。

　　有了两头圣阶实力的灵宠守卫着，想来是不会遇到什么危险了。

　　趁着还在天空之上飞行，罗侯干脆让银鳞赤血蛟绕着天山山脉开始兜起了圈子，以最快的速度将整个天上山脉都绕了一圈。

　　若是这山脉之中存在着圣阶实力的妖兽，被银鳞赤血蛟这么一挑衅，绝对会无法忍受，绝对会暴起冲出来找罗侯的灵宠单挑的。

　　这也是罗侯想到的寻找圣阶妖兽最迅捷的法子，除此之外，若是一座山头一座山头小心翼翼的去寻找，那可真就是太慢了一些。

　　或许是末世来临的影响，整个天山山脉的海拔和长度都要远远超过了罗侯的预期，一些高耸的山峰甚至是直接伸进了云层里面，山头之上冰雪覆盖，罡风呼啸，寒冷不似人间。

　　饶是罗侯已经是天阶进化者的修为，并且还有银鳞赤血蛟身上的护罩保护着，仍然感觉到了一丝寒冷渗入了骨子里。

　　这样恶劣的环境，若是普通人或者是低阶的进化者前来，都不用这里的妖兽们出手，直接就可以将他们冻毙了。

　　“咦，不对，刚才在天山之巅那边高度还要超过所有地方，为什么感觉不到如此的寒冷呢？”

　　猛然之间，罗侯就意识到了不对劲的地方。

　　之前同萧紫鸢在天山之巅，虽然感觉到了一些寒意，并且周遭都是深深的积雪的，但是他却根本没有感受到寒意刺骨的感觉。

　　那边的温度，也就仅仅只是在零下几度而已。

　　这样的温度，对于普通人来说可能有些受不了，但是对于罗侯这样的高阶进化者来说，那就根本产生不了什么不适感了。

　　不对劲的地方正在这里。

　　要说那天山之巅的海拔绝对是整个天山山脉之中最高的地方，为什么温度却是远远不及这些其它稍矮的山峰呢？

　　这其中，不知道是有着什么样的古怪。

　　意识到了这个古怪之处，罗侯马上就小心翼翼起来，千万不要因为疏忽而导致自己陷入到险地之中去。

　　如此寒冷的地域之中，虽然会绝少生存着妖兽，但凡是能够在这里生活的妖兽，等阶都不会低。

　　一路飞行过来，罗侯就发现了不止数种等阶在九阶以上的妖兽，出没于雪峰之上，只不过慑于银鳞赤血蛟和紫电雕威势，远远地就躲开了去，不让罗侯好好查看一番。

　　九阶实力的妖兽，对于如今世界上的人类幸存者们来说仍然是难以对抗的强大存在，但是对于罗侯来说，却已经没有了什么吸引力。

　　没有因为这些九阶妖兽而转移自己的注意力，罗侯聚精会神的开始在各处山峰之上寻找着不同来。

　　可是一连搜寻了十数座高耸入云的山峰，给罗侯的感觉却都是寒冷异常，让罗侯无法发现其中有一丝不对劲的地方。

　　“难不成……真正不对劲的地方是天山之巅那边？”

　　猛然之间，罗侯想到了这么一种可能，随后心头一震，像是明白了什么，连忙勒令座下的银鳞赤血蛟急忙转向，朝着身后天山之巅主峰所在的方位急速的飞去。

　　既然别的地方都是这样寒冷刺骨的环境，唯独主峰那里感觉不到太大的寒冷，那么不对劲的地方就差不多能够肯定是处在主峰那里了。

　　银鳞赤血蛟在寒风之中飞速疾行，紫电雕始终护卫在一旁，差点就没有跟上银鳞赤血蛟的速度。

　　无论怎么说，可怜的紫电雕就是因为速度不如银鳞赤血蛟，才导致自己被罗侯奴役，然后无可奈何的被收服成为了罗侯的灵宠啊。

　　不多时候，银鳞赤血蛟就重新回到了天上主峰所在地。

　　到了这里，罗侯就更能够感觉到了此地与其它山峰之上温度之间的差异，果然是云泥之别！

　　这里为什么会如此炙热？

　　这可不是一个简单的问题，罗侯一时之间当然猜不出答案来，所以只能将三头圣阶的灵宠都放出来带在身边，小心翼翼的开始了寻找。

　　事出反常必有妖，罗侯虽然有三头圣阶灵宠护身，但是该小心的时候还是要小心谨慎一些的，否则一旦遭遇到什么危险，可就不好说了。

　　首先，是从山脚下开始一点点的查看，却是没有发现任何一处不对劲的地方。

　　随后，罗侯开始将目光投向整座山体，让三头圣阶出来护卫在身旁，慢慢的扩大了查找范围。

　　虽然一时之间还没有找出来那怪异之处在什么地方，但是罗侯却能够感觉到这天山主峰之上绝对隐藏着危险。

　　找着找着，罗侯在三头圣阶灵宠的簇拥下渐渐来到了山巅天池附近。

　　虽然天气不是很寒冷，但是周围都是白雪皑皑的样子，这天池之上竟然没有一丝结冰的迹象，似乎这池水不会受冻一般。

　　不对！罗侯脸色马上一阵肃然，然后小心的站在距离湖面上百米开外的山石上，谨慎的打量着这波光粼粼的湖面。

　　虽然气温并不是太过寒冷，但是起码已经降到了零下，这湖水竟然没有结冰，那就完全不正常了！

　　到了此时，罗侯已经找到了导致天山主峰温度不同于别处的问题所在，那就是出在这天池之中！

　　莫非，这天池所在从前是一处火山口不成？亦或是这湖底下连通着地热，甚至整座山峰的腹心之中都充斥了熔岩，所以导致了这里的温度同别处大不相同？

　　罗侯还没有从一连串的猜测之中找到正确的答案，脸色却是忽然一变，继而眉眼之中闪过了一丝异色，随之又露出了一丝喜意来。

　　这一连串的表情变化，若是让那些什么什么大奖得主看见，都要自愧不如。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽天池魔鱼一头。”

　　这是刚才探测术给出的提示，很是震撼了罗侯一把。

　　这叫什么？就叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”啊！之前还不知道从何处入手去寻找圣阶妖兽的踪迹，这时候竟然就这样一下子撞入了罗侯探测术的探查范围之中。

　　“天池魔鱼！这个名字听起来倒是慑人的很，也不知道这家伙的实力在圣阶之中究竟如何？”

　　一时之间，罗侯心中念头百转，却是没有一丝担心害怕的神情。

　　区区一头圣阶妖兽而已，对于有着三头圣阶灵宠护卫的罗侯来说，实在是算不上什么了。

　　只不过这头圣阶的天池魔鱼是生活在湖水之中，罗侯却要担心自己能不能成功的将其猎杀了。


第七四五章 斗鱼

　　天池湖水一潭幽碧，一道道波纹随着风力彼此追逐着。

　　一开始来到天山之巅的时候，罗侯的注意力并没有被这天池给吸引住，因为这里的环境看起来太幽谧了一些，并不像是会出产圣阶妖兽的所在。

　　直到发现了整座天山主峰的不同之后，罗侯重新来此打探，等到近距离靠近了天池，才通过探测术发现了隐藏在水中的圣阶妖兽——天池魔鱼。

　　初时罗侯还觉得有些惊愕，若非是探测术从来不会出错，他就想要好好的检测一番了。

　　“天池魔鱼！这个名字听起来倒是慑人的很，也不知道这家伙的实力在圣阶之中究竟如何？”

　　首先，罗侯想到的就是这头圣阶妖兽的实力怎么样。

　　若只是圣阶初期的实力，那么就可以完全将玄冰麒麟兽放下去，不需多久就可以将其擒拿下来。

　　毕竟，对于同样习惯生活在水中的玄冰麒麟兽来说，擒拿一头圣阶初期的妖兽实在是太简单了一些。

　　但若是这头天池魔鱼的实力也达到了圣阶的巅峰，同玄冰麒麟兽不相上下的话，那么罗侯就得将自己身边三头圣阶灵宠都放出去了。

　　银鳞赤血蛟毕竟仅仅只是圣阶初期，虽然也能够潜入水中作战，但却只能给玄冰麒麟兽打一打下手。

　　至于那同样也有圣阶巅峰实力的紫电雕，因为无法下水，所以仅仅只能够在一旁掠阵。

　　好在这天池完全是一处封闭的所在，那天池魔鱼想来也只能够在水中活动，即便能够离开水面到的岸上，那时间估计也不会长。

　　这样一来，这头正朝罗侯冲过来的圣阶妖兽，就完全是瓮中之鳖，注定无法逃脱出去了。

　　天池魔鱼的速度极快，原本看着波光粼粼的湖面之上猛地掀起了一道巨大的水柱，然后一头庞然大物猛地从水中冲出来，径直砸向了岸上的罗侯。

　　面对这急骤的袭击，罗侯脸上没有一丝波澜，高大的身躯站在那里也是没有丝毫的动弹，似乎根本就不在乎即将攻击到身上的那一团巨大身影。

　　当那携裹着水花的巨大黑影当头砸下来之时，原本站立不动的罗侯终于动了。

　　一杆幽蓝色长枪无中生有，凭空出现在了罗侯的双手之中，枪尖直指迎面而来的黑影，随后那锋锐无匹的枪头之上猛的彪射出一道三彩之色的元力光芒，同那黑影重重的撞在了一处。

　　“轰……”一声巨响，那黑影被罗侯射出的枪芒一击，竟然立刻就在空中爆炸开来，化为了漫天诡异的黑色光雨，将罗侯同身后的玄冰麒麟兽一起笼罩了进去。

　　却原来，这一道黑影竟并不是那天池魔鱼的本体，只不过是它所发出的一道元力攻击罢了。

　　不过，这道元力攻击的形状和威势竟然都是如此的形似一头巨大的妖兽，也好在是罗侯拥有探测术在身，不会受到这些幻术类的技能影响，否则刚才这一下就直接找错了目标，在后面的战斗之中想要占据到上风，那可就根本是不可能的事情了。

　　看着那笼罩而来的诡异的黑色光雨，罗侯脸上终于闪过一丝谨慎的神情，不过矗立在岸边的身影却是仍然没有动弹。

　　眼看着那黑色的光雨就要当头压下来，站立在罗侯后面的玄冰麒麟兽猛地张开嘴，一声剧烈的咆哮过后，直接喷出了一大口蓝白色的雾气，将那些黑色光雨完全给挡在了外面，并没有让它们漏下来丝毫。

　　与此同时，那尚自扬起了无数水珠的湖面上，忽然一道流线型不过两米长短的怪鱼闪电一般的从水中窜了出来，整个儿撞向了罗侯站立之处。

　　罗侯的脸上依旧没有露出丝毫的惊慌神色，反而淡然的一笑，细细看向了那撞向自己的流线型怪鱼。

　　如此的好整以暇，罗侯一眼就将这头怪鱼的形状看了个完整。

　　只见这怪鱼不过是连米长短，浑身披着墨绿透金的鳞甲，浑身光滑犹如泥鳅一般，却在头颅的前端生了一张鬼怪一般的脸庞。

　　骤然见到这样的脸庞，若是胆小一些的人，只怕要当场吓出毛病出来。

　　好在罗侯的胆子不小，并且经过末世之中几年的历练，相反还要比绝大多数人都要大，当然不会被这鬼脸给吓着。

　　毫无疑问，这条两米来长的“鬼面泥鳅”就是这天池之中隐藏着的圣阶妖兽——天池魔鱼了。

　　一头圣阶实力的妖兽，身躯竟然仅仅只有两米来长，还真是让人有些无法置信。

　　这一切，都不过是发生在电光火石之间，那天池魔鱼看到罗侯并没有来得及躲避，那鬼脸上竟然露出了一丝残忍的笑容出来，扁平的嘴巴扯开一线，就露出了里面两排犹如匕首一般的牙齿出来。

　　这样好的牙口，怕是没有什么东西是它咬不动的吧？

　　罗侯仍自岿然不动，脸上笑容愈发灿烂，仿佛是被吓傻了一般。

　　就在这刹那之间的时光里，一人一妖兽忽视而笑，竟有一种说不出的诡异感觉。

　　然而，就在这天池魔鱼快要撞上罗侯的时候，天空之中闪过了一道紫色的闪电。不，那并不是真的闪电，而是紫电雕从罗侯的头顶方向急速的俯冲而下，堪堪挡在了罗侯的前方，然后尖锐的爪牙闪烁着慑人的寒芒，朝近在咫尺的天池魔鱼迎了上去。

　　“呱呜——”

　　一声尖锐刺耳，并且让人忍不住有一种恶心感觉的嘶鸣从天池魔鱼的嘴里发出，这头圣阶实力的妖兽毕竟不凡，刹那之间就预感到了即将出现的危险，光滑的身躯竟然生生的在空中完成了一道转向，让过了紫电雕攻出的爪牙。

　　让罗侯有些目瞪口呆的却是，这头圣阶的水中妖兽，腾身空中的时候竟然还能够快速改变自己的位置，堪堪避过了紫电雕的攻击之后，身形一个扭转，重新坠向了后方的湖面去。

　　而此时，天空之中又是数团碗口大小的冰球偷袭而来，这些冰球上面闪烁着幽蓝色的电弧，一看就知道威力不小。

　　罗侯脸上的笑容愈发的明显。

　　从一发现这头圣阶妖兽开始，罗侯就迅速的做出了一系列的布置，将自己三头圣阶灵宠都安排了出去，准备给这头天池魔鱼一个厉害看看。

　　若是能够一下子就解决了它，那是最好不过；若是无法解决，最起码也能够将其重伤吧？

　　至于将这头天池魔鱼收服为灵宠，罗侯却是没有这个想法。

　　这样一头只能够生活在水中的妖兽，若是收服来做灵宠，绝大部分情况下也是完全无法使用的。

　　罗侯毕竟又不是生活在水中，要这么一头只能游荡在水里的妖兽做灵宠实在是没用。

　　即便这头妖兽也是圣阶巅峰的力量，罗侯也是丝毫不会动心。相反，将它猎杀来，收获元晶和原材料才是最划得来的。

　　刚刚才从紫电雕的攻击之中躲避开来，面对着银鳞赤血蛟的元力攻击，似乎这条天池魔鱼已经没有办法再行躲避了。

　　虽然按照银鳞赤血蛟的实力，它的元力攻击根本无法重创这头圣阶巅峰的天池魔鱼，但是银鳞赤血蛟的元力攻击，目的并不是为了杀伤这头妖兽。

　　只要天池魔鱼被银鳞赤血蛟的元力攻击纠缠住哪怕一秒钟时间，原本守卫在罗侯身边的玄冰麒麟兽就可以反应过来，还有刚才攻击落空的紫电雕也可以重新发动攻势。

　　如此一来，这头圣阶实力的妖兽就基本是在劫难逃了。

　　可是，接下来天池魔鱼的表现却再一次令罗侯惊愕住了。

　　似乎是早已经预料到会遭到银鳞赤血蛟的元力攻击似的，原本看起来已经无法在进行腾挪的天池魔鱼腾空的躯体，竟然又一次诡异的凭空横移了一段距离，看看避过了那数枚闪烁着雷光的冰球。

　　“轰隆隆——”几声巨响，水花飞溅。

　　那几枚冰球几乎是与天池魔鱼一同落入了湖水之中。

　　所谓龙归大海，现在的天池魔鱼差不多就是这样的场景，不过它已经领教到了罗侯三头灵宠的厉害，再也不敢主动攻击过来了。

　　在探测术的探查之中，罗侯就发现这头圣阶巅峰实力的妖兽正急速的朝着天池水底潜下去。

　　这天池的水似乎很深，罗侯的探测术根本就探查不到地步。

　　不过，天池这座湖泊孤零零的坐落在了山巅之上，罗侯只要守好了湖面，根本就不惧怕这头圣阶的妖兽会就此逃出去。

　　“可惜了，想不到这头妖兽如此的警醒，若是幻面灵狼王也在这里，这家伙大概就逃不走了。”

　　摇摇头，罗侯不再去想这个问题，幻面灵狼王要留下来守卫萧紫鸢的安全，当然不可能也调来自己的身边。

　　反正这头圣阶的妖兽只能藏身在水中，也不用担心它会逃出去。

　　并且，自己这三头灵宠之中，玄冰麒麟兽同银鳞赤血蛟可以一同进入到水中去，合二者之力完全可以将这头妖兽撵出来，随后再配合空中知道的攻击，应该是可以将天池魔鱼拿下来的。

　　整个过程即便稍有些繁琐，但是也不会太过于困难。


第七四六章 灭杀

　　天池魔鱼狡猾异常，领教到了罗侯三头圣阶灵宠的强大之后，立刻当机立断的逃窜入水，然后一路潜行到了天池湖底深处去了。

　　在整个短暂的交战过程中，罗侯也不得不赞叹出声，这头圣阶的天池魔鱼果然是反应迅速，自己三头灵宠布置下来的大网竟然都没有能够将其留下来，甚至都没有在它身上留下一点伤痕，实在是令人惊愕的本领。

　　好在，这天池仅仅只是一处独立的湖泊，并没有与其它的河流之类相同，这头天池魔鱼再怎么狡猾，它也终究是逃不出去的。

　　接下来，罗侯好整以暇的开始重新布置起来。

　　一声清脆的啼鸣，翼展如同一朵阴云的紫电雕从低空直窜而起，迅速的升腾到了高空之中，伸展着双翼俯瞰着下方的天池，以免池中的天池魔鱼有什么古怪的行动。

　　无论如何，这都是一头圣阶的妖兽，虽说目前所表现出来的仅仅只是能够在水中生存，但是谁知道它还有没有什么别的能力呢？

　　这一点，罗侯不得不防。再说了，在天池魔鱼进入水中之后，只能够在空中进行攻击的紫电雕也就基本派不上什么用场了，用来监视战场正好。

　　紫电雕完成了监控战场的任务，罗侯谨慎的朝着身后山头退去了数百米。

　　反正接下来的战斗过程，罗侯也帮不上什么忙，以防万一，还是离开的远一些的好，这样也不会打扰两头圣阶灵宠的作战。

　　等到罗侯退到了足够安全的距离上，银鳞赤血蛟和玄冰麒麟兽一左一右从天池的两头同时入水，激起了两道巨大的浪花。

　　那天池魔鱼无论如何都想不到，它原本以为是自己大本营的天池，其实相对于水面之外来说，却是一点都不安全。

　　罗侯这两头灵宠原本就都是生活在水中的顶级妖兽，用来对付潜入了水中的天池魔鱼，那实在是不要太合适了。

　　银鳞赤血蛟和玄冰麒麟兽一同入水之后，天池的湖面又归于平静，湖面随着风吹，又形成了一道道连绵不绝的涟漪波纹，似乎之前所发生的战斗都如同梦幻一般。

　　随着两头圣阶灵宠渐渐的深入到水下，罗侯借助御灵指环的帮助，也能够大致的感受到自己灵宠所身处的环境来。

　　这天池看起来就一潭幽碧的模样，水深果然超乎想象。

　　玄冰麒麟兽同银鳞赤血蛟一路下潜，那中心湖底位置的水深竟然超过了千米开外，并且一时之间还没有见到底。

　　“这天池的底部总不会一直深入到天山主峰的山脚部位去吧？”

　　罗侯不由自主的想到，若真是如此，那可就真是太惊人了一些。

　　虽然罗侯以前从来不关注这方面的地理知识，但是也能够知道原本的天池其实是并没有多深的，想不到在末世之后的几年时间里，竟然发生了如此之巨大的变化。

　　随着两头圣阶灵宠的不断下潜，罗侯之前的推断也渐渐地被证实了。

　　这座山峰的下方可能还真的拥有能量充足的地热或者是岩浆，天池水温丝毫没有随着下潜而变得降低，反而升高了不少。

　　若不是因为外界的气温实在是太低，恐怕这整座天池就会变成一处巨大的温泉，而后这整座天山主峰都会来一个大变样。

　　不说别的，随着温度的适宜，山峰之上不说绿茵遍地，总不会是现在一片冰雪的模样。

　　可是，由于海拔和气候的关系，这里的气温毕竟是太低了，所以大大抵消了这地热的影响力，使得这里仍然还是一副冰雪覆盖的样子。

　　想到这里，罗侯又不由要翩翩联想起来：这湖水之下是不是会藏着什么宝贵的矿藏之类呢？

　　不过，眼下最要紧的事情却是找到那天池魔鱼的踪影，然后将其猎杀，好获得那圣阶的五彩元晶和那一身宝贵的原材料。

　　时间一秒一秒的过去，玄冰麒麟兽同银鳞赤血蛟已经潜入水中超过了一千五百米深处，这里的水压已经上升到了一个恐怖的境界。

　　若非是两头灵宠都是圣阶的实力，单单是面对着恐怖的水压，怕是都会付出极大的精力或者干脆抵挡不住。

　　水下的环境一片幽暗，一丝儿光线都没有，两头灵宠的眼睛在这时候彻底失去了功能，只能凭借着圣阶妖兽的强大感知能力来寻找那藏在水底的天池魔鱼的踪迹。

　　终于，天池魔鱼的身影再次进入了罗侯的“感知”之中。

　　从两头灵宠所感知到的信息来看，当深深逐渐接近两千米之后，湖水终于也到了底部，并没有出现罗侯所担心的那样湖水直接深入到山峰脚下的程度。

　　与此同时，两头圣阶灵宠也先后感觉到了，那天池魔鱼此时正小心翼翼的躲藏在了水底一处洞穴之中。

　　好在那洞穴并不是太深，否则按照这头天池魔鱼的体型大小，罗侯的两头灵宠可都是无法钻进那洞穴去将这头圣阶妖兽给撵出来的。

　　与此同时，天池魔鱼也同样感知到了尾随着自己追击下来的两个敌人。

　　对于玄冰麒麟兽和银鳞赤血蛟也能够潜入到水底来追击自己，并且看起来也似乎很熟悉水中环江的样子，这头圣阶的妖兽就是一阵强烈的恐慌。

　　原本以为这里是自己安全的大本营，却想不到同时也是敌人所熟悉的区域，这对于逃过了一劫的天池魔鱼来说，无异于晴空霹雳。

　　面对意想不到到来的危机，天池魔鱼想也不想的就从洞穴里钻了出来，随后灵动的身躯向着另一个方向就是急速的逃窜而去。

　　天池魔鱼当然知道，面对着潜水追击而来的两个强大敌人，若是自己还是躲藏在那洞穴之中，除了死路一条不会有第二种结果。

　　虽然同是习惯生活在水中的妖兽，但是玄冰麒麟兽同银鳞赤血蛟还是有些追不上天池魔鱼。

　　毕竟，相比于这种只能生活在水中的妖兽来说，罗侯的两头灵宠毕竟是两栖甚至三栖妖兽，在水中的速度自然而然就不大可能比得上天池魔鱼。

　　好在，这天池水深的部位也就是中心这一块面积不大的区域，并且玄冰麒麟兽同银鳞赤血蛟可以分成两路夹击，令天池魔鱼没有周旋的余地。

　　否则的话，天池魔鱼就只要在水中同两头圣阶灵宠捉迷藏，就能够令它们无计可施了。

　　在这水中，三头妖兽都颇有默契的没有使出元力攻击来。

　　天池魔鱼那种元力攻击对于两头灵宠来说，实在是起不到什么大作用，攻击力毕竟还是太小；而玄冰麒麟兽的寒冰能力攻击在这温热的水中作用也不是太大，相比于下方那庞大无比的地热来说，它的元力攻击还是影响不大的。

　　别说能够将前方逃窜的天池魔鱼冻住，那一口寒气刚刚从玄冰麒麟兽的嘴里喷出来，恐怕也就仅仅只能冻住前方十来米范围。

　　至于银鳞赤血蛟，它的元力攻击因为带有雷电的属性，在这水中就完全施展不开了。

　　因为一旦释放出那缠绕着雷电力的冰球出来，还不等攻击到前方的天池魔鱼，银鳞赤血蛟自己就得先被电一个外焦里嫩了。

　　静静地站在距离天池三百米开外的一处石台上，罗侯脸色平静的注视着下方的湖面，眼中已经露出了一丝的笑意出来。

　　毫无疑问，天池魔鱼这头圣阶实力的妖兽，今天是无论如何都无法跑出去了。

　　渐渐地，那原本早已经恢复了平静的天池湖面又开始升起了波澜。

　　猛地，一道水柱自水下骤然升腾而起，散落出无数的水花，紧接着一道接一道的水柱开始从水下激起，“哗啦啦”的声音此起彼伏。

　　一道道剧烈的水浪从湖中升起，不停的拍打着四周的水岸，将岸上的薄冰和积雪都击打的粉身碎骨，大片大片的水花不停的倾洒在了湖岸之上，融化冰雪，露出了下方灰黑色的岩石来。

　　水面之上如此的汹涌澎湃，可想而知水下的战斗激烈到了何种程度。

　　虽然可以通过两头灵宠那里感受到它们所处环境的一些大概，但是对于细节处，罗侯却是无法感知出来了。

　　只能够感受到水下自己两头庞大的灵宠度堵截住那天池魔鱼之后，发起了狂烈的攻击，并且牢牢地占据了上风，但是具体如何，却是无从知晓。

　　随着时间的流失，水下的战斗似乎遇见的激烈，湖面之上就像是遭遇了风暴的海面一样，巨大的水浪不时的升腾而起，激烈的响声隔着老远就能够清晰的听闻到。

　　罗侯眼中的笑意更深，嘴角也不自觉的勾起了一道弧线来，看样子，自己的第三枚圣阶五彩元晶马上就要到手了。

　　猛地，水面之上又是一道水柱激射而起，水柱中一条两米来长的身影也同时射出了水面，依稀看见其上伤口遍布，血流如注。

　　“啪”的一声大响，那身影终于重新摔回了水面，随后整座湖面的大动静都骤然停歇了下来，一切都似乎变得风平浪静起来。

　　那两米来长的身影慢慢的浮在了水面之上，头顶一张狰狞的鬼脸已经失去了神采，正是那圣阶巅峰实力的妖兽——天池魔鱼。

　　经过一段激烈的水中战斗，这头圣阶的妖兽终于是被罗侯的两头圣阶灵宠所灭杀。


第七四七章 萧紫鸢的决定

　　水中的战斗虽然不长，罗侯虽然没有亲见，但是却能够想象其中的激烈。

　　就之前那场景来说，就如同远处有一个重炮方阵正在朝着这天池肆无忌惮的开炮一般。

　　等到战斗一结束，罗侯甚至能够感觉到天池的水面好像都下降了几分。

　　一声清脆的啼鸣从空中传来，下方战斗既然已经结束，紫电雕也就不用再在高空之中担任警戒任务，而是直接扑向了天池湖面那天池魔鱼的尸体。

　　像天池魔鱼这种奇怪妖兽的血肉，正是紫电雕最爱的食物之一，它在看到天池魔鱼第一眼开始，就琢摸着要大吃一顿了。

　　对于紫电雕这个奇怪的爱好，罗侯当然是没有一丝办法。详细说起来，也正是因为紫电雕对吃的热忱，才让罗侯有机会将这头圣阶巅峰的妖兽收服为灵宠。

　　否则的话，紫电雕对那沙虫毫无兴趣，又怎么可能一路追击银鳞赤血蛟而来，最终落入了罗侯的天罗地网之中呢？

　　所以说，一切都是有定数的。

　　这头紫电雕注定了要成为罗侯的灵宠，那它就走不出这个宿命……

　　呃，貌似罗侯并不相信宿命说的，所以以上一段话作废，并不代表罗侯的想法。

　　急速冲到了湖面之后，紫电雕巨大而锋锐的长喙挑着天池魔鱼尸身上最鲜嫩的部位狠狠地啄了一口，足足撕走了一大块皮肉，然后才高兴的重新朝天空上飞去。

　　其实，这整具天池魔鱼的尸体都不过是两米长短，总重量也不过是三四百斤，就算是全部给紫电雕吃了，也无法填饱它的肚子。

　　不过紫电雕知道，这具圣阶妖兽的尸体对于自家主人有大用，它当然不敢将其全部吃掉，能够享用这么一块鲜肉，都已经是主人格外开恩了。

　　天池魔鱼的尸体浮在水面上许久，玄冰麒麟兽和银鳞赤血蛟才以此从水中爬上岸来。

　　二对一，不光战而胜之，并且还干脆利落的杀掉了天池魔鱼这头圣阶巅峰实力的妖兽，两头灵宠当然也是耗费了极大的力气，并且都受了一些伤。

　　玄冰麒麟兽还好一些，毕竟它的实力本来就要强于那天池魔鱼，所受的伤实在是算不上一回事；倒是银鳞赤血蛟，因为实力同天池魔鱼之间存在着不小的差距，所以身上多出来多处深深的伤痕。

　　虽然距离重伤还有不远，但这也同样能够威胁到银鳞赤血蛟的生命，血流不止是一个很麻烦的事情。

　　虽说罗侯身上带有那种超级灵验的止血散，但是银鳞赤血蛟身上伤口太深，若是用药耗费就绝对不小，是以罗侯干脆将其送入了灵宠空间之中。

　　对于灵宠们来说，灵宠空间永远是最好的疗伤场所，效果也是最好。

　　玄冰麒麟兽身上的伤无甚大碍，罗侯就让它继续留了下来，万一遇上什么特殊情况，也好用得上不是。

　　随着玄冰麒麟兽一同上岸的，还有被它拖曳着拉到岸上的天池魔鱼的尸体。

　　天山之行，这就是罗侯最大的收获了。

　　一头圣阶实力的妖兽，可并不是那么容易遇到的。之前紫电雕因为追击银鳞赤血蛟而自己送上门，那完全就是罗侯的运气，是非一般的情况。

　　而这整个天山山脉绵延数千里，其中环境恶劣、地形复杂，竟然都才只是孕育出了天池魔鱼这样一头圣阶实力的妖兽出来，可想而知这个世界上圣阶妖兽的稀有程度。

　　这也就是为什么，这个世上还有众多的幸存者根本都没有听说过圣阶妖兽这个概念，如此奇怪的事情了。

　　说起来奇怪，实际上一点都不奇怪。

　　圣阶妖兽的数量如此稀少，一般也都是在远离人类幸存者聚居地之外的地方活动，非是实力站在人类进化者顶端的人，是根本没有机会亲眼见到的。

　　而就算是惊鸿一瞥般的映像，一般的幸存者也根本分辨不出那些厉害妖兽的具体等阶到底如何。

　　就像是之前紫电雕追击银鳞赤血蛟到达沙田镇的时候，虽然沙田镇居民都知道这头巨大的妖兽等阶肯定不凡，但也仅仅只是将它同顶级的天阶实力妖兽联系起来。

　　这也是为什么罗侯走遍了如此多的地方，除了收服为灵宠的圣阶妖兽之外，就仅仅只是收获了三枚圣阶五彩元晶的原因。

　　总之一句话，若说天阶妖兽只要有心，都还是能够经常遇见的，那么到了圣阶妖兽往上的强悍存在，很大程度上就只能够靠运气去碰了。

　　很显然，罗侯算是运气非常不错的。

　　除了进化型灵宠银鳞赤血蛟，玄冰麒麟兽加上幻面灵狼王以及才收服几天时间的紫电雕，也才三头的数量。

　　不说早日凑够百枚圣阶五彩元晶，就算是要将剩余的灵宠栏位都补上圣阶实力的灵宠，罗侯也不知道要花费多长时间才能够做到。

　　“算了，一切还是顺其自然吧……”

　　摇了摇头，罗侯也没有去多想，反正自己想再多也是无用。

　　更何况，现在自己已经开始了世界环游的旅程，等到日后到达了非洲大草原以及亚马逊原始丛林，向来是可以遇到数量不菲的圣阶妖兽的吧？

　　再怎么说，这两处地方原本的动物数量和种类都是世界上一等一的，按理说是最能够孕育出强大妖兽的。

　　至于那无尽海洋，其中肯定是会存在着数量惊人的高阶妖兽，但是这里毕竟不是罗侯熟悉的区域，并且他的总体实力也实在是不够看，所以短期内是不会将注意力放在海洋上的。

　　上一次出发前往岛国，中途遇上了那巨型的章鱼怪，算起来都远远算不上远海区域，天知道那些大洋的深处，会存在着什么样的恐怖怪兽。

　　是以在短时间内，罗侯还是没有足够的实力去跨越大洋的，这也是他为什么会选择向西而行的主要原因。

　　要知道向西而行，一旦出了华夏地界，依照那一大片区域之中原本的自然环境，想要孕育出什么实力强大的妖兽来，也是非常困难的事情了。

　　不过，这一次罗侯西行的主要目的倒不是为了狩猎妖兽，而是为了去了解更多人类幸存者的状况的。

　　麻利的收拾好了天池魔鱼的尸体之后，罗侯便将玄冰麒麟兽收进灵宠空间，然后骑乘着紫电雕，向着萧紫鸢停留的那处地方飞行而去。

　　既然已经将天山山脉独有的一头圣阶妖兽给解决了，那么也就是时候汇合萧紫鸢一同前往西亚以及西欧去游玩一番了。

　　说起来，末世来临之前，罗侯这样的屌丝是绝对没有机会出国旅行的，倒不是经济上不允许，只不过太过伤筋动骨所以只能够存在于幻想之中罢了。

　　却想不到，在末世来临之后，罗侯竟一下子走上了人生巅峰，从一名苦苦挣扎于生死边缘的苦逼男成为了巅峰的进化者，并且拥有了可以载着他四处游玩的飞行坐骑。

　　不过，世界发生了如此之大的变化，虽然罗侯能够随时随地走出华夏的地界了，但是那时候的情怀却是丝毫没有了。

　　紫电雕的速度虽然比不上银鳞赤血蛟，但也不是陆行妖兽能够比拟，就在罗侯一番胡思乱想之中，来到了萧紫鸢所在的那处山头附近。

　　看到罗侯骑着紫电雕飞临，萧紫鸢先是吃惊的张大了嘴巴，她当然看见了当日发生在沙田镇外面的那一场战斗，此时看到已经被罗侯“诛杀”的妖兽竟然成为了他新的宠物，心中震惊可想而知。

　　“吃惊吧？呵呵，当时去追击这头妖兽，不想一番战斗之后机缘巧合之下就将它收服过来了，不过为了不引起沙田镇幸存者们的反感，我才故意说这家伙已经被我斩杀了。”

　　罗侯自然知道萧紫鸢心中的疑问，从紫电雕背上跳下来之后，不由出声解释道。

　　萧紫鸢抿了抿嘴巴，点点头没有出声。

　　“走吧，趁着时间还不晚，我们出发继续往西去吧。只要过了天山山脉就算是出了华夏地界了。”

　　罗侯又是笑着说道，却没有注意到之前萧紫鸢脸上的异样表情。

　　萧紫鸢脸上神情有些难以观察的黯淡，摇摇头说道：

　　“算了，我还是回去吧——”

　　看着罗侯脸上表情僵硬，萧紫鸢抬手制止了他的疑问，继续说道：

　　“你先听我说，原本我以为出来可以好好的玩一玩，但是通过这几次的事情我才发现，在外面我根本帮不上你什么忙，甚至还要拖你的后腿。所以，我想了好几次之后，还是决定回去算了。”

　　说完，萧紫鸢脸上表情淡定，倒是没有其它什么情绪，看起来她确实是经过了一番深思熟虑，回去的打算已经是非常确定了。

　　罗侯当然知道萧紫鸢的性格，既然她如此郑重的提出了要回去，那么这个决定就是根本不可能更改了。

　　好在罗侯拥有飞行灵宠，并且如今虽然远离了幸存者城市联盟，但是毕竟还处在华夏的范围之内，花费了几个小时之后，便将萧紫鸢送回了厚土城那边。

　　再一次出发的时候，罗侯就再没有在沿途停留，而是笔直朝着欧洲大陆那边急速飞行而去。


第七四八章 无趣的西行

　　再一次出发之后，罗侯一路向西疾飞，不停歇的直接穿过了中西亚地区，然后又越过了东欧地区，一直来到了西欧腹心之地。

　　所过之处，或许是因为人口基数太少的缘故，再加上自然环境条件的恶劣，大一些的城池竟是罕有遇见。

　　而就算偶尔遇见一些人口数十万的幸存者城市，竟然就是这些地方最大的幸存者聚居地了。

　　可想而知，这些地方的幸存者们的实力能够达到什么样的地步。

　　明确探知这些势力无法对华夏形成威胁之后，罗侯也就懒得管他们，花费了几天时间，一直来到了西欧原本几个大国所在地。

　　或许是因为这里的国度原本太过注重环境保护和植被，同时人口居住又不是那么集中的缘故，保存下来的幸存者聚居地倒是数量不少，但是幸存者的数量却同样是不多。

　　“就这些最多不过数十万人口数量的幸存者聚居地，哪里会对日后的华夏形成什么危险？一路行来，天阶实力的进化者竟然就只仅仅遇到过一个，也可想而知这里的进化者实力如何了。”

　　罗侯脸无表情的摇摇头，对这一次的行程却是没有多少兴趣了。

　　虽然说整个欧洲大陆幸存下来的幸存者数量同华夏有的一拼，但是他们毕竟太过分散，分属于数十个国家和势力，就算最终能够大一统起来，也必定会受到极大的损失，所以基本是不用担心什么了。

　　若是以前的华夏，罗侯还会担心一下，不过现如今整个华夏在自己麾下龙骑战队的攻伐之下，已经渐渐地要重新一统起来，这些外来的威胁基本就不用担心了。

　　来自外界进化者的威胁不用担心，实力强大几乎不可战胜的妖兽集群又有离兽木阻挡着，华夏的再次崛起已经是不可阻挡的事情了。

　　一想到这里，罗侯就会不由自主的在心里自豪无比。

　　并且，由于整个欧洲因为开发十分充分的缘故，虽然保有的植被不少，但是却缺乏能够孕育出超高阶妖兽的森林出来。

　　在这里，罗侯仅仅只是猎杀了几头天阶妖兽，连一头圣阶实力妖兽的影子都没有发现，失望之余，只好将目光超南方望去。

　　从西欧洲一路往南，越过那广阔无垠的撒哈拉沙漠之后，就会进入到中非那些丛林密布的区域。

　　到了那里，想来是能够有机会找到一些圣阶妖兽的吧？

　　想到了这里，罗侯便彻底没有了在欧洲大陆停留的心思，骑上银鳞赤血蛟准备朝南方的非洲大陆而去。

　　高高的飞行在空中，下方是一片平原地区，茂密的树林比比皆是，树林之中往往会出现一些废弃的城镇，一些零零散散的丧尸漫无目的的游荡着，一派异样的祥和场面。

　　好吧，罗侯这一刻想到的还真是祥和这个词，虽然知道这个感觉古怪的很，但看着下方废墟之中的那些丧尸，他还真的想不出别的什么词语来形容。

　　忽的，一个规模不大的幸存者小镇映入了罗侯的视野。

　　“咦……”

　　一声惊讶的轻呼，罗侯让银鳞赤血蛟将速度减慢下来，随后朝下方疾扑而去。

　　下方那幸存者小镇充其量不过是只有三两万人的规模，镇子周围防备丧尸妖兽的围墙都低矮的可怜，仅仅也就是摆设的样子货。

　　按说，这样一个稀松平常的幸存者小镇实在是无法吸引到罗侯的目光，不过此刻在小镇的一头，一条逼仄的小巷子中，却发生了一幕让罗侯无法看下去的惨剧。

　　罗侯其实并不是一个愿意多管闲事的人，只不过有时候适逢其会，若是不管一管，心中有无法原谅自己的冷漠。

　　一路行来，罗侯不知道见识过多少次的仇杀火并，这西欧洲上面无数的幸存者势力之间势同水火，彼此为了利益和地盘不停的争斗，每天都有数量极其多的幸存者死于斗争之中。

　　偶尔有一些稀少的势力较大的幸存者城市，却也是同样处在那些高阶进化者的统治之中，低阶的进化者特别是那些普通人就只有沦为鱼肉，任人宰割。

　　这时候，罗侯才知道，原来这世界上，不管是哪里，在经历了如此剧变之后，特别是在道德败坏，法制崩溃之后，其实都是差不大多的。

　　如此看来，自己以前那些操心却是有些多余了？

　　按照自己一路过来所看到的，这些地方还真是无法对华夏形成一点的威胁。

　　也不对……若是华夏大地按照原本的路子继续走下去，日后说不定还真要被周边的势力给逐渐吞并也是未知。

　　想多了……

　　摇摇头，罗侯重新将注意力放在了下方那小巷之中。

　　小巷里，此时正非常狗血的上演了如此这样的一幕——

　　一名年龄大概有二十几或者是三十几的女人（罗侯实在是不会判断女人特别是白种女人的年龄），正满脸绝望的被几个彪形大汉围在墙角，身上的衣服都已经被撕扯的七零八落。

　　尖锐的喊叫和求饶声并没有为这个女人带来任何帮助，反而让施暴者脸上浮现出更加享受的大笑。

　　“嘶啦啦”的声响之中，女人身上最后的布条也被撕扯了个干净，白净而略有些臃肿的身体登时就全部呈现在了几名大汉的眼前，特别是胸前那壮硕都已经有些下垂的凶器更是激起了几名男子心中的暴虐之火。

　　女子嘴里的尖叫声更加剧烈了起来，却无助的被一名明显是头目的大汉一手揪住脖子，扯到了身前，然后另一只大手揉上了她的胸口。

　　女子嘴里绝望的叫喊着，手脚挣扎着朝着那男子身上不停的扭打，但却起不到一丁点的作用。

　　很显然，这名男子明显是一名实力不错的进化者，根本就不是这名普通女子能够抗衡的，她绝望的哭嚎着，眼泪鼻涕都一齐流了出来，却丝毫无法让施暴者生出一丝怜悯之心。

　　就在那大汉将这女子的身体搬转过来，准备来一出霸王硬上弓的戏码之时，头顶的天空之上忽然刮起了一阵剧烈的大风。

　　那呼啸而来的大风直接将小巷之中的几个人吹得站立不稳，乱七八糟的摔倒在了地面之上，就连这有着进化者实力的头目也是踉跄了一下，准备入巷的下体也猛地撞在了那女人的大腿上，疼的他就是一声大吼。

　　“嗷——”

　　不过，这头目进化者的痛叫却是戛然而止，然后一颗狰狞的头颅冲天飞起，一道血泉飙射而出，洒了那女子一头一脸。

　　本来正在绝望尖叫的女子看着眼前的无头尸体，一双眼睛猛然瞪大，一愣神之后便发出了更加剧烈的叫声，随后整个人朝后方软倒了下去。

　　一阵鸟语从剩余几名大汉的嘴里发出，就在他们惊恐的回头看时，一条身形恐怖的妖兽正载着一名东方面孔的进化者从一旁急速掠过。

　　那妖兽坐骑一看就不是普通的货色，根本不是他们这些低阶的进化者能够对抗的。

　　是以，几名剩余的大汉也根本不敢去想给头目报仇，而是齐齐一声大叫之后便作鸟兽散，朝着小巷外面没命的奔逃而去。

　　天空之中的银鳞赤血蛟迅捷的一个回转，随后数道三彩之色的枪芒从罗侯手中枪头处飙射而出，将这几名男子一一击杀。

　　似乎是经常见到这样的惨烈场面，除了之前被浇了一头血时吓得一呆愣，那被救的女子之后脸上立刻就浮现出了劫后余生的庆幸出来。

　　“感谢上帝！”

　　那女子知道，若是没有天空之中那神秘的骑士出手相救，自己今天绝对是难逃被这几人侮辱的下场。

　　并且，由于这几人乃是进化者，体质远超普通人，一轮下来，说不定自己的小命也得玩完了。

　　轻松自如的杀了那几名准备施暴的男子之后，罗侯再没有一丝兴趣留在这个地方，指挥着银鳞赤血蛟急速朝着南方飞行而去。

　　那女子本来还准备好好感谢一下出手相救的罗侯，却不料自己的救命恩人竟然会这么迅速的离去，脸上不由闪过一丝失望的神情。

　　不过马上，这女子脸上的神情就变得担惊受怕起来，胡乱的从地上死尸身上扯下一件衣服遮体，然后急急忙忙的朝着小巷外面跑去。

　　她清楚地知道，这个地方可不是一个安全的所在，万一自己被别的别有用心之人看到，那么之后可再不会有人来救自己了。

　　“这一次西行，还真是无趣的紧啊……”

　　飞速远去的银鳞赤血蛟背上，罗侯神情寂然，微微摇头叹息了一口。

　　未来之前，罗侯还以为自己肯定要面临一次巨大的挑战，到时候肯定会面临整个欧洲进化者的围攻。

　　没有看到之前，天知道这里会不会出现一大批天阶的高手，然后再加上数量众多的八九阶进化者，对自己施以围攻呢？

　　却不想，一路行来竟是如此模样。

　　既然这样纷乱的欧洲大陆短时间内无法形成一个超级强大的势力，无法对华夏形成什么威胁，罗侯也就懒得去管它了。


第七四九章 诡异的种族

　　结束了无趣的西行之后，罗侯骑乘着银鳞赤血蛟，一路朝南而去。

　　对那片世界上最热的大陆，以及那片大陆上最大的一块草原，罗侯可是向往已久的。

　　不过，在到达那片广阔无垠的草原之前，罗侯显得穿越世界上面积最广的沙漠。

　　在末世来临之前，撒哈拉沙漠就已经是让人绝望的一处所在，其中处处都是要人性命的陷阱，可供人生存的地方不到十分之一。

　　而在末世来临之后的这几年时间里，这里原本就已经恶劣的气候环境肯定还会变的更加的恶劣，不说人类，就是妖兽之类估计也没有几种能够生存在这里。

　　更何况，末世这几年中，由于未知原因整个地球表面的面积在不断的变大了起来，天知道这一片沙漠如今变成了什么恐怖的样子。

　　不过，好在银鳞赤血蛟飞行速度非同寻常，并且由于这里环境恶劣的因素，天空之上也根本没有实力可与银鳞赤血蛟比肩的妖兽，所以一路行来，倒是安全的很。

　　这里的气温果然是非同一般的让人难以忍受。

　　白天的时候，火辣辣的太阳在头顶上烘烤着，下方那漫无边际的黄沙之中也不停的向上翻滚起一阵阵的热浪。

　　罗侯敢打赌一枚白晶，若是没有成为进化者的普通人来到此地，估计没有被烤成人干，都绝对会脱水而死，决计是坚持不下去的。

　　而到了晚上的时候，这里的气温又会骤然降到零度以下，呼呼的寒风在每一个空隙之中肆虐呼啸，虽然温度不是太低，但是罗侯还是感觉到了浓浓的寒意。

　　这样昼暑夜寒的环境，别说是普通人，就算是一些低阶的妖兽，估计也是受不了的。

　　如此一来，这么广阔的一大片区域，真正有生命存在的地方却并不是太多，而一旦出现了能够在这里生存下去的生命，那一定都是很难以对付的东西。

　　所幸罗侯的灵宠们实力都是不低，并且还拥有四头圣阶实力的灵宠，纵然遇上了这些阶位在八九阶但是实力远超过阶位的妖兽，也是能够占得上风，并且最后战而胜之的。

　　经过了一天两夜的行程之后，罗侯骑着银鳞赤血蛟终于穿过了这片浩瀚无边的大沙漠，眼前第一次出现了大片的绿色。

　　这一天两夜之中，罗侯也曾经过一些或大或小的绿洲，更是遭遇过数量繁多的怪异妖兽，但都是有惊无险的闯了过来，并且收获颇丰，储物空间之中元晶的数量又得到了增长。

　　这时候，刚刚越过一片高低起伏的沙丘，就看到视线尽头之处，一片连绵的绿色猛然就撞入了视线之中。

　　罗侯知道，自己终于是走过了那撒哈拉大沙漠的范围，来到了中非丛林的边缘。

　　作为仅次于亚马逊丛林的热带丛林，中非丛林环境复杂，其间分布着多个国度，并且还有许多古老的原住民一直没有走出丛林来。

　　这样的地方，就是在末世来临之前，都是无比复杂的所在，更不要说末世来临之后，这里人类幸存者、原住民幸存者与妖兽、丧尸混居着，环境究竟复杂到什么程度了。

　　而越是复杂的环境之中，就越容易出现实力强大的个体。

　　这一点是一点都不用质疑的，罗侯百分百肯定，这一片广阔的区域之中，定然会存在着圣阶实力的强者。

　　不过，最有可能出现圣阶实力的个体，还是实力永远占据着上风的妖兽种族之中。

　　毕竟，经过了几年的变异，如今的地球环境之中，还是妖兽最容易生存的。

　　真正的危险，可能就将在这一片丛林之中来到。

　　“不过，这也正是难得的好机会啊！”

　　罗侯从来都不惧怕危险，更何况他现在有不惧怕危险的倚仗。四头圣阶灵宠傍身，就算是遭遇金翅大鹏鸟那般的恐怖妖兽，估计也有很大的几率逃生吧？

　　而若只是遇见那些圣阶或者圣阶以下实力的存在，罗侯却是基本不用怎么担心的，只需要一路碾压过去就是了。

　　往丛林深处飞行了一段时间，罗侯选了一条水流湍急的河流，停下来好好的歇息一番，同时准备这一天的中餐。

　　哪知道中餐还没有吃完，就听到附近的林子里传出了一阵不小的动静。

　　虽然距离隔得有些远，但是罗侯还是能够听到附近林子里传出来的一阵阵属于人类特有的喊杀声，以及一阵的惨嚎。

　　“咦，莫非是这里的进化者在相互争斗不成？”

　　罗侯微微眯了眯眼睛，侧耳倾听一番，却也只能隐约听到那边的声响，无法听到更加清晰的动静。

　　毕竟，丛林里声音的传递还是受到了太大的影响的。

　　“去看看！”

　　胡乱的将手上的干粮吞咽了下去，罗侯立刻就做出了决定。

　　这几天时间在大沙漠之中飞行，可是连人影子都没有见到过，此时忽然听到了人类的呼号声，虽然听不懂也还是感到莫名的亲切。

　　丛林之中植物茂密，罗侯倒是没有选择骑着银鳞赤血蛟冲上天空去，反正距离不远，他便将风雷兽放了出来，骑着它飞快的朝传出动静的哪个方向快速的驰去。

　　离得越近，那边的动静就越是清晰，虽然罗侯根本听不懂这些非洲土著们是在嚷嚷着什么，但是听声音里的情绪，还是能够判断出此时发生在林中的战斗差不多是一面倒的状况。

　　近了，罗侯让风雷兽讲速度放慢了下来，他不想交战的双方见到自己的真面目，虽然他不认为这些人类幸存者能够对自己造成什么威胁，但却单纯的不想跟他们照面而已。

　　杂乱的打杀声更加清晰的传入耳中，罗侯轻轻的从风雷兽的背上跳了下来，让豹子在自己前方开路，一点点拨开前方的枝叶，从树枝的间隙之间往战场的方向看去。

　　只一眼，罗侯的眼皮就忍不住轻轻地跳动了一下。

　　由于植被茂盛，整个战场不可能全部落入罗侯的视线之中，他仅仅只是看到了战场的一角，一名仅仅只是在腰间缠了一块不知名兽皮的壮硕大汉手里持着一把锋锐的骨刀，正将对面敌人的头颅一刀砍下。

　　这高壮的黑人大汉面目狰狞，嘴角竟有两粒隐约的犬齿露出了唇外，看起来让人心中瘆的慌，不由自主就会汗毛倒数，心底发颤。

　　“奶奶的，这怎么看起来就像是野人一样呢？”

　　罗侯心中刚刚闪过这样的想法，就看到那“野人”大汉猛地将敌人的人头捧在了手中，伸出一截猩红的舌头，在那尚自淌着血的断口处吸食起那殷红的血浆来。

　　看那大汉眼中享受的神情，脸上却又有些严肃的表情，罗侯确实是被小小的吓了一跳。

　　“妈的，生喝人血啊！这绝对是野人一样的家伙，怕是根本就未开化的。”

　　接下来发生的一幕，更加证实了罗侯的猜想。

　　只见这个黑人大汉在舔舐了几大口的鲜血之后，就将这人头郑而重之的绑在了自己的腰间，像是战利品一般，格外的看重。

　　绑好了人头，大汉握紧手中的骨刀，嘴里兴奋的嚎了一嗓子，迈开大步就朝着战场深处急速行去。

　　这时候，罗侯才注意到，之前那野人大汉背对着自己的一面腰侧，竟然还悬挂着三枚看起来差不多新鲜的人头。

　　只不过，之前由于这大汉巨大体型的遮挡，才使得罗侯没有看清楚而已。

　　“这是……土著部落里面的猎头族！”

　　直看到这一幕，罗侯脑海之中电闪雷鸣，猛然想到了自己以前看到过的一些东西：莫非是这壮硕大汉就是传说中的猎头族的一员不成。

　　原本在一些资料中看到过类似的记载，罗侯都是当成天方夜谭来看待的，虽然觉得有趣但是却基本不相信的。

　　如今的地球早已经发展到了这种程度，哪里还会有着野人之类的物种生存呢？

　　却不想，今天在这中非大丛林之中见识到了这样的生物。

　　之所以敢于肯定这壮硕大汉是野人不是妖兽，罗侯还是靠的探测术的提醒，才知道这家伙不同于一般的人类。

　　这野人的进化者等阶足足达到了六阶，一身实力在这丛林之中也初步有了自保的能力了。

　　罗侯尾随着这野人进化者，循着声音传来的方向继续赶去，不多时就看到了一处破旧的村落景象，较之周围的植株吗，茂密，这村落里面颇有一块面积还过得去的空地，此刻数十名黑漆漆的大汉基本只穿着一条皮毛裤衩，握着各式各样的武器正在激烈的战斗之中。

　　战斗双方很容易区分，凡是嘴角长出獠牙，腰间拴着脑袋的俱皆都是那猎头一族的进化者，而另一方更加像是人类的一方，却是明显要能够靠近人类的。

　　这猎头一族实力强大，其中更是有一名达到九阶进化者实力的巨型大汉，手中干脆握着一截巨大硕长的妖兽腿骨。

　　这妖兽腿骨明显是来自于一头强横实力的妖兽，看起来充满了质感，外面都镀上了一层金属光泽。


第七五零章 巢穴

　　看着那猎头族首领模样大汉手中的巨型兽骨，罗侯一眼就能够分辨出来，这绝对是一头高阶妖兽的腿骨，坚硬程度不下于一般的特种金属。

　　这样的一根妖兽腿骨，若是用来锻造武器，起码也能够锻造出一件八品以上的高阶武器，一般实力的进化者通常都只能妄想一番而已。

　　却想不到，这样一件稀少的材料竟然会落到这样一个野蛮人首领的手中去。

　　不过，以这一队猎头族蛮人的强悍，还真是有能力猎杀一些实力强大的高阶妖兽，从而得到一些高阶的材料的。

　　场中战斗激烈，那似乎是附近一个人类部族的人们根本无法抵御猎头族的猎杀，纷纷一个个的惨死于各种粗陋的武器攻击之下，然后一颗颗脑袋被锋锐的骨刀砍了下来。

　　每当砍下一颗头颅，那些猎头族的蛮人都要忍不住大声的欢呼一声，仿佛是得到了什么了不得的收获一般。

　　罗侯一直都静静的站在战场的边上，没有出手干预的意思。

　　对于罗侯来说，这些个浑身漆黑，身上衣着仅仅只是兽皮多寡的蛮人们，无论是会不会砍下敌人的头颅，其实都是差不多的。

　　而且，天知道那些实力偏弱，战败之后被砍下头颅的就一定是无辜的一方？

　　罗侯倒是对那猎头族首领手中的巨大兽骨更加感兴趣一些，他很想知道这些猎头族的人到底是在什么地方捕杀到那些大型妖兽的。

　　虽然知道这一片丛林之中肯定会存在着数量众多的高阶妖兽，但是毕竟地域太过广大，罗侯若是一寸寸的去寻找，还不一定就真的能够碰的上那些高阶妖兽。

　　毕竟，探测术的探查方位也就仅仅只是几百米，稍微差一点点距离可能就会与那些高阶的妖兽错身而过了。

　　场中激烈的战斗结束的很快，大概也就是一刻钟左右，那些身上兽皮围得多一些，身体瘦小一些的蛮众就被猎头一族杀了个干干净净。

　　到最后，场中也就只剩下来二十几名身形高壮、面目狰狞的猎头族大汉，一个个的腰间都挂上了最少一颗血淋淋的人头。

　　倒是那身形最为巨大的大汉，他虽然也在战斗中出手击杀了数名对手，但是切割人头这份差事明显是不用他出手的，所以他的腰间倒是干干净净的没有挂着什么东西。

　　“呜啊——”

　　如此轻松的就结束了战斗，那大汉似乎很是满意，张开大嘴露着两颗尖锐的獠牙朝天大吼了一声之后，叽哩哇啦的说了一句什么，就当先朝着丛林的深处大步行去。

　　看着这群猎头族蛮人满载而归，罗侯心中忽然剧烈的跳动了几下，想也不想的就带着豹子和风雷兽跟了上去，小心翼翼的吊在这些蛮人的后面，深一步浅一步的朝着丛林里钻了进去。

　　隐隐约约的，那神秘莫测的直觉告诉罗侯，跟着这些猎头族蛮人走下去，说不定会有什么意外的收获。

　　罗侯的直觉向来很准，所以他决定跟随自己的直觉去行动，最后肯定是不会吃亏的。

　　这一伙猎头族的蛮人感知能力很是强悍，罗侯不敢过分的靠近他们，以防被它们发现了。

　　当然，这倒不是罗侯怕了这些猎头族的蛮人。按照这伙猎头族的战斗力，即便是不依靠灵宠，仅凭罗侯自己的实力，也能够分分钟灭了他们。

　　只不过，罗侯担心万一被这些脑子一根筋的家伙发现了，自己不杀光了他们估计就别想脱开身，更不用说找到他们的老巢所在了。

　　不划算的事情，罗侯当然是不会去做的。

　　丛林之中妖兽遍地都是，而且各种植物更是将整个空间都要撑满了一般，有时候放眼望去，都只能够看出几米远的距离。

　　这就给罗侯的跟踪行动带来了极大的不方便，所幸罗侯本身就是一名天阶的进化者，感知能力强悍不说，还拥有探测术这样逆天的技能。

　　双重保证之下，即便是在这环境极其复杂的热带丛林之中，罗侯仍然能够轻松的追在这伙猎头族蛮人的身后，一直向着丛林的深处前行而去。

　　唯一的例外就是，风雷兽由于体型稍稍大了一些，在进入了丛林的深处之后不得不回到了罗侯的灵宠空间之中，因为它要想不惊动前方野蛮人的前行，已经是无法办到的事情了。

　　好在，罗侯的灵宠之中还有豹子这样身形瘦小并且灵活无比的存在，倒是给他加了一道保险，以防在遇上突发情况的时候措手不及。

　　猎头族野蛮人团伙谨慎的很，每走一段时间都要好好的探查周围的情况，以免遭遇什么危险情况。

　　毕竟，这些家伙虽然野蛮、残暴，但是同那些无处不在的妖兽相比，他们还是属于弱势的一方，若是不小心闯入了什么厉害妖兽的地盘内，后果是不堪设想的。

　　一路越过了几个小山头，并且还趟过了几条蜿蜒的河流之后，罗侯发现自己已经来到了这丛林的极深之处。

　　从前方野蛮人们兴奋的表情上看，这时候也差不多即将要到达他们的老巢了。

　　而罗侯心中那一份预感也愈加的清晰起来，他似乎能够感觉到一旦到了这些猎头族的老巢，自己一定会收获一些意想不到的好处。

　　这种奇怪的感知能力，不止一次的帮助了罗侯，从来还没有出现了失误。

　　是以，罗侯也就不由的在心中隐隐的期待了起来，不知道这一次会收获些什么东西。

　　前方丛林的植被变得愈加密集起来，为了不惊动前方的猎头族，罗侯不得不拉开了跟踪的距离，最后足足相距有近三百米才停止了下来。

　　也幸好是有探测术可以帮助罗侯锁定这些猎头族的行进方向以及位置，不然的话单靠罗侯自己一个人，在这种环境复杂、植被茂密的地方隔着这么远的距离追踪一群生活在丛林之中的野人，还真不是一件容易的事情。

　　“嗷呜……”

　　忽然间，前方猎头族队伍之中传来一声震天的大吼，听得罗侯眼皮子一跳，生怕是自己的行踪被发觉了，连忙谨慎的停下了脚步，将身体小心的隐藏在了草丛之中。

　　随着那一声大吼，前方丛林深处又响起了好几声类似的应和声，不过声音却是没有那么大。

　　敢情这些个猎头族的蛮人在回到老巢的时候，还要与留守的同伴们大声招呼啊。难道，这些不开化的野人还懂得口令和暗号不成？

　　罗侯没有想明白这个问题，不过却能够得知这并不是前方的猎头族蛮人发现了自己，于是招呼上豹子，又迈动脚步轻声朝前方慢慢的走去。

　　更多的欢呼声从前方传来，似乎看到了这一队同伴能够带回来这么多的猎物，这些留守的猎头族蛮人很是兴奋，一个个大猩猩似的在林子里胡乱叫嚷着，发泄着心中的激动之情。

　　罗侯可以肯定了，这里必然就是这些猎头族蛮人的领地了，不然不会有数目如此众多的蛮人，并且他们也不会如此的肆无忌惮的欢呼。

　　若是处在别的妖兽的领地，如此放肆的话早就会被群涌而上的妖兽给撕成碎片了。

　　罗侯小心的往前方潜入，却惊愕的朝四周看了几眼，然后皱着眉头停了下来，暂时没有进一步的行动。

　　“奶奶的，这些该死的蛮人竟然还懂得要留下放哨的！”

　　若仅仅只是如此，还不至于让罗侯如此的惊讶，主要是因为这些个放哨的蛮人竟然还颇有章法的，几乎是没有死角的将进入前方山谷的道路给封死了。

　　沉思了一会，罗侯给豹子传过去一道信息，然后继续朝前方前行而去。

　　没有办法了，为了能够去这些猎头族蛮人的领地里去看一看，只能冒着被发现的危险，强行闯进去了。

　　豹子接下来的任务就是将周围的几个蛮人哨兵解决，好让罗侯能够顺利的潜入进去。

　　虽然最后这边的状况肯定会被这些蛮人发现，但是能够多拖延几分钟就多几分钟。因为就在这几分钟的时间里，罗侯可能就会找到自己所预感到的东西，然后赶在这些猎头族发现之前悄无声息的离开。

　　不过，即便是最后真的与这些个野蛮人发生冲突，罗侯也是不在乎的，有无收获暂且不说，自己想要脱身还是非常轻松的。

　　那几个放哨的猎头族蛮人，实力同豹子相比实在是差的太多了一些，根本就不是一个层级的，面对豹子的偷袭，纷纷都是连惊呼都还没有来得及喊出口，就被豹子干净利落的宰杀掉。

　　随着逐渐迈入蛮人领地的深处，周围的空间倒是慢慢的开阔了起来，周围那茂密的植物似乎是被这些蛮人经常性的清理过，其中趟出来了好多条道路。

　　不过蛮人终究还只是蛮人，他们似乎还没有意料到这样做对他们有什么好处，仅仅只是为了方便才在林中开出了路来。

　　这倒是为罗侯的潜入行动创造了极大的难度，最后只能让豹子尽量快速的去扫清前方的障碍。


第七五一章 猎头族的祭祀

　　这么肆无忌惮的去击杀这些放哨的野蛮人，势必会很快吸引这些家伙的注意。

　　只要这些猎头族的蛮人多注意一下，肯定就会发现这边的不对劲，然后罗侯就得放出自己的灵宠们，来一次大屠杀才能够最终找到自己想要找到的东西。

　　不过，虽然不认同这些猎头族的行为，但是双方毕竟无冤无仇的，罗侯还是无法做到将这整个部族全部屠杀掉。

　　无论如何，这也算是人的范畴，不是野外的妖兽。杀妖兽罗侯没有一点的心理障碍，但是要完全屠杀掉这些野蛮人，他心中却是有一些隐隐的抗拒。

　　对于这些猎头族蛮人杀人砍头的诡异行为，罗侯虽然看着觉得不太舒服，但是能够理解，这只不过是这个部族一种奇怪的传承罢了。

　　曾经看过很多杂书的罗侯，知道在非洲大陆这一片神奇的土地上，有着很多不被外人理解的事情存在，这猎头一族看起来应该还算是比较正常的了。

　　当然，若是这些猎头族招惹到了自己，或者是妨碍了自己发财，罗侯肯定不会介意将他们从这个地球上给完全抹去的。

　　随着越来越靠近这个小小的山谷里面，前方的植物就变得越来越稀疏起来，多条宽敞的道路分列于林中，可以看到前方隐隐约约的一片石头建筑冒出头来。

　　“咦，这些家伙竟然还学会了建造房屋？我还以为它们是生活在山洞里面呢。”

　　看这些冒出了一点棱角的石头建筑，罗侯心中很是诧异，毕竟这些猎头族的智慧程度还是非常低下的，按理说不可能就掌握了搭建石头建筑的本领才是。

　　不过，这一切的疑问马上就会迎来答案了。

　　望着前方越来越密集的野蛮人人群，罗侯心中暗暗的想到。

　　也许是这一次的外出狩猎太过顺利，收获太过丰盛的原因，这一队猎头族蛮人归来之后收到了极大的欢迎，几乎所有的部族成员都围拢了上来，兴奋的嚎叫个不停，以至于没有人注意到罗侯和豹子这边已经杀了不少他们的族人。

　　放在平时，如此严重的不对劲早就已经被警醒的蛮人们发现了。

　　不过，这正好是罗侯想要的效果，为了自己接下来的行动能够更加的方便，这些个野蛮人越迟发现自己就越好。

　　万一被自己一惊扰，本来可以被自己发现的隐秘失去了踪迹呢？

　　这并不是不可能发生的事情，罗侯可不想到了这个关键时刻出什么岔子。

　　又前行了一段，前方谷中树木后方那石头建筑又多露出了一些真容来，竟是巨石搭建的犹如神殿一般的建筑！

　　当然，这个神殿仅仅只是意象上面的东西而已，并不是说这些不开化的土著就真的知道神殿具体是个什么样子。

　　看着那简陋异常，但是却别有一番粗犷意味的石头建筑，罗侯心中的震惊非同小可，他实在是想不出，这些只知道猎杀敌人然后割下对方头颅的野蛮人脑子里面，究竟是怎么会产生搭建这种高大建筑的想法的。

　　嗯，是的，这些建筑虽然看起来无比的简陋，但是却绝对称得上是高大的。

　　莫非，这片神秘的丛林之中还有什么东西是自己意料之外的不成？比如，在末世到来之后，某些只存在传说之中的东西，也慢慢的开始出现了？

　　想到了这个可能之后，罗侯不由得有些不寒而栗起来，若真是这样的话，那么自己这一点点实力可就真的什么都不是了。

　　那么，要不要现在当机立断的掉头就走呢？

　　罗侯现在感觉很不好起来，非常的不好。这到底是自己想多了呢，还是世界真的会朝着这一方向慢慢的转变呢？

　　毕竟，非洲大陆的这一片丛林乃是世界上数得上号的神秘领地，若是地球真的开始发生某种变化，这里是绝对会处在最先变化的几块地方之一的。

　　“呃……看来真是想多了吧，哪里会有这些奇奇怪怪的东西？”

　　罗侯狠狠地摇了摇头，将这些离奇的想法全部驱逐出了脑海：若是真的会出现这些改变，那么按照自己游历过那么多地方的经历来看，绝对早就会同这些东西遭遇过了，不可能等到现在来到这一片丛林才如此巧合的发现吧。

　　要知道，当初发现的金翅大鹏鸟那般恐怖的存在就已经是食物链顶端的生物，之后虽然偶尔会发现一些圣阶实力的妖兽，但是如同金翅大鹏鸟那般的生物，也就仅仅只是在恐龙类妖兽的大本营里面发现过一头。

　　就算是后来到了那广阔无垠的海洋上面，也最高不过发现了圣阶实力的妖兽而已。

　　如此看来，随着末世的到来，虽然这个地球发生了很大的改变，但也就只是限于自己已经发现的这些东西了。

　　更何况，看着头石头建筑的样子，恐怕也不是新近才建立起来的，虽然罗侯在历史考古方面一无所知，但是仔细看去，也还是能够分辨得出这些粗糙的巨石搭建的神殿建筑也不知道有多少个年头了。

　　由此可见，罗侯还真是想多了……

　　罗侯已经能够看清前方一大片平地里那看起来有些杂乱的石头建筑了，不过却已经无法再行进。

　　因为前方一大片地方都没有了任何一棵树，一大块平地上就只有那一片石头建筑的存在，以及不知道什么时候都聚集起来的猎头族野蛮人们。

　　放眼望去，整个猎头族族群的人口加起来大概在两百多不到三百的样子，刚才出去“狩猎”的这一队就基本是部族里所有的青壮了。

　　而那名握着一根粗大兽骨的野人大汉分明就是首领一类的人物，因为整个猎头族族群之中没有谁的体魄比他的更加健壮。

　　不过，通过探测术的探查，罗侯却发现这名大汉的实力并不是猎头族之中实力最强大的一个。

　　就在那一片石头建筑之中，还有一名实力达到了天阶巅峰的强大存在，可以肯定是这些猎头族的族人。

　　不过，也许是这名猎头族蛮人的实力太过强大，以至于他的地位也不同于这些普通的蛮人，所以才能够独自一人占据着这些代表着神圣的建筑吧。

　　当然，这些情况罗侯是不得而知，仅仅只是猜测而已，他躲在这边的树丛里，仅仅只能靠着探测术来探知外界的一些信息，也就无法得知事实究竟如何了。

　　那高大的猎头族大汉首领带领着出猎的队伍在人群的簇拥之下，来到了那一片石头建筑前方的广场上，面上本来狰狞无比的表情竟然开始缓缓地变得平静、虔诚起来。

　　这一点，看的罗侯是忍不住张大了嘴巴，心中愈发的小心起来，因为他发现这里的一些情况已经超出了自己的预料。

　　为了安全起见，一切还是小心谨慎的好。

　　罗侯甚至做好了准备随时将自己所有的圣阶灵宠都放出来，大战一场的准备。

　　等到这一队外出狩猎的猎头族蛮人们走到了广场中央的时候，整个场面竟然诡异的安静了起来，所有的猎头族蛮人都显得十分恭敬，很有分寸的围在了广场周围，并没有进入到广场中去。

　　那个子最高的大汉手中兽骨在地上猛地一顿，然后叽里咕噜的不知道说了一句什么，所有参与了狩猎的猎头族蛮人纷纷将腰间系着的人头解了下来，然后整齐的堆放在了广场中央的一块大石板上。

　　“尼玛，这是要进行什么诡异的献祭之类的仪式吗？”

　　罗侯直看得浑身发冷，忍不住颤抖了一下，这个场面真是太诡异了一些。

　　虽然早就料到这些猎头族的蛮人砍下敌人的脑袋并不是为了食用，但是见到了这一幕诡异的场景，罗侯心中还是忍不住微微发毛起来。

　　当所有的人头都摆放在了那块巨大石板上之后，整整一队的猎头族蛮人纷纷朝着前方那石头建筑跪了下去，嘴里齐齐发出了一声不明含义的呼喊。

　　“我靠，难道里面那个强大的无限接近圣阶实力的蛮人竟然是这些猎头族人供奉的‘神灵’不成？”

　　看到了这一幕，罗侯不由的在脑海里想道。旋即，罗侯又觉得有些不对，但是究竟是哪里不对，他又说不上来，只是觉得自己对眼前的东西好像有些理解是错误的。

　　发出了呼喊之后，那为首的巨汉又是朝着地上狠狠地磕下去三个响头，后面的一队猎头族蛮人也纷纷磕起头来，一个个恨不能将自己撞死在地上似的，那叫一个脆响。

　　好在这些家伙最少都是中阶以上进化者实力，脑袋在地上的石板上撞几下，倒是不用担心撞出毛病来。

　　磕完头之后，这一队猎头族的战士在那高大首领的带领下纷纷站立起来，随后很是整齐的转过身去，朝外围的人群中走了过去。

　　罗侯心中隐隐激动起来，他知道肉戏就要来了！

　　那么，接下来所要发生的情况是不是这样呢：

　　石头神殿之中的强大存在在臣民们虔诚的祭祀之下走出来，然后再享用这些当做祭品的人头？

　　一口气吃掉这么多人头？

　　罗侯冷不禁的又打了一个寒战……


第七五二章 破土而出

　　从探测术的探查之中，罗侯得知那石头神殿之中的天阶强者同样是一名猎头族的族人。

　　但是这会儿，他却不由的怀疑起来，自己这一次的探查是不是出错了？

　　按照眼前发生的一切推断，这些猎头族的蛮人们明显是来到这里祭祀的，而作为存在于石头神殿之中唯一的生命，那天阶巅峰的强者明显就是这些土著们祭祀的对象了。

　　如此一来，那就代表着这名天阶蛮人会将这些人头当做食物全部吃下去？

　　想一想，罗侯就觉得不寒而栗，那场景实在是太恐怖了一些。

　　不说一个天阶的蛮人有没有那么大的胃口能够吃下这么多的人头，就算能够吃下，那场面也一定是让人毛骨悚然的。

　　“若真是如此，那我就放开手去杀光了这些不开化的蛮人算了！”

　　罗侯眼中一冷，对于这种奇怪的传承和祭祀方式他当然是非常不认同的，若是这些蛮人用这些猎杀而来的人头来祭祀他们所谓的“神灵”，罗侯还能够理解，毕竟在一切不开化的种族那里，都有这么一些让人无法理解的传统的。

　　不过，若这些人头都是这些蛮人用来孝敬他们族中的最强者，要给那邪恶的生物一口气吃掉的话，这就让罗侯无法看下去了。

　　那一堆蛮人战士很快就退出了广场的范围，恭恭敬敬的站在了外围区域，隐隐将整个广场给保卫了起来，似乎生怕旁边那些无知的族人会冲进去打扰强者的进食一般。

　　当所有的蛮人战士都退到了外围之后，那石头神殿之中终于传来了动静。

　　“来了！”

　　罗侯眼中精光一闪，眼皮微微的眨了一下，随后紧紧地盯住了石头神殿那简陋的大门方向，想要看看那天阶巅峰实力的蛮人究竟是个什么模样。

　　在罗侯想来，能够一次性吃掉这么多献祭的人头，并且实力比之自己还要强出了一筹，那蛮人首领定然会是牛高马大，如同巨人一般。

　　感知到外面所有人都离开了广场范围，那天阶实力的蛮人开始慢吞吞的移动起身躯来，一步一步向着那石头搭建的简陋大门处迈过来，随后终于将他的整个身体都呈现在了罗侯的视线之中。

　　“我去……”

　　罗侯猛地瞪大了眼睛，不可思议的看着那神殿门口方向，下巴都差点要掉在了地上。

　　出乎他的意料，这出现在他眼前的天阶实力的蛮人，却并不是一个高壮威武的巨汉，而是一名看起来犹如木乃伊一般的枯瘦老者。

　　这老者的身高还不到一米七，佝偻着背脊，身上穿着一身破破烂烂的兽皮，却是比这些往往只在腰间围上一块破皮子的汉子们强出不少。

　　老者看不出有多少年纪，但是一张黝黑的瘦脸上已经满是皱纹，犹如那饱经沧桑的古老树皮一般，一双眼睛看起来也没有了精神，眼白部分都已经变成了黄色。

　　罗侯目测之下，这老者的体重估计都难以达到九十斤上下，浑身上下加起来估计都没有几两肉，很好的诠释了皮包骨头这个成语的含义。

　　“奶奶的，这么几十颗人头，这家伙怎么吃得下去？”

　　罗侯登时就纳闷了，好吧，即便是这老家伙仅仅只是吸食这些人头里面的脑浆，他你枯瘦的肚子恐怕也是无法装得下吧？

　　罗侯表示看不懂了，所以他决定暂时再看一看，不忙着动手将这些蛮人们杀掉。

　　若是立刻就动手将这些家伙杀光，那么眼下自己看到的这一幕无法理解的场面岂不是就永远也没有答案了么？

　　所以，还是要等一等的。

　　那蛮人老者颤巍巍的从石殿大门处走了出来，昏黄的眼睛从左到右在自己的族人们身上扫了一眼，然后又将目光放在了广场中央的那一堆堆放整齐的人头上面，苍老树皮一般的脸上忽然笑了出来，似乎很是满意这样的场景。

　　罗侯感觉着，这蛮人老者笑起来竟然都带着一股子阴森的气味，让人说不出的厌恶，并且还要有一股子寒气从尾椎上不自觉的升腾上来。

　　“就看看你能够搞成什么鬼名堂来！”

　　罗侯小心的藏身在树丛间，静静地等待着那蛮人老者接下来进一步的动作。

　　那蛮人老者虽然有着天阶巅峰的实力，但是行动起来却似乎很是不便的样子，一步一步颤巍巍的几乎是挪到了那广场中心，最后站在了那一堆血淋淋的人头边上。

　　再次看了一眼眼前这一堆人头，蛮人老者脸上再次流露出了满意的笑容出来，然后对着对面那一队战士发出了一声奖励一般的笑容。

　　“桀桀桀桀……”

　　那笑声犹如两片干硬木皮在一起摩擦发出的声音，听在耳中说不出的难受。

　　不过，那些蛮人战士听到了这老者的笑声之后，却仿佛受到了了不起的夸奖一般，一个个都是眉开眼笑起来，露出了嘴里狰狞的獠牙。

　　“妈蛋！蛮人就是蛮人，这些不开化的土著就连笑起来都是这样的瘆人，真是该死！”

　　罗侯看的无比蛋疼，若不是为了心中那一点好奇心还没有得到满足，他真的会忍不住杀将出去，将这些个让人牙齿发酸的土著全部给杀了。

　　看到了蛮人老者露出的笑脸，那战士首领更是激动的扬起了手中的巨大骨棒，“嗷呜”一嗓子吼了出来，随后五体投地，一颗大脑袋“砰砰砰”的又开始在地面上磕起了头来。

　　看见首领磕头，那些个蛮人战士也俱都重新跪下来一一磕头。

　　而看见部落里的战士都跪地磕头了，那些普通的部族成员也都一个个跪了下去，对着广场中央那蛮人老者虔诚的磕头起来。

　　一时之间，场中就只剩下了一片磕头的脆响。

　　看到这里，罗侯只感觉牙齿更加酸了……

　　那蛮人老者更加高兴，脸上的笑容更甚，一双犹如骷髅一般的手臂慢慢的抬了起来，朝着天空虚抬了几下，让所有的蛮人都从地上爬了起来，随后又转过身看向了那一堆人头。

　　静静地站立了几秒钟，蛮人老者围着这一堆人头开始迈动了步伐，绕着这些人头慢慢的转起了圈子，一边转，一边还在嘴里念念有词的念叨着什么。

　　听到了这老者的念叨之后，所有的蛮人都安静了下来，定定的看着广场中央，竟是连大气都不敢出一口。

　　“这是什么个情况？”

　　罗侯很是诧异：按照剧情的发展，那骷髅一样的老蛮子不是应该开始享用地上的那一堆人头么？这样一边念经一边转圈子，难道是为了超度这些枉死的人不成？

　　罗侯真的有些搞不懂这些蛮人究竟是要干些什么了。

　　不过，既然都已经在这里耗费了这么多时间，罗侯还是决定好好的等下去，看看这些个家伙到底是在搞什么鬼名堂。

　　看了这么一会，罗侯也隐隐猜到了一点什么东西，那蛮人老者应该是不会吃这些人头了，而是应该要用这些人头来干些什么事情。

　　这样，罗侯心里才稍微舒服了一点点：如此才符合逻辑啊，不然尼玛这样一个枯瘦老者，无论如何都是吃不下这么一堆人头的，那根本就不科学啊！

　　大概是围着那堆人头转了是来圈的样子，直转的罗侯的眼睛都要晕了起来，那蛮人老者才停止了下来，神色肃穆的站在了那一堆人头之前。

　　在罗侯期待的眼神之中，那老者又颤巍巍的从怀里摸出了一小截好似兽骨一样的东西来，然后又在罗侯不明所以的目光之中，将那一截兽骨含到了已经没有了牙齿的嘴巴里，鼓起气息狠狠的吹了一下。

　　随后，一声尖锐至极的哨音从那一截兽骨之中发出，远远地向着四周的空间发散而去。

　　罗侯差点被吓了一大跳，竟想不到这老家伙竟然会有兴致来吹哨子！

　　嗯？不对！

　　罗侯眼睛猛地一眯，骤然就想到了这其中的症结所在。

　　原来自己刚才所有的猜测都是错误的啊！这些人头并不是用来祭祀这个蛮人老者的，而是这些猎头族的蛮人们用来奉献给别的生物的一种祭品！

　　罗侯心中念头一转，马上就想通了这其中的所有弯弯绕绕，随后心中豁然开朗，已经知道了这一堆人头的用途，甚至那蛮人战士首领手上的那一截巨大的兽骨从何而来，他都隐隐猜到了几分。

　　正想着，罗侯脸色忽然一变，想也不想就朝着树丛的后方退去了好长一段距离，然后尽量将自己小心的隐藏在了茂密的树丛之间。

　　地面之下仿佛开过了一辆重装车辆一般，一阵有规律的颤抖自远及近飞速的传了过来。

　　随后，就看到那广场中央部位一块巨大的石板被什么东西顶的翻了起来，随着一道泥土冲击波的飞腾，一道身影从地下直接破土而出。

　　罗侯双眼紧紧的望着那破土而出的生物，眼眸中闪过了一丝疑惑之意。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽地行食脑兽一头。”

　　说是兽，但是这头怪物浑身上下却是如同一条变种的蛆虫一般，看起来好似没有骨头一样。


第七五三章 一击必杀的准备

　　这地行食脑兽身长足足有十来米，粗如水桶一般，身体表面全是一层黑黄色的角质，头部看上去就跟蛆虫没有太多的区别，唯一醒目的就是一个巨大的口腔。

　　粗看起来，这头奇怪的生物似乎是没有多少攻击力的，因为全身上下竟然都没有一点锋锐的爪牙之类。

　　不过，罗侯知道这仅仅只是表象，既然这头奇怪的生物能够达到圣阶的实力，那么就肯定不会是平庸之辈，说不定比之一般的妖兽还要更加厉害也不一定呢。

　　不说别的，就说这头地行食脑兽能够在极短的时间内穿过这么远的一片地底区域，就已经令人瞠目结舌了。

　　要知道，这头妖兽可不是在地面上行走，而是在一片泥地里飞速穿行啊！那地底更是不知道有着多少的树根或是石头之类的挡路，竟然都无法减慢它的速度，可见这头怪模怪样的妖兽实在是有其不凡之处。

　　然后，再想到这头妖兽的名字——地行食脑兽，顾名思义，这家伙最喜欢吃食生物的头部！

　　而且，这丛这些猎头族的蛮人会猎获如此之多的人头来祭祀这头圣阶妖兽，也可以看出来。

　　到了这一刻，罗侯就完全可以想清楚这件事情的前后因果了。

　　原来这些蛮人之所以要狩猎这么多的人头前来，并不是因为他们有什么神秘的传承或者是特殊的喜好，而完全是为了来给这样一头圣阶的妖兽献祭的。

　　在崇尚力量的野蛮人的心中，这样一头圣阶实力的妖兽也确实可以让他们产生崇拜之情，继而成为这头妖兽的附庸，去为它狩猎人头，供其享用。

　　当然，为了让这些猎头族的蛮人们心甘情愿，甚至是努力积极的去猎杀人头，这头地行食脑兽肯定是会给出一些奖赏的。

　　比如，那蛮人战士首领手中的巨大骨棒，肯定就是这头圣阶妖兽赐予的武器，那种高阶妖兽所产的兽骨，也只有这等圣阶实力的妖兽才有能力轻易的拿出来。

　　甚至，就连那些猎头族蛮人手中所有的骨质武器，应该都是这头圣阶的妖兽赐予的。

　　这样一来，这个猎头族部族肯定会对这头圣阶妖兽感恩戴德，然后转变成疯狂的崇拜之情，以至于毫无理智的去为这头妖兽猎杀人头。

　　想到了这里，罗侯就不由得倒吸了一口凉气：

　　娘的，这头妖兽该是拥有多么强大的智商啊！

　　虽然妖兽的等阶越高，智力就越会强悍，但是也终究逃脱不了兽类的桎梏，不可能变得像人类那样聪明，拥有独立的思维能力。

　　不过，眼前这头地行食脑兽的所作所为，却是让罗侯差点颠覆自己对于妖兽的看法，这样一头家伙，在智力上简直就不弱于一般的人类儿童了吧，甚至在一些方面比之人类儿童还要厉害不少。

　　这头圣洁妖兽之所以叫做食脑兽，当然是因为它喜欢吃食生物的大脑。

　　不过，从这一场献祭来看，这地行食脑兽明显是更加喜欢食用人类的大脑，这大概是因为人类大脑之中的脑容量最大吧。

　　而在这末世之中，这一片丛林之中可想而知是没有太多的人类的，这头圣阶的妖兽要想靠自己去猎杀人类，估计也不是那么容易找到。

　　可能是在一次机缘巧合的时候，这头圣阶的妖兽才跟这些个猎头族的蛮人“勾结”了起来，用一些高阶妖兽犹如金属一般的骨头来换取人头，达到双赢的目的。

　　将这些情况充分脑补了一番之后，罗侯不由变得目瞪口呆起来，不光是佩服自己的想象力，也更加佩服这自然界的神奇之处，竟然能够让这么两方奇怪的势力结合到一处来。

　　这可真是这片丛林里人类幸存者们的灾难啊！这几年时间里面，也不知道有多少人类幸存者丧生于这些猎头族的手里，变成了无头尸身，养肥了丛林里的草木。

　　“不过，这与我有什么关系呢？反正死的都是这丛林里的土著，我实在是无发生出同仇敌忾的情绪出来啊！”

　　罗侯摇摇头，虽然他心里并没有什么种族歧视的念头，但是对于这些世世代代生活在丛林里的非洲土著来说，实在是无法对他们有什么身为同类的念头。

　　不过，这却并不代表罗侯愿意对这一幕选择旁观，既然遇上了，他当然是要将这头圣阶的地行食脑兽给消灭的，并且还要将这些野蛮的猎头族全部杀光。

　　这种愚昧、野蛮、落后且有残忍的种族，是不应该留在这世界上的，否则日后还不知道有多少人类幸存者会死在他们的手上。

　　那地行食脑兽从地里钻出来，看到了广场上面那一堆新鲜的人头之后，似乎很是满足，头部竟然散发出一阵代表着欣喜和赞赏的精神波动来，令人能够直接通过大脑接收到。

　　这精神力，果然是非常恐怖啊！

　　罗侯脸色变了一变，他忽然觉得，今天遇到的这头圣阶妖兽似乎也不是那么好对付的了。

　　若不是因为这头圣阶的地行食脑兽喜食人脑的话，罗侯都想要将其收服成自己的灵宠了。这样强悍的一头圣阶妖兽，一旦成为自己的灵宠，所能发挥出来的实力一定会超过玄冰麒麟兽等几头圣阶灵宠。

　　可是，谁让这东西竟然喜欢吃人类的大脑呢？

　　罗侯可不是那些为了实力提升从而没有下限的人类败类，即便可以轻松将这头圣阶妖兽收服为灵宠，他也不会那样去做的。

　　毕竟，有些底线是不能够去突破的。

　　可是，现在这个时候，却还不是最佳的动手时机。

　　因为这头圣阶的地行食脑兽擅长钻地，若是被它发现一点不对劲，从而一头钻到地下去逃走的话，罗侯可是丝毫就没有办法了，甚至说不定还会被这东西盯上，日后在丛林里就别想有安生日子过了。

　　所以，一切还得从长计议，要想不出意外的击杀这头圣阶妖兽，就得好好筹划一番，并且抓紧最好的时机，争取做到一击必杀才是。

　　神殿广场那头，接收到了地行食脑兽发出的欣喜和赞赏的大脑波动，那些个蛮人们纷纷激动了起来，特别是此刻已经匍匐在了石板上的那土著老者，一张老脸直接皱成了一朵菊花，慢慢的都是喜意。

　　“乌拉西哆嗦@#％&……”

　　一连串的罗侯根本无法听懂的土语从那老者嘴里飞快的吐出，他脸上近乎虔诚的崇拜的望着那圣阶的地行食脑兽，双手伸出，指向了地上的一堆人头。

　　很明显，这老头似乎是正在邀请这头圣阶妖兽进食了。

　　那巨型蚯蚓一般的食脑兽头部晃悠了几下，再次发出一段喜悦的脑电波之后，终于蠕动着来到了那一堆人头前面。

　　正对着广场的树丛中，罗侯已经慢慢地朝着后方退去，他的动作极为的小心，每一个手脚的移动都要小心翼翼，生怕惊动了那神殿广场上面的食脑兽。

　　圣阶的妖兽，感知力和听觉是绝对不会弱的，一旦被他察觉到了什么征兆，引起了它的注意，从而使得它心中有了防范，再想猎杀它，那可就真是太困难了。

　　人立在那一堆人头的前方，食脑兽甚至发出了一阵代表着喜悦之情的急促的次声波。不过，在进食之前，它当然知道要先给这些虔诚的小虫子们一些好处，才能让他们一次次的给自己带来这些美味的食物。

　　食脑兽那巨大的口腔部位张开，随后随着它身体一阵蠕动，一些大小不一的妖兽骨头接连被它给喷了出来，倾洒在了广场中间的石板上。

　　这些妖兽的骨头明显是来自于同一头妖兽，上面的血肉已经被消化的干干净净，露出了晶莹剔透的黄白之色来，一看就知道质量非常的不错。

　　若是罗侯在场，显然就会发现，原来这头圣阶的地行食脑兽不仅仅只是吃食人类的大脑，大概凡是动物的血肉，它都是可以用来当做食物的，不过是独独偏爱食脑而已。

　　见到了祭祀的神灵当众吐出了这么多质量上佳的兽骨，那枯瘦的蛮人老者先是五体投地的跪拜了下去，然后嘴里发出了一生感激般的喊叫，紧随着所有的猎头族蛮人都纷纷发出了喊叫，整个场面登时沸腾了起来。

　　那蛮人战士的首领恭恭敬敬的走上前来，将所有的骨头都归拢到一处，然后两手合抱着又退了出去。

　　紧接着，那枯瘦的老者也从地上爬了起来，跟在那战士首领的后面，朝着广场外面走去，似乎是要给圣阶的地行食脑兽留出进食的空间。

　　地行食脑兽很是满意这些土著的表现，它又发出了一阵表示愉悦的脑电波来，然后就将身体慢慢的弓了下去，头部顶端的口腔对准了地上的一堆人头。

　　随着地行食脑兽头部张开一道缝隙，随后缝隙变成了一个窟窿，一股强大的吸力从它的体内传出来，一下子对准了地上的人头。

　　犹如长鲸吸水一般，地上所有的人头都在极短的刹那被这头圣阶的妖兽一口气吸进了肚子里。


第七五四章 完全灭杀

　　当所有的人头都被那地行食脑兽吸进了肚中之后，它又满足的发出了一段表示愉悦的脑电波来，甚至一个饱嗝从腹中直接往上涌来，从那巨大的口腔之中喷了出去。

　　见到所祭祀的“神灵”对这一次的祭品如此的满意，所有的蛮人又是一阵欣喜，一个个的脸上都露出了狂热的笑容，若不是慑于这头圣阶妖兽的实力和可怖，这些愚昧的土著甚至会直接冲过去，亲吻这头妖兽的身体。

　　几十颗人头吞咽下去，即便是这头圣阶的地行食脑兽身躯粗如水桶，长达十来米，仍然在腹部的位置上鼓出来了好大一块。

　　或许是这头妖兽的肚皮比较薄的原因，远远地看过去，竟然还能够依稀辨识出来那些凸起的物体乃是人类的头颅！

　　这一幕若是落在一些胆小的人眼中，起码的吓出一身的冷汗。

　　不过面对着地行食脑兽的这一群蛮人，显然是不会觉得这一幕有什么好怕的，他们只怕神灵不满意自己献祭上的食物，生怕神灵一个不满从而不再享受他们的供奉，然后就会失去那些质量奇佳的骨质武器。

　　事实证明，这些高阶妖兽的骨头在经过打磨之后，比起他们平日里用的武器实在是要高明了太多了，狩猎之时遇到的人类进化者也好，还是那些中阶的妖兽也好，根本就无法抵挡这种武器的攻击。

　　是以，在看到了这头地行食脑兽在吃下了那些人头之后，表现出了极度满意的神情，这些个土著纷纷在心里松了一口气，然后一个个的欣喜若狂，若非是惧怕打扰到了神灵，怕是都要纷纷嚎叫出声，以表达心中的欢喜了。

　　一切，看起来都是如此的美好，一方得到了想要的武器原材料，一方则是不费什么力气就得到了一大堆美食，真是皆大欢喜。

　　然而，包括那圣阶的地行食脑兽在内，在场所有生灵都没有想到，变故就在这一刻来临了。

　　一阵尖利的仿佛有无数尖锐物体刺破空气而发出的尖啸从空中急速传来。

　　圣阶的地行食脑兽最为警醒，头部猛地朝天空一扭，随后吃饱了食物而显得有些臃肿的身躯却是灵活的一个滑动，直接朝广场另一侧那黑漆漆洞穴所在的地方扑去。

　　似乎是感觉到了极大的危险正在朝自己逼来，这头圣阶实力的妖兽竟然都没有一战的勇气，第一时间就选择了逃跑。

　　“砰砰砰”一阵大响，一团团闪烁着电光的冰球急速砸落在地行食脑兽周围，将广场上的石板直接砸成了粉碎，一些稍大些的碎渣带着极大的能量朝着四周飞溅而出。

　　一声声的惨叫骤然就在四围那些猎头族土著的嘴里响起，围绕在广场周围的这些猎头族的土著们，登时就有数人惨嚎着摔倒在地，身体上已经多了几个正在喷涌着鲜血的窟窿。

　　场面立刻就乱了起来，众土著纷纷惊慌失措的大叫起来，一个个再也顾不上广场之中的“神灵”，只是朝着四周的树丛和简陋的屋舍之中钻去。

　　那地行食脑兽轻巧的躲过了那些带电冰球的攻击，眼看就要来到了那条地道的前方。

　　正在这时候，天空之上又响起了一声嘹亮的鹰啼，随后又是十数道带着死亡气息的元力光芒从天而降，直接将那一处地道口给覆盖了。

　　银鳞赤血蛟的偷袭果然没有成功，这地行食脑兽毕竟拥有着圣阶的实力，这一点却是在罗侯的预料之中，所以他针对于此已经安排了后手。

　　紫电雕所发出的密集的元力攻击，并没有瞄准了下方的地行食脑兽，因为这种程度的攻击也实在是难以凑效的。

　　但是，这些元力光芒在覆盖了那一处地道口之后，这一头圣阶的妖兽若还是打算从那地道逃走，就得冒着承受密集攻击从而身受重伤的风险。

　　即便这头地行食脑兽受了重伤，一旦钻入了那地道之中，罗侯也是拿它没有半点办法的。

　　不过，这头圣阶妖兽当然不可能知道这一点，作为生物趋利避害的本能，它毫不犹豫的选择了躲避这些密集的元力攻击，从而朝着广场的另一边闪身开去。

　　紫电雕所发出的那十数道密集的元力攻击直接将那地道周围的石板炸成了齑粉，就连周围十数米范围内的石板都受到了极大的影响。

　　一块块飞起来的石板碎片四下飞洒，将那些还来不及躲闪到外围的猎头族土著砸的死伤惨重，凄厉的惨嚎此起彼伏，声闻十数里。

　　这时候，针对地行食脑兽的杀招这时候才真正来到。

　　似乎是早已经预料到了这头圣阶实力的妖兽会放弃钻入地道，而躲避紫电雕的元力攻击，下一刻，一百多米远的山林之中忽然传来了“砰”的一声闷响。

　　整个丛林都似乎颤抖了一下，然后一尊巨大的身影闪电一般冲天而起，在天空之中划过了一道美丽的抛物线之后，直接朝这边地上的地行食脑兽砸了下来。

　　这山峰一样砸过来的物体尚还在半空之中的时候，一道酷寒的气流就已经从激射而下，将地行食脑兽全方位笼罩。

　　这样还不够！

　　与此同时，另有数十道青色的风刃从四面八方激射而来，先是掠过了十数名猎头族土著人的身体，在将它们切割成了碎片之后，速度没有丝毫减缓的继续朝着神殿广场中心部位袭来。

　　这些风刃竟像是拥有了灵魂一般，将那地行食脑兽躲避天空寒流的方向封堵得丝毫不漏。

　　一声尖锐的嘶鸣从那地行食脑兽的口腔里急速发出，这头圣阶妖兽此时已经陷入到了极度危险的境地。

　　罗侯四头圣阶灵宠联手布置的杀局，岂是一般的妖兽能够逃得了的？

　　再加上这头地行食脑兽又被打了一个措手不及，甚至连逃逸的手段都用不上，登时就显得无比的狼狈起来。

　　食脑兽没有去管那些封堵了去路的青色风刃，而是将注意力放在了从天而降，犹如泰山压顶一般砸下来的玄冰麒麟兽身上。

　　那一声尖锐的嘶鸣过后，一道黑色的光泽流转于地行食脑兽的身体之上，它那圆圆的脑袋也抬了起来正视着从天而降的玄冰麒麟兽。

　　似乎是来自于圣阶妖兽的直觉，这地行食脑兽明显知道这些袭击者威胁最大的乃是那一头，是以第一时间就将主要精力放在了应付玄冰麒麟兽这一边的攻击。

　　凌冽的寒气铺天盖地一般的笼罩了下来，那广场地面上登时就铺上了一层白霜，一声声尖锐的嘶鸣声之中，食脑兽身上的黑色流光都变得生涩起来，似乎随时都可能破碎成一片光雨一般。

　　更加让地行食脑兽感到恐惧的是，玄冰麒麟兽往下砸落的势头看起来是那样的势不可挡，它明白若是自己不进行躲避的，势必要被砸成一堆肉泥。

　　然而，这种情况下强行躲避的话，又得承受其它元力攻击加身的痛苦。

　　不过，两害相权取其轻，这头圣阶的妖兽明显还是知道如何选择的，嘴里禀悲鸣一声朝着一边急速的躲避了开去。

　　这时候，那在空中旋转着的青色风刃就有好几道直接在它的身上切割了起来。

　　地行食脑兽身上的那一层黑色流光再也不能支撑，直接破碎成了一片光雨，然后那势头弱了不少的风刃直接在它的体表割出了好几道血淋淋的伤口，黄红色的体液登时就汩汩流淌了出来。

　　那些诡异的体液滴落在了这条圣阶妖兽的身下，一些破碎的石板立刻就“滋滋”的冒出了一阵青烟，随后变成了焦黑的一团残渣。

　　藏在远处树丛之中的罗侯直接看得眉头一跳，想不到这食脑兽的体液竟然拥有如此厉害的腐蚀性！

　　还好自己没有让手下的灵宠蛮横的同它单挑啊，不然的话肯定是伤敌一千自损八百的结局，那可真就划不来了。

　　身上的黑色远离护罩在被打的支离破碎之后，这头圣阶妖兽的悲惨结局也就注定了。

　　伴随着一声巨响砸落在了广场中央，玄冰麒麟兽扭头直接朝躲闪在一边的地行食脑兽又猛地一连喷出了三口寒气。

　　那凌冽的寒冰之力直接将这圣阶的地行食脑兽包裹在内，在它的体表结出了好厚一层冰块，将它给牢牢地裹住了。

　　接下来的事情可就好办了，身躯雄壮的玄冰麒麟兽直接大步迈上前，前爪急速探出，狠狠地在被冰块包裹住的地行食脑兽身上砸了起来。

　　一阵冰块碎裂的声响发出，伴随着碎冰四下飞溅，那地行食脑兽被冻僵的身体也直接被砸成了碎块，登时死的不能再死了。

　　紧接着，满脸笑容的罗侯才骑乘着风雷兽从藏身的树丛里跑了出来，满意的看了看已经“到处都是”的地行食脑兽，随后手中长枪一扬，向那些四散奔逃的猎头族土著追杀而去。

　　对于这种野蛮、残忍的种族，当然是要将他们杀光了为好。

　　在罗侯和四头圣阶灵宠的追杀下，这些猎头族的蛮人根本就没有丝毫的抵挡能力，不多时就纷纷陈尸在林中各处，一个都没有放过。

　　至此，连同那头圣阶的地行食脑兽在内，这些不知道狩猎了这片丛林多少人头的“魔鬼”，终于被罗侯和他的灵宠们全数灭杀了。


第七五五章 继续丛林之旅

　　屠灭了整个猎头族部落，一条人命都没有留下来，罗侯没有一点的心理负担。

　　想想也是，这些简直不能称为人类的生物，为了能够从地行食脑兽那里获得足够多的高阶妖兽的骨头，竟然令人憎恶的去猎杀同为一个种族的其他人类的脑袋。

　　这种行径简直是让人发指，任谁见了都会忍不住大开杀戒的。

　　当所有的猎头族土著都死在了罗侯的枪下和几头圣阶灵宠的攻击之下之后，罗侯这才骑着风雷兽不紧不慢的来到了那地行食脑兽尸体的碎块面前来。

　　由于先前被玄冰麒麟兽发出的三口充满寒力的雾气喷了个正着，地行食脑兽当时的躯体其实已经脆弱到了极致。

　　再被玄冰麒麟兽扬起巴掌一阵猛砸，登时就碎裂成了一地的碎肉块，几乎找不到一块完整的地方。

　　不过还好，玄冰麒麟兽也知道自己的主人最是需要这些妖兽身上的什么东西，所以这地行食脑兽的头部并没有被它给砸烂，而是整个的留在了下方一片冰渣子里面。

　　手中长枪在冰渣里面一阵扒拉，不多时候，一颗散发着五彩光芒的圣阶元晶就出现在了罗侯的眼前，闪烁着让人痴迷的光芒。

　　将那枚可以让所有的进化者都沉沦其中的五彩元晶收了起来，罗侯嘴角挂上了一丝笑容，轻声的笑道：

　　“第四枚，还真是不容易啊！”

　　确实不容易，这么长时间里，罗侯仅仅只是收获了四枚五彩元晶，要想凑足那整整一百枚圣阶的五彩元晶，还真不知道要等到什么时候去。

　　好在，如今的罗侯已经不是那么急切的需要提升实力，就目前来说，只要再次多收服几头圣阶的灵宠，然后以他的整体实力，就算是面对超越了圣阶的妖兽之时，纵然没有一战之力，逃走的几率却是非常大的。

　　更何况，这世界上能够有多少实力超越圣阶妖兽的存在？

　　就连圣阶的妖兽，那数量也是绝对稀少的存在，罗侯游历了那么多的地方，也不过才遭遇了不到十头啊。

　　地行食脑兽的尸体刚才已经被玄冰麒麟兽砸成了碎片，已经找不出有用的部分。况且，刚才这头圣阶妖兽体液腐蚀石板的场面让罗侯有些心有余悸，也实在是想不出这家伙的尸体能够有多大的用处，所以也就不再准备去查看这头妖兽的尸体碎块了。

　　这样的东西，就算是有一些特殊的用途，其价值也不会太大的，肯定远远及不上这一枚圣阶的五彩元晶。

　　是以，罗侯很干脆的就放弃了继续从这头圣阶妖兽身上得到好处的想法，招呼了自己的灵宠们一声，就快速的离开了这个小小的山谷。

　　这一片丛林如此之大，罗侯所探索过的还不足十分之一，当然要抓紧时间去到处好好看一看，争取在这里得到足够丰盛的收获。

　　……

　　数天时间过去，罗侯带着自己的灵宠们已经深入到了丛林之中去，探索过了超过数千里的范围，见识过了无数种奇奇怪怪的生物。

　　不过，也许真的是圣阶的妖兽实在是太少，这几天的时间里罗侯再也没有遇上一头圣阶妖兽了，就连天阶实力的妖兽也就才仅仅遇到过四头。

　　当然，这四头天阶妖兽一旦不幸的被罗侯遇见，那么就立刻被他手下的灵宠给猎杀，化为了一堆材料连同一枚枚天阶的三彩元晶。

　　可是，罗侯的目的是圣阶妖兽啊！

　　天阶妖兽就算是猎杀得再多，三彩元晶的数量就算是堆积成山，也无法让御灵指环再次升级，这就对罗侯没有什么吸引力了。

　　若非是为了让御灵指环早日升级上去，别说是天阶元晶，就算是九阶的黑晶，罗侯也只需要一部分，马上就可以变成如今这个世界最富裕的幸存者了。

　　当然，大量的元晶也是必不可少的，毕竟如今天阶实力的豹子每一天都要消耗掉海量的元晶，实在是一个填不满的无底洞。

　　只是，罗侯也慢慢的察觉到了一点，那就是随着豹子距离圣阶的修为越来越近，它吞食的元晶数量倒是没有什么明显的增加了，相反有些时候还出现了缩减。

　　关于这个奇怪的问题，罗侯想了很久，才隐约的猜测到：

　　是不是豹子这家伙的进化极限就是在圣阶了？有可能一旦到到达了圣阶的实力，豹子身上那一股子进化型的特征就会消失不见。

　　毕竟，这世界上能够超越圣阶的妖兽数量实在是太少了一些。

　　按说，豹子的成长潜力到此为止，应该让罗侯感到一阵沮丧才是，不过事实上，罗侯却是感觉到了一阵放松，仿佛有一块巨大的石头被搬离了心头，整个人都松了一口气。

　　想想也真是恐怖，若是豹子真的晋升到了圣阶，然后还要保持着进化力量的话，岂不是一天时间就最少要吞食一枚圣阶的五彩元晶？

　　真到了那个时候，罗侯就算是整日里不停的出去猎杀妖兽，也不一定能够满足的了豹子的胃口。

　　如今终于看到了豹子的终点所在，得知其可能在晋升入圣阶之后就停止了进化能力，罗侯脸上不由自主的露出了一丝轻松的笑容出来。

　　“这样也好，不然日后还真是会被累死啊！”

　　只不过，罗侯还是非常希望能够有机会凑足一百枚的圣阶五彩元晶，看一看那超越了圣阶的御灵指环能够给自己带来什么改变。

　　到那时候，是不是就能够有几大的机会收服金翅大鹏鸟来当灵宠了呢？

　　每每想到这里，罗侯就忍不住在心中充满了希冀。

　　“只不过，如今之计还是先行找到足够多的圣阶妖兽再说其它吧。”

　　坐在一颗茂密高耸的大树枝桠之上，罗侯终于从幻想之中醒转过来，脸上露出了一丝苦笑，若是没有找到足够的圣阶妖兽，自己又怎么可能有机会看到收服金翅大鹏鸟的那一天呢。

　　一声唿哨，银鳞赤血蛟流线型的身体从远处的天空直接飞了下来，将罗侯接了上去然后一路升到了高空之中，向着丛林的更深处疾行而去。

　　经过这么长时间的寻找，罗侯知道，这一片丛林虽说地域宽广，但是毕竟圣阶妖兽出现的概率还是太低，自己只要稍有疏忽就不能发现。

　　而且，罗侯也不可能将所有的时间都浪费在这一片丛林之中，所以要想展开地毯式的搜索，也是不可能的事情，只能尽量朝着丛林的深处行去，希望能够在运气较好的情况下，碰到那么一两头就好了。

　　走了这么宽的地方，罗侯大概也意识到了，自己当初的想法或许有一些错误的所在。

　　这一片非洲丛林之中，或许妖兽的种类和数量极多，但是却并不代表着那些处于食物链顶端的妖兽就一定也同样的多。

　　这一路行来，罗侯仅仅只是发现了一头圣阶的地行食脑兽，就是最好的证据，也让罗侯想通了，接下来要加快丛林的行程了。

　　银鳞赤血蛟高高的飞在空中，下方葱郁的丛林飞快地从身后流逝，时不时的就可以看到各处有各种不一样的飞禽从树丛中飞起，随后高飞冲天，一派生机旺盛的景象。

　　忽然之间，罗侯发现左前方丛林之中猛地传来了一阵极大的动静。

　　数以千计的飞鸟连同飞行妖兽齐齐惊慌失措的从林中飞起，不要命的朝着四周急速的逃逸而去。

　　那丛林的下方，更是隐隐传来一阵阵妖兽和野兽的惊吼声，似乎发生了什么重大的变故一般。

　　罗侯看的眼前一亮，登时就下令让银鳞赤血蛟朝着那个方向急速的飞驰而去。

　　这种情况下，还能发生什么变故呢？

　　无非是有什么高阶的妖兽外出捕食，或者是什么强悍妖兽成群绝对的出现，才能够让这么多的妖兽和飞禽如临大敌，然后慌不择路的逃窜。

　　这种情况，不恰好就是自己的机会么？罗侯如是想到。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，不多时就飞临了那一片地域的上空，许多慌不择路的飞禽和飞行妖兽猛然见到了疾扑而来的银鳞赤血蛟，更是慌乱，忙不迭的转过方向朝别处冲去。

　　更有那等昏了头的飞禽妖兽，因为完全失措，竟是直接朝着下方的丛林又再次钻了下去，然后不久罗侯就听到了下方传来了更加惊恐的嘶吼和啼鸣。

　　罗侯眼睛微微一眯，心中已经谨慎了起来。

　　到底是什么情况，竟让这些妖兽比见着银鳞赤血蛟还要惊慌？

　　莫非是下方出现了成群的圣阶妖兽不成？

　　不过，这个可能马上就被罗侯从脑中除去，若真是下方出现了成群的圣阶妖兽，那么自己早就隔着老远的距离感觉到了。

　　强者之间是存在着某种感应的，不可能有什么强大的存在能够完全掩饰自己的气场，否则的话岂不是逆天了？

　　但是，能够令这些个飞禽和妖兽如此的恐惧，那下方存在的东西也定然不是简单的东西，容不得罗侯又一丝一毫的大意。

　　那么，那下面到底是些什么东西呢？

　　罗侯心中暗自戒备的同时，又不禁隐隐的好奇起来。


第七五六章 恐怖的蚁群

　　由于丛林的下方可能存在着未知的风险，所以罗侯一时也没有让银鳞赤血蛟下到数从下方去，而是在上空小心的缩短着同下方的距离。

　　身边仍然不时有各种妖兽惊慌失措的飞过，然后又被银鳞赤血蛟的威势吓得胡冲乱撞。

　　不过，这些都已经没有放在罗侯的眼中，哪怕其中几只飞禽妖兽的羽毛很是华丽，他此刻正目瞪口呆的望着下方丛林树冠上面发生的一幕。

　　虽然尚还隔着数百米远的距离，但是以罗侯的视力，这么点距离却是丝毫不能阻隔他清楚的看到那些正从树冠下方飞起来的都是些什么东西。

　　“前方300米，发现七阶妖兽铁齿食人蚁，数量23644！”

　　若说探测术这个提示显得有些让人惊悚的话，那么放眼望去那一片黑麻麻的双拳大小的生物就完全可以令人头皮发麻，背脊上渗出涔涔冷汗了。

　　竟然是数以万计的七阶食人蚁！

　　难怪这些等阶各自不同的各类妖兽会如此的惊慌失措，纷纷慌不择路的四散奔逃了，面对这样的力量，它们除了逃跑一条路，根本就没有抵抗的能力。

　　这，还仅仅只是进入了罗侯探测术探查范围内的铁齿食人蚁的数量，丛林茂密的树冠下方，天知道还会存在着多少头这种恐怖的妖兽。

　　食人蚁不可怕，可怕的是会飞的食人蚁。

　　这七阶的铁齿食人蚁群落里就有一种能够飞行，此刻正纷纷张开了薄膜一般的翅膀，嗡嗡飞起追赶着所有逃窜着的妖兽们。

　　头皮发麻的呆了半响，罗侯终于反应了过来：尼玛，这种恐怖的东西还是不要招惹的好，有多远逃多远，有多快就逃多块吧！

　　一头两头的七阶妖兽根本不足为惧，就算是几十头几百头，甚至是上千头的七阶妖兽，都还不怎么放在罗侯的眼中。

　　但是成千上万，甚至数量可能超过十万的七阶妖兽，那可就不是罗侯能够招惹得起的了，别说他有四头圣阶实力的灵宠，就算是有四十头圣阶灵宠，也同样不得十万数十万的七阶铁齿食人蚁。

　　最主要的是，这些双拳大小的东西它们会飞，而且速度似乎还不慢。

　　上千头长着翅膀的铁齿食人蚁扑腾着翅膀从丛林之中飞腾而去，四下里追赶着纷纷乱飞的飞禽和妖兽，也有一部分数量数百头的飞蚁发现了这边罗侯和银鳞赤血蛟的存在，登时“嗡嗡”一片声音就追击了上来。

　　一时间，罗侯脑子里只剩下了逃跑一个念头，什么去查看有无圣阶妖兽之类的念头早就已经消散的无影无踪了。

　　这种情况，别说是丛林下方不可能存在着圣阶实力的妖兽，就算是有圣阶妖兽，那也必然是这些铁齿食人蚁的蚁王之类。

　　拥有如此巨大的数量，并且等阶又达到了恐怖的七阶，这些铁齿食人蚁在这片丛林里的力量绝对是统治级别的。

　　银鳞赤血蛟掉头转移之前，罗侯就看到了一头头的飞禽或者是飞行妖兽因为速度过慢从而被这些飞蚁追上，然后大蓬大蓬的鲜血就在空中飞洒了出来，各种羽毛还有碎裂的肢体四处飞溅。

　　各种惨嚎声和悲鸣声充斥于罗侯的耳中，如同地狱一般。

　　那些飘洒的鲜血和肢体同样没有浪费，反而更加激起了这些七阶食人蚁的杀性，一时间又有数量超过上万的食人蚁从树冠的下方冲天而起，加入了捕杀飞行妖兽和飞禽的行列之中。

　　听着满耳朵里都是那各种临死的鸣叫，以及食人蚁翅膀扇动空气所发出的“嗡嗡嗡”声音，罗侯这时候不光是头皮发麻了，他感觉自己整个人都麻了起来。

　　奶奶的，不就是好奇过来看看这边丛林里发生了什么事情么，怎么一下子就撞上了这么倒霉的事情，被一大群七阶的食人蚁追杀了呢？

　　罗侯不得不承认，自己今天的运气还真是极差，不仅没有找到圣阶的妖兽，竟然还遭遇了如此恐怖的一种以群体性取胜的妖兽。

　　果然，这世界上要说比拼实力，还的是依靠数量才能够占据绝对的优势啊。

　　想到末世来临之前，这些丛林里面的食人蚁之类的动物就是横行一方不可力敌的怪物存在，想不到末世来临之后，这些东西竟然也进化到了如此可怖的境界，当真是所向披靡，完全没有一合之敌啊。

　　下方丛林之中不断的有能够飞行的飞蚁穿了出来，然后一群群的扑向各个方向上面的飞行妖兽和飞禽。

　　这种时候，下方丛林之中，怕是身上长肉的妖兽以及动物，恐怕都是已经遭殃了，说不定这些七阶的食人蚁一路冲击而来，就连骨头都不会给那些妖兽们留下。

　　所幸这些食人蚁是吃荤的，不吃素，不然这一片丛林估计都经不起它们长时间的进食，到最后终将并入到撒哈拉大沙漠之中去。

　　又是一声悲戚的啼鸣从身后不远处传来，罗侯扭头一看，就惊恐的看到一头翼展近五十米的八阶妖兽无力的被一群密密麻麻的食人蚁追上，然后身上瞬间就被这些双拳大小的恐怖生物包裹了起来。

　　那悲鸣没有持续几声，那看起来就只剩一大团蚂蚁的物体迅速的朝着下方的丛林树冠上面降落而去。

　　不过，这一团蚂蚁团终究是没有落到树冠上，还不到半途，那些密密麻麻的食人蚁复又分散开来，朝着下一个猎物急速的追击下去。

　　而那一头翼展将近五十米，飞起来遮天蔽日的八阶妖兽就这样在这个世界上失去了踪影，竟是被刚才那数量恐怖的铁齿食人蚁给吃了个干干净净！

　　“我擦！”

　　罗侯眼睛瞬间瞪到了最大，嘴里下意识的爆出了粗口。

　　那不过是短短的十几秒的时间啊，这么一头体积如此庞大的八阶妖兽就这样被啃得不剩下一点渣滓了？

　　还有，那枚八阶的紫晶哪里去了？

　　想到这里罗侯又不由自主的打了一个寒颤，身上升去了一股子寒意，他当然知道元晶这种东西的坚硬程度，别说是一般的妖兽用牙齿咬，就算是八品甚至九品的武器，都不一定能够将其损伤分毫！

　　而就是这样坚硬的东西，竟然就在极短的时间内被一群七阶的铁齿食人蚁给吃了个干干净净了！

　　跑！快跑！不要命的跑吧！

　　此时此刻，罗侯心中就只剩下了这样一个念头，他毫不怀疑若是自己和银鳞赤血蛟被这些恐怖的七阶妖兽给追上了，还能够有幸存的可能。

　　恐怕到时候，全身上下也就只有左手尾指上面的御灵指环不会被这些牙齿尖利的妖兽给吃掉了吧？

　　不知道怎么的，罗侯还在心中闪过了这样的想法，一下子比较起来到底哪样东西的坚硬程度能够抵抗这些七阶食人蚁的噬咬来。

　　不用罗侯催促，座下的银鳞赤血蛟也感觉到了那浓郁的死亡气息，体内元力急速的奔涌，修长的身躯真的是如同腾云驾雾一般，在空中急速的穿梭。

　　甚至，为了能够甩掉这些体型细小的追兵，罗侯还命令银鳞赤血蛟一边急速逃逸，一边慢慢的将飞行高度升了起来。

　　这些铁齿食人蚁毕竟只是七阶的妖兽，并且受体型的限制，大概是不能飞到太高的地方吧？

　　不然的话，这一片丛林估计早就已经不存在了，里面所有的动物都会被它们吃光了。

　　这一追一逃，在丛林之中不知不觉就飞行了超过上百里的距离，银鳞赤血蛟的身后仍然还有着数百头飞蚁不舍不弃的紧追着不放。

　　按理说，这么几百头七阶的妖兽，其实已经完全不会放在罗侯的眼中了，凭借着他四头圣阶灵宠的战斗力，这样几百头七阶的妖兽，完全就是来送菜的份。

　　不过，这里距离那些庞大蚁群所在的地方毕竟没有太远，若是停下来灭杀这些追击的飞蚁，然后却被数量庞大的铁齿食人蚁给包围了的话，那可就真是走投无路了。

　　唯一让罗侯欣慰的就是，他终于不用那么紧张了，因为经过了这么长时间的追击，他已经搞明白了，这些铁齿食人蚁的飞行速度虽然也是极为恐怖的，但是也终究没有比自己的灵宠银鳞赤血蛟更快，并且耐力上面也是大大不如。

　　要知道在一开始，可是有数量达到数千的食人蚁锲而不舍的追击着奔逃的银鳞赤血蛟，而后这一路上便不停的有飞蚁掉队，最后就只剩下了这数百头。

　　只要罗侯愿意，他完全可以在再坚持一段时间的飞行过后，将这些个飞蚁统统甩脱，并且不会发生一点的危险。

　　可是，无缘无故被追击了那么长距离，并且搞得自己狼狈无比，罗侯当然不会就这样算了的。

　　若是这些七阶的恐怖生物总是维持着极大的数量优势，罗侯还不敢生出什么异样的心思，能够早点摆脱逃跑就绝不会还有别的想法。

　　可是，眼前就只剩下了这几百头飞蚁，难道自己还需要再行害怕吗？

　　老虎不发威，还真当我是病猫啊！

　　罗侯心中暗暗想道。


第七五七章 击杀群蚁

　　望着仍然紧追在后方的那数百头七阶铁齿食人蚁，罗侯眼中闪过了森冷的杀机。

　　若是这些七阶的妖兽再这样不知死活的继续追击下去，自己就停下来将它们全部吃掉，不留一点残渣。

　　之所以没有对这些追击的铁齿食人蚁发起攻击，不过是因为罗侯忌惮着后方丛林之中那数量恐怖的蚁群罢了。

　　因为罗侯知道，一旦自己被后方那数量无穷无尽的食人蚁给追上，想要安全的逃脱那可就真是难如登天。

　　不过，这一切的前提都是建立在罗侯距离蚁群大部队不远的情况下。

　　若是两者相距的距离达到了足够安全的程度，罗侯就不必再惧怕那恐怖的蚁群，从而可以选择将这数百头铁齿食人蚁给消灭掉。

　　当然，到时候这几百头的食人蚁数量肯定还要减少，那么罗侯的负担就更加的轻松，完全可以将它们全部灭杀。

　　就是不知道这些个追击的飞蚁会不会在远离了族群的护佑之后，还会不会继续这样不依不饶的追着罗侯不放。

　　想要证明这一点也很是简单，只要银鳞赤血蛟继续朝着前方飞行下去，到达一定的距离就可以了。

　　将这些飞蚁置于死地，这样的心思虽然有，但是不浓郁，毕竟就算能够杀光了所有的飞蚁，对于罗侯目前的处境来说，也是没有什么天大的帮助的。

　　还是那句话，圣阶五彩元晶以下，无论是哪一种阶位的元晶，数量再多也起不到什么实质性的作用，对罗侯自身实力的提升起不到丝毫的帮助。

　　在银鳞赤血蛟的飞速飞行之中，罗侯距离那铁齿食人蚁蚁群的距离在不断的扩大，虽然不知道这些恐怖生物的庞大族群是否蔓延到了自己下方这一片丛林里，但是罗侯还是能够大致的估计出，此刻自己应该已经是处在了安全的境地了。

　　那么，这时候应该就可以展露一下自己的实力，将这些追击的飞蚁纷纷击杀了吧？

　　“再忍一忍，不急，等到了足够安全的区域再动手不迟。再说这些飞蚁的口器太过锋锐，一个不好就容易受伤，还是不要操之过急的好。”

　　从之前所看到的一幕，罗侯已经了解了这些飞蚁的攻击能力是何等的强悍，就连坚硬异常的元晶都能够被它们咬碎了吃下去，那么自己身上这些铠甲什么的当然也抵挡不住。

　　若只是数量稀少的七阶食人蚁，罗侯还能够让它们发不出攻击的机会，但是数量数百，还是存在一些危险的。

　　一个不好，万一自己或者是银鳞赤血蛟的要害部位被这些食人蚁给攻击到了，那就马上是重伤的结局。

　　这样冒险的事情，还是不要去做的好，何况还得不到对等的利益。

　　追逐行动还在继续，果然没有出乎罗侯的意料，这些平日里张狂惯了的食人蚁根本没有因为离开了族群的护佑而选择放弃追逐。

　　虽然不时有一头头的成员因为体力的原因不停的掉队，无法再继续对罗侯施展追击，但还是有超过了三百头的铁齿食人蚁在锲而不舍的继续振翅飞行。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡”的翅膀扇动空气的声音也随着时间的流逝而变得小声了起来，罗侯的嘴角渐渐地扯出了一个充满杀意的笑容来。

　　终于，罗侯此时的位置已经足够远离了那铁齿食人蚁的族群所在地，并且后方还能够有体力追击而来的食人蚁也只剩下了不到三百的数量。

　　并且，这不到三百头的食人蚁也已经到了极度疲劳的边缘，战斗力肯定不如之前罗侯开始发现它们的时候。

　　甚至，这时候的食人蚁战斗力整体下降了一半都有可能。

　　而罗侯，却完全可以说是以逸待劳，战斗力不会受到丝毫的影响。

　　首先，银鳞赤血蛟本就擅长于急速状态下的长途飞行，这么一点的距离放在它的眼中还真是算不得什么，根本就影响不了它的战斗力。

　　而另外几头尚自呆在罗侯灵宠空间里面的灵宠们，那简直可以说是以逸待劳的典范，放出来就拥有全部的精气神来同这些食人蚁进行一番激烈的战斗。

　　这样的情况下，若是罗侯还不能够取得胜利的话，那也就不用继续再混下去了，自己老老实实躲会幸存者城市联盟去安安稳稳度过余生也就是了。

　　不过，即便已经决定了要动手，罗侯还是要做好完全的准备才行，若是太过仓促，那就可能会出现意外，甚至是极大的危险。

　　首先，战场的选择就是一个大问题，不可忽视。

　　虽然罗侯的灵宠们很有几头能够飞行作战的，但是地面上永远都是罗侯的大本营，他最强力的几头妖兽俱都是适合在地面上作战的。

　　面对七阶实力的食人蚁，其实那些元力攻击面积广大的灵宠才是最为适合的，比如风雷兽。

　　但是，风雷兽作为陆行妖兽，那是根本没有办法在天上呆下去的，更别说战斗。

　　是以，罗侯连忙令银鳞赤血蛟将飞行高度急速的降低了下去，临近下方的树冠越来越近，不多时就已经能够看清下方树丛之间的长草。

　　等等，哪里来的草！

　　罗侯分明记得，之前自己在丛林里逛游的时候，那郁郁葱葱的树木可是将地面上所有的一切都遮蔽了去，根本不容人的视线穿透过去，更别说还能够清楚的见到树丛下方的野草。

　　惊愕之余，罗侯不由的放眼朝着远方极目眺望而去。

　　隐隐约约的，在那极远的天际之处，好像已经见不到多少的树木了，取而代之的则是一片片海浪一般的长草。

　　是的，这一片丛林，竟然就在视线可以及至的地方到达了尽头！

　　罗侯心中有种莫名的感慨，想不到自己这几天逛下来都没有走出丛林，今天被一群蚂蚁追击了一段距离，竟然就直接来到了丛林的边缘，来到了那广阔无垠的大草原左近。

　　一边在心中感慨，罗侯一边指挥着银鳞赤血蛟朝着树丛的间隙里冲了下去，然后一挥手之间数头形状各异大小不同的灵宠纷纷被他从灵宠空间里面释放了出来。

　　这时候的银鳞赤血蛟已经在林中穿行了一段距离，后方追击着的两百多食人蚁也已经进入了树丛之中。

　　面对数头强大的从空中直接闪现出来的妖兽，这些智力低下的七阶妖兽虽然搞不懂到底是发生了什么，但也还是本能的感觉到了危险的骤然降临。

　　“嗡嗡嗡嗡”的翅膀扇动声音更加的剧烈起来，这一群食人蚁拼命加快了速度，想要追上前方的银鳞赤血蛟，希望能够在那些强大存在合围之前纠缠住这明显是核心所在的对象。

　　但是，既然罗侯一路上已经构思了许久，差不多就已经将所有的因素都考虑到了，又哪有可能被这些低智商的妖兽给寻到空子来钻呢。

　　一群被放出灵宠空间的灵宠，还没有降临下方的地面，就纷纷发出了自己的元力攻击，各色的光芒交织成了一张大网，不漏死角的朝后方那两百多的七阶食人蚁笼罩了过去。

　　一时之间，仿佛风云变色，仿佛天崩地裂，又仿佛昼夜交替。

　　一阵杂乱的响声凭空在半空里爆发开来，各色的光华也朝着远方闪烁而去，然后天空之上，那追击着罗侯的一群铁齿食人蚁就如同被密集的导弹群击中的飞机一般，一头头翻滚着朝地上摔落而去。

　　虽然这些食人蚁的攻击力强悍，嘴里利齿连元晶都咬得动，但是却并不代表它们就拥有强悍的元素防御力。

　　或许这些身形不大的妖兽，那一身漆黑色的外壳可以抵御强力的物理攻击，但是面对这各种形式的元力攻击，食人蚁还是无能为力的，只能被打的当场丧命，纷纷坠落。

　　这些元力攻击之中，尤其又以风雷兽的雷光攻击成果最为显著。

　　因为这些七阶的食人蚁飞行之时阵型太过密集，往往风雷兽一道雷光砸过来，那强大的电流就可以通过一头头的食人蚁躯体接力似的传递下去。

　　而天阶后期的风雷兽所发出的雷光攻击，以这些七阶食人蚁的抵御力来说，更本就是无法相抗，那透明的薄膜一般的翅膀第一个就被烧成了飞灰。

　　至于这些飞蚁的身体遭到了怎么样的创伤，罗侯一时看不出来，但想来也已经是外焦里脆，都可以直接拿来吃了。

　　如此强大的埋伏，令这些食人蚁措手不及，一下子就被打掉了将近一半，尸体在下方林间草地上落得到处都是。

　　而那些侥幸从攻击中活下来的食人蚁，也登时被打醒了过来，终于意识到它们已经远远地飞出了蚁群控制的领域，根本就得不到来自于集体的帮助了。

　　第一时间，这些在丛林之中向来都是耀武扬威、不可一世的七阶群居妖兽终于胆怯了，纷纷挣扎着残破的翅膀扇动起来，掉头朝着来时的方向急速飞行而去。

　　可是，罗侯又怎么会容忍它们就这样离开呢。


第七五八章 草原风情

　　在占据了绝对优势的场合下，罗侯当然不会放任这些残余的食人蚁逃走。

　　甚至，眼下这种情况都不用罗侯亲自上前去攻击了，只需要自己几头灵宠继续发动一波接一波的元力攻击，就可以将这些残余的食人蚁全部击杀，不放过一个。

　　事实也正是如此的进展，在几头强力灵宠全力发出元力攻击之下，整片天空都似乎被各种光芒充斥了，那急速奔逃的食人蚁一头接一头的被击落下来，依次摔落于下方树林间隙的草地之上。

　　整个过程还不到三分钟，所有接近三百头的七阶食人蚁就已经被罗侯的灵宠们杀光殆尽，没有一头能够幸免了。

　　战场下方的林间草地上，密密麻麻的堆积了一地的食人蚁尸体，一阵子烤肉的香味远远的飘散开来，很是招惹人的鼻子。

　　罗侯的脸上这时候终于露出了完全放松的表情来。

　　整个战斗过程虽然不长，但是周围都没有反应，这就代表着自己选择这个战场确实已经远离了那些恐怖的食人蚁群落，不用担心会遭到它们的合围了。

　　至于击杀了这不到三百头的七阶食人蚁，这算是多大的事情？

　　心情完全放松下来，罗侯也就用了闲情逸致去查看一下这一次的战利品，看看这些食人蚁的尸体之上是否有什么可以利用的材料。

　　本来，区区七阶的妖兽，这时候应该是无法再对罗侯有什么吸引力了，但之前那头八阶妖兽瞬间就被一群食人蚁吃得渣都没有的场面，给罗侯的震撼实在是太大了一些。

　　天知道这些食人蚁的牙齿都是什么做的，若是采集过来，加入到高阶武器的锻造之中去，那定然是能够提升那些精品武器一大截锋锐值的。

　　甚至，罗侯日后可能更换武器的时候，说不定都能够用上这种神奇的材料。

　　毕竟，想要遇到食人蚁落单的情况可不多见，平常情况下见到了这种妖兽，那是有多远就躲多远的，那里有可能像现在这样收获这么多食人蚁的尸体。

　　从银鳞赤血蛟的背上跳了下来，罗侯挥了挥手，便让这头圣阶灵宠围绕着周围的丛林去转圈子去了。

　　虽说已经确认了远离了那些恐怖的食人蚁群落的，但是小心一些总是没有错的，天知道什么时候有从什么地方蹦出一些能够威胁到自己性命的妖兽来。

　　俯身抓起一头食蚁兽的尸体，一股子焦糊味就冲进了罗侯的鼻子里面，不用说，这家伙肯定是惨死于风雷兽的雷光攻击之下的，说不定里面都已经完全烧焦了。

　　这一点倒是也不难判断，因为这具食人蚁的尸体拿在手里，还是稍微感觉有些轻了一点，跟它的体积有些不成比例了。

　　从储物空间里面取出一柄匕首，罗侯将这具食人蚁的尸体沿着那些缝隙处撬开来，果然发现里面的肉都已经完全被强大的电能给烧成焦炭了。

　　倒是这食人蚁的外壳看起来很是不错的样子，依然是那样的黑光流转，上面没有丝毫的伤痕，好敲击了几下，也是感觉不到这东西有什么损坏之处。

　　“嘿，这东西若是拥有足够的数量，用来打造一套黑色的甲胄，那一定是非常拉风又实用的高档货，放出去不知道有多少人会争着抢着要的。”

　　稍稍测试了一下这块外壳的坚硬度，罗侯就微笑着点头起来，对其坚硬程度是无比的满意，恨不能前方此刻就瞬间铺满了这种材料才好。

　　收拾好了这块外壳，罗侯又将目光对准了这七阶食人蚁的口腔部位，随后在它那同样被烧的焦黑的口腔之中发现了四片对列的锋锐刀片状利齿。

　　直到看到了这些利齿之后，罗侯才毫不怀疑它们能够将一枚枚坚硬至极的元晶给搅成粉碎了。

　　这种锋锐程度，即便是没有超过自己的那杆特殊的长枪，那也是相差不多了吧？

　　关键问题是，这种材料在这片丛林里可谓是遍地都是，前提是有没有实力去猎取。

　　而那些精工打造的武器装备，虽然原材料来源非常广泛，但毕竟受限于很多种条件，很难达到极致的属性。

　　本来还以为这一场战斗没有什么收获的罗侯不由微微笑了出来，心中还是非常满意的。

　　这不到三百头食人蚁所遗留下来的加壳和利齿，虽然不多，但也是一笔可观的财富，是出乎了罗侯的意料之外的惊喜。

　　这样的惊喜，罗侯当然希望多来一些。

　　花费了差不多一个小时，罗侯将这些食人蚁的尸体草草的收拾了一边，然后将它们全部放回了储物空间里面，堆成了一个小堆。

　　这些东西的体积虽然不大，但是价值却是半点都不容小觑，超过了罗侯储物空间之中大部分物体的价值。

　　将所有的材料都收拾了齐整之后，罗侯才将目光投向了这片丛林的远方，若是刚才没有记错的话，就在前方大概数十里之外，便已经完全出了丛林的范畴，去到了非洲大草原之上。

　　心思放到了这方面的罗侯，立刻就有些忍不住了，想要马上过去见识一番，看看这片世界上最大的草原在经过了世界大变化之后，究竟还是一个什么模样。

　　将之前收获的数百名七阶的蓝晶统统送给豹子当做甜点享用了之后，罗侯直接跳上了风雷兽的背上，朝着那草原的方向急速的奔行而去。

　　风雷兽如今的速度极快，再加上这丛林边缘地面干燥，并且树木稀疏，所以它倒也能发挥出一些速度，载着罗侯没有多长时间就已经来到了那一大片草原的边缘处。

　　即便是如此，罗侯望着眼前已经出现的一望无际的草原，胸中一股舒畅的情绪登时就弥漫了出来。

　　真是太大了，虽然罗侯一眼看不到这片草原的边际，但还是能够感觉到这片大草原的辽阔之处，肯定是胜过了这世界上所有的地形和景观了。

　　一阵风从身后吹来，前方那高大一米多的长草登时就扬起了一窜窜绿草的涟漪，向着远方荡漾而去，似乎是没有尽头一般。

　　风吹草低，一头头形态各异的低阶妖兽从草丛之中显露出来了身影，一派生机勃发的场景。

　　“想不到，这草原之上的妖兽数量和种类，竟是丝毫不低于那一片丛林呢！”

　　草原上妖兽的种类也不少，并且还多是按照群落为区分，各自占据着这一片草场的每一个方位。

　　这是一片完全不同于之前丛林所在的地域，就连这里生活着的妖兽，也同丛林之中有着巨大的差距。

　　罗侯让风雷兽讲速度放慢了下来，几乎是小跑着朝着草原的深处前行的下去，似乎根本就不惧怕这其中会有什么危险。

　　不过，这还真是没有什么危险。

　　妖兽上面，因为罗侯有着探测术傍身，根本就不用担心，没有任何妖兽能够无声无息的靠近罗侯300米范围之内。

　　这样一来，偷袭也就无从谈起了。

　　而在地形上，这里只不过是一大片茂密的草地，根本没有任何复杂的所在，要想威胁到罗侯的生命，那可就真是笑话一样了，完全就不可能。

　　骑在风雷兽的背上，罗侯还是能够看到草原上的一些野草能够及到自己的头部这么高耸，这实在是极好的燃料。

　　小时候过过苦日子的罗侯，自然知道这些干净的野草是农村最好的天然燃料之一。

　　脸上的表情渐渐地变得平和了下来，罗侯眼中含笑的打量着周围的景致，心情显得非常的不错，就连胯下的风雷兽都受到了感染，忍不住抬起头来长长嘶鸣了一声。

　　听到这么高亢的一声兽鸣，周围很多中低阶的妖兽仿佛是感受到了什么东西，都纷纷快速的朝着周围的方向急速冲去，根本就不敢靠在罗侯周围的区域。

　　又是一阵风吹过，前方的草丛再一次低伏了下去，露出了前方远处一大群健壮的妖兽出来。

　　这一群妖兽应该是野牛之类，各个体型巨大，数量也是不少，足足霸占了方圆数里的一片草场，没有让任何的妖兽闯入进去。

　　虽然隔得远，无法探知这些野牛的等阶，但是却并不妨碍罗侯猜到了它们强大的实力。

　　数百上千头野牛分散开来，也确实是非常壮观的。

　　虽然前方就是这样庞大的兽群，但是罗侯却是没有表现出一丝害怕的神情，反而正面迎了上去，脸上表情淡定。

　　又隔得近了一些之后，罗侯的眼神骤然就被牛群后方的一处地方吸引住了。

　　就在那牛群的后方，一大群狮子小跑着跟了上来，明显是看上了这一堆美味的食物，想要猎杀几头野牛来果腹。

　　“嘿，看来有一场好戏要看了，就是不知道这一群狮子厉害还是野牛厉害，毕竟狮子的数量比起野牛真是差了太多了。”

　　罗侯很是喜欢看热闹，也不忙着去打探这一片草原的情况，而是骑着风雷兽继续超前方走去，已经可以清晰的看到了那些公牛头上的尖角。

　　又是一阵和风吹来，卷起了草浪阵阵，似乎都不愿意这安谧的场合被暴力厮杀所毁灭。


第七五九章 牛群与狮群

　　无论是狮群还是牛群，都已经不再是以前那种普通的动物。

　　如今呈现在罗侯面前的那一群狮子，体型基本都在两米高下，长度差不多能够达到五米左右，看起来庞大异常。

　　但是相比较起来，那些野牛的体型就更加的恐怖了，身高足足达到了三米多，整个犹如一辆重型坦克一般，充满了力量感和侵略性。

　　狮子，是高达六阶的妖兽；而野牛，等阶也足足有四阶。

　　两者的阶位足足相差了两阶，并且又分属于不同的进食类型，看起来似乎狮群可以完全克制牛群一样。

　　可是，罗侯却并不这样看，他觉得这两群动物一旦交战起来，谁胜谁负还不一定，因为牛群的数量要超过了狮群太多，数量上的优势足以弥补质量上的差距。

　　最关键的一点就是，这些非洲野牛可从来都不是老实任人欺负的角色，一旦遭到了猎食性动物的觊觎，它们可是会用头顶尖角进行反抗的。

　　而这其中，尤以那些性子暴躁的公牛们为甚。

　　牛群对于狮群的靠近没有太过在意，毕竟它们的数量在那里摆着，一旦发生什么危险，群体的力量一团结起来还真是能够发挥出超乎想象的强大战斗力，还真惧怕一般的肉食性动物的攻击。

　　前来围猎的狮群数量其实也不算少，足足有十数头，但是对于成百上千的野牛来说，就太不起眼了一点，难怪这些野牛毫不在意。

　　罗侯心中升起了浓浓的兴趣，让银鳞赤血蛟在高空中慢慢的盘旋着，准备好好看一出狮牛大战的戏码，这样的场景可不是随便就能够看到的。

　　随着狮群一点点的靠近，牛群之中终于也开始有了一些骚动，一些母牛感觉到了外围传来的危险，下意识的将自己的牛犊们纷纷围在了牛群的中央位置。

　　对于六阶狮群来说，这牛群里面最容易下手的就是这些体型不大，毫无战斗经验的牛犊，并且这些牛犊的肉吃起来还非常的鲜嫩可口。

　　当然，那些成年的母牛们当然也知道这样的事情，所以它们第一时间就将各自的牛犊集中保护了起来，围得是水泄不通。

　　狮群要想直接冲到牛群的圈子里面来，可不是那么容易的事情。

　　而一直徘徊在外围的公牛们则是纷纷打着响鼻，等着通红的眼睛警惕的朝着圈子外面那些不怀好意的狮群望了过去。

　　公牛们的眼神之中似乎透着一些警告的意味：

　　嘿，小个子们，不想被我们捅成马蜂窝的话，就最好不要过来，不然一定给你们点颜色好好看看。让你们知道马王爷，哦不，是牛王爷为什么有三只眼。

　　面对牛群警告的眼神，狮群当然是无动于衷，谁见过捕猎者会在乎被捕食者的想法和意见么？这些强大的狮子们此时再想的仅仅只是该如何突破外围牛群的防护，冲到里面去将那些鲜嫩可口的牛犊子们吃到嘴里！

　　一方觊觎着，一方有意识的防卫着，就这样慢慢的在草原上移动着，渐渐地来到了一处平缓的小山头上，那山头上稀稀疏疏的生长着一些参天的大树，树下的青草却是非常的鲜美。

　　牛群之所以来到这个小山头，大概有一部分愿意是为了这里的鲜嫩青草，更可能是因为这里能够更有效的防御狮群的攻击。

　　虽说这些体型庞大的食草妖兽不怎么在乎这一群狮子带来的威胁，但是却并不代表着它们不对此予以看重。

　　看到牛群选择了这样一出场所，那些围拢上来的狮群也是非常欣喜，它们也不想跟随着牛群在草原上继续行走下去，那样的话是很难找到极度适合的攻击机会的。

　　可现在，来到了这样一个地方，只要这些牛群停止下来，狮群只要尝试性的冲击几次，就可以让牛群的防御圈出现漏洞，到时候便可以伺机冲击猎杀圈内的牛犊。

　　似乎不用费多大的劲，就可以尝到味道鲜美的牛犊肉了！

　　十几头六阶的狮子慢慢的将队形分散开来，准备全方位的对牛群发起攻击。

　　比起耐力来，狮子可是远远不如野牛的，一旦不能够在短时间内取得战果，它们就得考虑撤退的事情。

　　毕竟，这狮群同野牛群落打过的交道也不是一次两次了，自然知道什么时候该有什么样的权衡。

　　银鳞赤血蛟的飞行高度慢慢的降了下来，以保证罗侯能够清楚的看到下方即将发生的战斗。

　　只要这头圣阶灵宠身上的威势无法影响到下面这两群妖兽的正常状态，罗侯当然是越能够看清楚越好的。

　　似乎是已经感觉到了狮群即将发起攻击似的，牛群之中又是一阵骚动，里面那些毫无经验的牛犊开始慌乱了起来，想要冲破自己母亲们的保护圈跑出去。

　　最里面的母牛们一个劲儿的阻拦，才勉力挡住了骚动的牛犊，没有让这些不知天高地厚的小生灵跑出去送死。

　　不过，因为牛犊的胡冲乱撞也同样影响到了外围的公牛，野牛群的阵型一下子就出现了好几处漏洞。

　　“吼——”

　　一声低沉短促的闷吼从领头的一头雄狮嘴里发出，早已经准备完毕的狮群立刻就动作了起来，纷纷从原地激射而出，如同一道道黄色的闪电一般，朝着野牛群中露出来的破绽处冲击了过去。

　　本来双方的距离就是不远，并且狮群的爆发力显然很是恐怖，不过眨眼之间，就有数头雄壮的雄狮冲进了牛群之中，亮出了锋锐的爪牙攻向了内围的牛犊。

　　母牛们纷纷大惊失色，一个个惊叫着调整着身躯，俯下头颅亮出头顶的尖角，朝冲进来的狮子狠狠地撞击而去。

　　战斗一下子就变得混乱起来，看的天空之中的罗侯大呼过瘾。

　　这毕竟是十数头狮子同上百头野牛之间的战斗，激烈程度当然是非常可观的，一般情况下还真是不容易见到。

　　一头雄狮双眼冷酷的望着圈内的一头一米左右高下的小牛犊子，微张着嘴巴，四肢快速的在地上奔跑着，利箭一般急冲而去。

　　只要能够冲进牛群的保护圈，他就有把握一下解决一头牛犊。

　　草原上的规矩，只要是被捕食者攻击致死的猎物，族群剩余的成员就不会再去管它，哪怕它马上就被那些攻击者分食掉。

　　所以，这些圈内的牛犊们，但凡是只要被狮群咬死，那么那些成年的野牛就再也不会去管它们，无论它们的尸体是被狮群吞食掉，还是就此腐烂在那里。

　　这头雄狮的速度极快，它笔直冲进去的时候，正当这一边的两头母牛因为刚才牛犊的骚动不得不阻拦了一番，这便导致了它们此刻的位置不太对劲。

　　一条足足有两米左右的缝隙就这么明晃晃的出现在这头雄狮的眼前，这对于它这种顶级的猎手来说，那完全就是一扇宽敞的大门了。

　　眼中已经开始闪现出贪婪的目光，雄狮微微张开的嘴角都不禁流下了一丝饥渴的涎水，它似乎已经感觉到了牛犊身上那小鲜肉的美妙滋味。

　　防线上的两头母牛想不到前方的公牛竟然会留下这么大的漏洞来，匆匆之间也已经无法组织起有效的防御，只能惊慌的哞哞叫了几声，然后挺起尖角对准雄狮冲来的方向急速的撞过去，希望能够将这一头猎食者吓退。

　　然而，这头雄狮毕竟是捕食经验无比丰富的角色，就在它的身躯即将同两头母牛相撞在一处的惊险时刻，它两只前肢在地上一撑，后肢猛地一弹，就从地上弹跳了起来，恰恰从两头母牛那尖角上方冲天而起，直接窜进了内围牛犊群中。

　　一阵惊慌的叫声过后，那一头早已经被雄狮选中的牛犊只能眼睁睁的看着眼前敌人庞大的身躯直接压在了自己的背部，随后一张血盆大口瞄准了它的颈部，直接狠狠地咬了下来。

　　又是一悲鸣过后，不堪重负的牛犊先是被雄狮庞大的身躯直接压趴在了地上，随后整个脖子差点被雄狮一口咬断，大股大股的鲜血泉水一般的从巨大的伤口处喷涌了出来。

　　那早已经饥饿到了极点的雄狮立刻就贪婪的张开嘴巴，开始大口大口的吞咽起这头牛犊流出的鲜血，狰狞的脸上满是满足的表情。

　　而这时候，冲击过头的两头母牛才终于止住了步伐，待回过身来之后，却惊恐的发现一头牛犊已经被这雄狮给咬的濒临死亡了。

　　一声愤怒的牛哞声自那母牛嘴里响起，它眼睛通红的使出了浑身的力气，朝着仍然在大口吞咽牛犊鲜血的雄狮冲击了过来，头顶尖角之上似乎都带上了一道闪电一般。

　　雄狮当然不会惧怕一头母牛的冲锋，它好整以暇的从那牛犊的尸体上爬了起来，又是一个轻巧的跳跃，便躲开了母牛报复般的攻击，随后轻快的跳出了牛群的圈子，重新在外围转起了圈子，小心的把握着下一次机会。


第七六零章 狼狈的不幸者

　　那失去了牛犊的母牛愤怒急躁的在圈子里踱步，却又不敢离开牛群的护佑单独冲出去找那头雄狮的麻烦，只是不停的发出一声声啼血一般的嘶鸣。

　　那头雄狮无疑是幸运的，因为整个战场之上只有它刚才寻机猎杀了一头牛犊，其它的狮子或者因为牛群的防御，或者因为没有抓住时机，都没有成功开胡。

　　至多至多，也就只有几头狮子在那些成年的野牛身上咬了那么一两口，仅仅只是尝到了鲜血的滋味，却勾的腹中馋虫更加肆意乱闹。

　　但是，经过了刚才的骚乱之后，牛群已经渐渐地稳定了下来，却是不容易在寻找到能够可趁的漏洞了。

　　不过，众多的狮子们还是看到了那头被雄狮一击毙命的牛犊。

　　哼哼，就算最后再无法猎杀一头野牛，有了这头已经身死的牛犊，大家总能够分的上几口肉吧？到时候它还敢不同意大家伙飞上一杯羹不成？

　　一些懒惰的家伙，直接就打了分大户的注意，反正无论如何那头猎杀了一头牛犊的雄狮是别想吃独食的。

　　那牛犊尚在流淌着的鲜血和其它成年野牛身上伤口流淌出来的鲜血，一起发出了浓郁的血腥味，勾的众狮子们涎水不住的低落，眼睛通红的盯着前方的猎物群落，却是苦于一时之间找不到攻击的缝隙。

　　罗侯安然的坐在银鳞赤血蛟的背上，看的大为过瘾，这种规模的捕猎和反捕猎，真是大自然导演的绝佳剧目，直看得人心旷神怡，不能自已。

　　浓郁的血腥味飘散在小山头上面，所有的野牛都困守在了山头核心的区域出，再加上周围稀疏的树木，虽然不敢说是固若金汤，但是要防守住这些狮群的攻击，似乎也不是那么困难的事情。

　　渐渐地，外围饥饿难当的狮群们开始有些按耐不住了，一个个纷纷显得急躁了起来。

　　一头明显饿的前胸贴后背的母狮子首先忍受不住了，它面对着牛群示威似的怒吼了一声，随后四肢在地上狠狠地一弹，就这样冲击了上去。

　　罗侯在上面高高的看着，却是怎么看都觉得这头母狮子太过孟浪了，似乎是急着送死的样子啊。

　　果然，接下来的进展没有出乎罗侯的预料。

　　那母狮子显然是低估了牛群的防御力，就这样急冲冲的愣头愣脑的冲上去之后，马上就撞得头破血流起来。

　　外围防御的几头公牛正对着这头母狮子的冲击，它们可不会丝毫的胆怯，即便是不小心被狮子咬上几口，只要不是在要害位置也没有什么大不了的。

　　要知道平日里这些公牛们在争夺配偶权而打生打死的时候，见血断骨头都是轻松平常，有时候直接血斗致死也是有的。

　　这头母狮子以为自己刚才那一声怒吼能够吓退这几头公牛，明显是狩猎经验不够丰富所致，当它笔直的冲上去之后，前方三头公牛直接伏下了头颅，两处了头顶上尖锐犹如枪头的牛角尖。

　　猝不及防之下，母狮子又没有朝两侧闪避的空间，只能够狼狈的跳了起来，希望能够从公牛的头顶上面冲过去。

　　不过，这头母狮子显然高估了自己的弹跳能力，同时也低估了这些公牛的身高，虽然它足足跳起了将近三米的高度，但是那柔软的腹部还是不可避免的同一头公牛头顶尖角相擦而过。

　　“嗷呜——”

　　一声凄厉的嘶吼从那母狮子的嘴里发出，就看到一大蓬的鲜血从它的腹部喷洒开来，淋了那头公牛一头一脸。

　　跳过了这几头公牛，母狮子猛然无力的摔倒在了地上，腹部赫然一道巨大的伤口呈现了出来，足足有三尺长短，里面的内脏都若隐若现。

　　若是那牛角再划得深入一点，这头母狮子的内脏此刻就应该哗啦啦流淌出来了。

　　饶是如此，这头母狮子也已经是遭受了严重的伤势，刚才的锐气早已经消失不见，无影无踪，此刻只期望着能够从这险地逃生了。

　　当此之时，那三头公牛也已经红着眼睛转过了身体，随后那巨大的牛蹄犹如奔雷一般践踏了过来，明显是欲要将这头母狮子活活踩死。

　　奋起了最后的力气，母狮子终于是险险躲过了公牛们的践踏，随后狼狈的拖着重伤的躯体躲藏到了狮群的后方，再也无法参与到狩猎行动之中来了。

　　也幸好这些狮群乃是六阶的妖兽，相比于普通动物来说，伤口愈合能力和生命力都要强悍上太多，这头母狮子虽然看起来一副伤重难治的样子，但是只要经过一段时间的修养，还是能够恢复过来的。

　　不过，经历了这一次的战斗之后，日后这头母狮子怕是轻易不敢去找野牛的麻烦了，所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，心理阴影可不是那么容易就消除得了的。

　　有了这头母狮子的惨痛教训，狮群的躁动终于又渐渐地熄灭了下来，它们开始耐心的在牛群外面兜着圈子，耐心的等待着可能出现的机会。

　　这时候的时间距离天黑已经不远，相比于狮群来说，牛群随着天色渐黑，也会慢慢的变得躁动起来，因为它们需要寻找一处安全的场所过夜，但是被狮群围困着，显然让它们无法感受到安全的气氛。

　　这样一来，只要时间稍稍再流逝一些，就该轮到这些野牛们变得躁动起来，然后又再一次给狮群带来攻击的时机了。

　　罗侯骑坐在银鳞赤血蛟的背上，居高临下的看下去，不由的暗自赞叹了起来，这些狮子不愧是曾经自然界的霸主，在经历过了一开始的浮躁之后，马上就恢复了冷静，很聪明的知道利用野牛对于夜晚的恐惧，从而足以等到机会的降临。

　　悠闲的罗侯甚至从储物空间里面取出了一些瓜子之类的干果，一边津津有味的磕着，一边饶有兴致的继续欣赏下方的大戏。

　　这种情况下，罗侯估算着，这一次的战斗最后肯定会是以狮群的胜利告终了，因为天时方面不知不觉的已经偏向到了狮群这一边。

　　若说地利，进攻方和防守方都是差不多；而至于人和，狮群的协同作战能力显然是还要超出这些野牛不远的。

　　这种情况下，这些狮群焉能不胜？

　　最起码，它们最终也可以猎杀到足够的猎物，让它们统统大餐一顿吧。

　　可是世事的发展通常都不按照常理来进行，罗侯随后不久就发现自己这一次竟然猜错了。

　　当天色渐渐地黯淡下来之后，牛群之中终于传出了再一次的躁动，那严密的防护圈再一次出现了漏洞，露出了里面惊慌失措的牛犊来。

　　外围伺机的狮群登时精神大振，纷纷大吼一声急速的朝着牛群的防御圈扑了上来，一个个的都亮出了自己锋锐的爪牙，希望一鼓作气的攻破牛群的防御，好尽早品尝到里面那鲜嫩可口的牛犊的血肉。

　　狮群统一发起进攻，负责里面防卫的母牛们纷纷乱了起来，它们不像公牛那样胆大，虽然知道要保护好自己的后代们的，但是面对着捕食者如此疯狂的攻击，本能的就感觉到了极大的恐惧，防护圈立刻就出现了漏洞。

　　冲击过来的狮群立刻大喜，像是已经看到了胜利即将来临一般，眼中皆是贪婪的目光。

　　可是，里面的母牛们虽然乱了，但是外围的公牛们却是没有想象中的那么混乱，它们虽然也感到了害怕，但是也激起了它们基因里面的疯狂因子。

　　一声声怒吼从公牛们的嘴里发出，它们一个个的眼睛通红了起来，纷纷低下头，亮出锋锐异常的牛角，然后不要命的撞向了每一头冲击而来的狮子。

　　公牛们的情绪也影响到了里面的母牛，它们也纷纷丢弃了恐惧的心情，一个个也悍不畏死的跟随着外围公牛们的行动，用尖锐的犄角迎向了一头头冲击而来的狮子。

　　这一下子，整片场地里面似乎一下子都成了牛角的海洋！

　　冲击而上的狮群虽然很早的就做出了反应来，但是面对无处不在的牛角，毕竟还是显得力不从心起来，除了少部分侥幸躲过一劫逃了出去之外，其它的纷纷被尖角撞上。

　　这些狮子们，运气差一点的身上直接就多出了几个窟窿来；运气好一些的，也是直接被野牛们巨大的力道直接撞得飞了出去，在空中翻滚了数圈之后，才狼狈的摔倒在了草地上。

　　这一下子，狮群立刻就变得溃败了起来，无论是逃过一劫的幸运者，还是刚才被冲撞的不轻的狮子们，都是纷纷调转头来，朝着四周没命奔逃。

　　这一刻，狮群再也顾不得那美味的牛犊了，只想着尽快从这些变得疯狂起来的野牛角下和蹄下逃出一命来。

　　被彻底激怒，乃至疯狂的牛群果然大举出击，一个个红着眼睛朝每一头狮子追击了上去，直追得它们上天无路入地无门。

　　咦，不！入地虽然无门，但是上天却是有路的！

　　罗侯清楚的看到，那些狼狈奔逃的狮子之中，竟然有几头直接爬上了前方的大树，四肢死命抱住粗大的枝干，再也不敢下来了。


第七六一章 草原一夜

　　看着那些躲藏在树上，打死也不下来的狮子，罗侯直接变得目瞪口呆起来。

　　尼玛，这还可以这样啊！

　　真是世界之大无奇不有，虽然以前也知道狮子可以爬树，但是罗侯从来都不知道在这样走投无路的情况下，这些处于草原食物链顶端的妖兽们，竟然会选择这样一种方式来活命。

　　在罗侯看来，即便是被野牛们追击的无路可逃了，这些狮子们为了保持王者风范，不是应该回过身去大战一场，哪怕战死都好过窝囊的败退吗？

　　狮子会爬树，野牛当然就不会这种神奇的技能了。

　　但是，疯狂的野牛虽然不会爬树，可是却会撞树的！它们眼睛通红的看着爬上了树去的狮子，疯狂追击过来之后纷纷把头顶尖角朝着大树上面撞击了过去。

　　然后，悲剧就发生了。

　　这些大树直径通常都在数米以上，并且久经风雨，又岂是这些野牛能够撞断的？

　　虽然有些树枝因为几头野牛同时撞击了上来而产生了剧烈的摇晃，但是距离断折却是还有不小的差距。

　　而树上的狮子们，当然也知道一旦坚持不住被摇晃下去，除了被愤怒的野牛们踏成肉泥，没有第二个下场，所以都奋力抱住了上面的树枝，生怕被摇落下去。

　　而撞在树上的野牛们，则是惨了，轻者直接撞翻在地昏头转向；重者由于冲击力量太大，然后又遭到反弹力的攻击，牛角啪嗒一声直接从根部断掉，鲜血登时不要钱一样喷涌了出来。

　　这还算是比较幸运的，那些运气极差的野牛头部撞得一片血肉模糊不说，后臀上还要被后面冲来的同伴狠狠地顶上一记，随后这些肉块厚实的地方就直接被戮出了几个血肉窟窿来，惨嚎着往地上摔下去，筋骨还要跟着折断不少。

　　看着这一片小小的山头上面热闹无比，像是戏剧一般发展的情况，罗侯差点就笑岔了气，直叹今天这一场戏看的真是太值了。

　　这种情况，期初罗侯是无论如何都预料不到的，别说是罗侯，无论是谁来到这里，估计也无估测这一场战斗最好会发展到这种地步。

　　这样，算不算是两败俱伤了呢？

　　罗侯不知道，树上的狮子们也不知道，那些幸运的已经远远的跑开了的狮子们也同样不知道。

　　但是，惊魂未定的狮子们是再也兴不起攻击的欲望就是了，即便发现了下方大群野牛乱成了一团，它们还是老老实实的呆在树上，根本就不敢动弹了。

　　罗侯明白，这是因为刚才那一场战斗，这些霸主级别的妖兽已经被吓破胆了，又如何还鼓得起勇气来再次挑起战斗呢？

　　发现拿树上的狮子们没有办法之后，这些野牛们也消停了下来，不过愤愤不平的它们一时间还是不愿意就此离去，仍然三三两两的守在了这些树木的下方，等待着狮子们下树的那一刻。

　　当然，到了这时候，无非就是耐心与耐力的比较了，若是狮子们先忍不住，那么就肯定会一一被野牛用尖角刺死，然后踏成肉泥。

　　若是野牛们先坚持不住，这些狮子就会获释，最终有惊无险的走过了这一遭，不过心里阴影是无论如何都已经驱之不去了。

　　不过，能够逃脱一命，对于这些狮子就已经是天大的幸运了，至于留下这么一点心理阴影，也没有什么大不了的，反正这草原之上又不是只有野牛一种妖兽可以当做猎物不是么？

　　大不了以后看见了野牛都绕着道走，这也饿不死人……饿不死狮子的。

　　虽然夜色点点的来临，但是罗侯却是仍然没有离去，而是很有耐心的等待着，他很想知道最后究竟是哪一方先行支撑不住。

　　这样一处美妙的喜剧，若是不看完了就离去，那可真是太亏了一些。

　　事实证明，这些狮子曾经作为草原上的霸主，确实是有其独到的一面的。

　　随着夜色渐渐的降临下来，树下牛群开始变得渐渐地焦躁了起来，毕竟，在夜晚降临之后，若是还没有找到一处完全的所在过夜，这些体型虽然巨大，但是防御战斗力却并不是太强的妖兽还是要面临巨大的危险的。

　　更何况，天知道那些逃跑的狮子会不会找来大批的同伴，再一次围攻这个山头呢？

　　真的到了那个时候，两者的实力发生了改变的话，可就再也不会发生之前牛群赶着狮群逃跑的那一幕了，而是会变成单方面的屠杀。

　　当东方的天际开始升起了一颗颗闪亮的星辰的时候，牛群再也顶不住了，开始了大撤退，三三两两的从一颗颗大树下汇合起来，然后合成了一道洪流，朝着山头下方的草原深处急速的行去，不多时就消失在了茫茫的夜色之中。

　　等到牛群消失了许久，躲在树上的狮子们这才小心谨慎的滑了下来，然后抬头朝小山头下方望了望，这才灰溜溜的夹着尾巴，飞快的跑下山去，不多时候，也同样消失在了罗侯的视线之中。

　　这一座山头之上，最后就只剩下了空中的银鳞赤血蛟，以及银鳞赤血蛟背上的罗侯。

　　银鳞赤血蛟慢慢的降落下来，罗侯一个漂亮的翻身跳了下来，双脚落在了坚实的地面上，身周到处都是一片静谧的草地，以及一颗颗稀疏的看起来孤零零的大树。

　　看过了刚才这么一出热闹非常的大戏，罗侯此时心中却是没有什么激动的心情了，相反通过这一场观摩，对生存这个问题还多了一些感悟。

　　强大如狮群，在面对着数量超出了己方太多，并且加持了“狂暴技能”的野牛群，最终也只能沉舟折戟，甚至要狼狈的爬到树上才能够保存下自己的性命，这其中能够给人的警醒意味实在是不小。

　　按照罗侯之前的理解，这些狮子应该是会放手同这些发狂的野牛一搏，就算最后会被淹没在牛群的尖角铁蹄之下，也起码能够猎杀数量足够的野牛，以一命换多命，总也不算是吃亏了。

　　但是，罗侯没有想到，在那种关头上，这些看起来极度自尊的妖兽竟然毫不犹豫的就选择了躲避，似乎很是不要脸的爬到了树上，一开始很是令罗侯鄙夷。

　　但是，最后罗侯经过了深入的思虑过后，才发现这才是生物在那种场合最合适的表现。

　　因为无论是再高傲的妖兽或者是动物，高傲的前提是你得活着，不然就什么都没有了，还要高傲来有什么用呢？

　　其实，人有时候也是如此，该要向无法抵御的现实妥协的时候，你就得妥协，容不得太多的英雄气概。

　　就比如，若是罗侯骤然之间不小心遭遇上了一头超越了圣阶级别的强大妖兽，比如金翅大鹏鸟那个级别的至尊存在，难道他还要逞英雄的去与对方硬拼吗？

　　那种情况下，当然是怎么能够活命就怎么来，没有其他任何的选择的。

　　这一场战斗看下来，罗侯思索一番之后，真的是收获良多。

　　夜色渐渐地深了下来，这座小山头上明显是不会有什么生物会前来了，罗侯干脆整理出一块空地，捡起了刚才狮群遗漏的那头牛犊的尸体，收拾了一番，慢条斯理的开始了这一天的晚餐来。

　　储物空间之中调料丰富，又有如此新鲜的小牛肉，罗侯对于今天晚上的晚餐那真是非常的期待。

　　不过，限于条件，罗侯也只能够做出来烤牛肉而已。

　　即便如此，那也是难得的美味了，直接将罗侯和银鳞赤血蛟的肚子撑得滚圆。

　　天空中清澈如洗，一粒粒闪亮的星光彼此竞争似的朝地上倾撒着光辉，茫茫草原上竟似包裹了一层轻纱一般，那星光如雾，温柔的抚摸着夜色下每一条生灵。

　　处身与如此静谧舒适的环境之中，罗侯差点就要舒服的呻吟出来，小心的调整了一番生理状态之后，他盘膝坐在一堆草丛之上，手中豁然出现了一枚闪烁着三采光辉的元晶来，慢慢闭上眼睛，进入到了修炼状态。

　　如今的罗侯，进化者修为已经极度接近天阶后期，比之当初又强大了差不多一倍，这时候的他有自信能够挑战任何圣阶实力以下的妖兽，绝对不会落败。

　　星光之下，随着罗侯渐渐进入修炼的状态，手中天阶的三彩元晶之上，渐渐地开始流溢出一层淡淡的三彩光华，顺着罗侯的内息流动一点点的进入了他的体内。

　　星光之下，罗侯的脸色更加的祥和起来，最后竟如同得道的高僧一般，脸上无喜无悲，安静醇和犹如沉睡的婴儿。

　　不知道过了多久，罗侯嘴角先是扯出了一丝笑容，然后一双眼睛缓缓的睁开，立刻就似有两道闪电在眼中闪过，刺亮了朦胧的夜色。

　　这一夜的修炼，效果竟是出奇的好，罗侯相信，只要保持这样的修炼效果，大概再过一段不长的时间，自己就可以顺利的进入到天阶后期的修为了。

　　当然，今夜这样的修炼也是可遇而不可求的，百次能够遇上一次就不错了，罗侯也知道强求不来。


第七六二章 又见妖兽异动

　　不过，罗侯却是丝毫不担心自己的修为上不去。

　　且不说拥有了御灵指环之后，罗侯的修炼速度比之旁人要强出了太多，就算是遭遇了一些修炼的关卡，他也能够在很短的时间内跨越过去。

　　并且，每一次随着御灵指环等级的提升，他的修为也会得到一次巨大的提升，虽然不至于一下子就晋升一个等阶，但是却能够将那一等阶的基础完全夯筑结实，在接下来极短的时间之内快速冲破等阶的桎梏。

　　就像现在，若是罗侯能够在短时间内凑足一百枚圣阶的五彩元晶，令御灵指环晋升上下一等级的话，那么指环升级时候所发出的巨大能量足够让罗侯的修为直接达到天阶的巅峰，然后段时间内还可以一举突破天阶的桎梏，升入到圣阶之上。

　　到了那个时候，罗侯就会成为这个世界上人类进化者之中不可战胜的存在，完全可以达到号令天下莫敢不从的境界！

　　天色还没有亮，不过东方的天际已经开始出现了一丝隐隐的鱼肚白，罗侯估计这时候应该也已经到了当地时间的四五点左右。

　　既然距离天亮已经不远，罗侯也就没有选择继续睡一觉，而是收拾了一番东西，带上护身的灵宠，向着这座小山头下方慢慢的行去。

　　临晨的草原之上温度很是适宜，凉爽的风悠悠的吹着，让人浑身都有说不出的舒坦。

　　一声声的鸟鸣不时的从周边的草丛或是树上传来，等你走进了却又发现竟然还在远处，令人不得不怀疑这些小东西是如何移动的这么隐蔽和快速的。

　　已经领略过来草原上的风情，罗侯这一次选择的方向是草原的深处，他还是希望能够在草原上再找到那么一两头圣阶的妖兽，若是合适就收服来多做自己的灵宠。

　　而若是不合适的话，那就更是简单，直接派出自己四头圣阶实力的灵宠，将其围杀之后收获五彩元晶和高阶的材料。

　　对于圣阶的五彩元晶，罗侯当然是有多少就要多少的。

　　临晨显然不是妖兽们出猎的时间，罗侯一路朝着南方行去，除了路上偶尔见到的一些低阶妖兽之外，根本就再也没有看到有什么高阶的妖兽出来活动。

　　这个时候，这些家伙莫非还在各自的巢穴之中呼呼大睡不成？

　　罗侯摇摇头，也没有在意，而是继续不紧不慢的朝着草原的深处行进了下去，一路欣赏着草原上的美丽风光。

　　对于从来没有到过热带大草原的罗侯来说，这一路上的风景可谓是美不胜收，直看得他目不暇接，脸上的笑容一直就没有消散过。

　　不知不觉得，日头渐渐的升高了起来，草原上的温度也迅速的升高了起来，酷烈的阳光烤的大部分妖兽都失去了外出活动的欲望，草原上似乎一下子都变得安静了不少。

　　不过，这也还是有例外的。

　　当罗侯骑着风雷兽小跑着前行了百余里之后，前方一处低洼的地方，终于发现了数量众多的妖兽，并且种类也是极为繁多。

　　走近了一看，才发现原来这里有一个不小的湖泊，这么多妖兽前来这里，却是来此饮水的，难怪前来的数量如此的众多。

　　匆匆看了一下，罗侯却没有在这些妖兽之中发现值得自己出手捕猎的存在，不由微微有些失望了起来。

　　不过，罗侯还是发现了一些有趣的地方。

　　这有些浑浊的湖水之中，竟然隐藏了数量不少的六阶巨嘴鳄鱼，随时准备偷袭前来饮水的各种妖兽。

　　而那些从各处前来饮水的妖兽们显然也知道湖中有着这样致命的杀手存在，但是为了缓解干渴，它们还是会冒着生命危险前来饮水。

　　这同样也是一场较量，就看是饮水妖兽的警惕性更高，还是那些巨嘴鳄鱼的耐心更好，能够抓住时机发起必杀的攻击。

　　但是很显然，这些鳄鱼的伏击成功率还是不怎么低的，虽然不至于时时捕猎到前来饮水的动物，但是却足够喂饱它们自己的肚皮，不会挨饿。

　　就比如此刻，那一头仅仅只有一阶实力的云麋，或许是由于太过干渴和炎热，竟然将半个身躯都探入了湖水之中，真是不知道死字怎么写了。

　　那深绿色的湖水深处，一道看不见的身影正在缓缓的朝着云麋所在的位置游荡了过去，水面上竟然没有激起一丝的波浪。

　　很显然，这是一头巨嘴鳄鱼盯上了这头一阶实力的云麋，准备展开雷霆一击了。

　　罗侯远远地站在湖泊外围，没有去打扰这些妖兽的饮水和进食，但是凭着探测术的强大，他还是能够清晰的将湖边每一个细节都牢牢地掌握住。

　　摇了摇头，罗侯知道那一头一阶的云麋已经是在劫难逃了，那头巨嘴鳄鱼距离它已经到了极度危险的位置，接下来只需要猛地窜起，张开大嘴就可以将它的身体咬过去，随后一顿丰盛的大餐就此到手。

　　可是，罗侯这一次的猜测又一次出错了。

　　那头云麋确实是没有意识到危险已经降临到了自己的头上，但是那头准备发起攻击的巨嘴鳄鱼却是不知道因为什么原因，骤然放弃了攻击准备，反而掀起一大片浪花，看起来很是狼狈的窜到了湖泊深处去了。

　　“这是什么情况？难道自己看走眼了，这头一阶的云麋其实不是一阶，而是一头拥有隐藏的呢过节实力的妖兽，故意来钓鱼的？”

　　还没有等罗侯想明白是怎么回事，那头被鳄鱼突如其来的巨大动作吓到了的云麋也是惊慌失措的跑上了岸，随后撒开腿脚朝着草原深处急速的奔行而去。

　　这两头妖兽的动作就像是导火索一般，登时就将整个场面给彻底引爆了开来。

　　几乎是所有的巨嘴鳄鱼都放弃了捕猎，纷纷急匆匆的游向了湖泊的深处，再也不敢露头。

　　而岸上岸边喝水的各种妖兽，都像是受到了极大的惊吓一般，纷纷掉转头去朝着草原深处急速的奔去。

　　罗侯脸色一变，还没有完全明白过来，忽然身体都微微颤动了起来！

　　不过，这可不是罗侯紧张了而颤抖，而是整个地面都在轻微的颤抖起来，然后迅速的变成了闷雷一般的巨响，从远处飞速袭来。

　　罗侯终于知道为什么这湖泊边上的妖兽和湖中的鳄鱼要匆忙逃跑了。

　　那一片闷雷声却正是朝着刚才众妖兽饮水的湖面奔涌而来。

　　“尼玛，这是怎么回事，怎么老是遇上这些奇怪的事情这两天？”

　　罗侯差点有些搞不清楚状况了，好像这几天自己总是会遇上一些千奇百怪的事情啊，这现在这幅样子是闹哪样哩。

　　那闷雷声越来越接近过来，罗侯已经可以看到前方天空之中已经笼罩上了一片尘土，尘土烟云之下，似乎是一个个影影绰绰的身影，似乎无穷无尽一般的奔腾而过。

　　原来，这沉闷的雷声是这样来的啊！

　　罗侯脸上微微有些色变，你奶奶的，这是又遇上妖兽异动了啊！可是，自己前两天不是才遇到过一次妖兽异动吗？

　　难道？那丛林之中食人蚁也跟着自己的脚步来到了草原上不成？

　　这个念头刚刚浮上来，就被罗侯给否决了，两地距离如此之远，并且还有着各种各样限制食人蚁独处丛林的自然条件，那些恐怖的爬虫是不可能追的到这边来的。

　　那么，这会是什么情况呢？

　　雷声越来越近，罗侯已经看到那一片尘土涌过来之后，前方出现了大批的妖兽和动物正惊慌失措的四散奔逃。

　　看来，那也定然是有一群实力强大的妖兽群正在进行某种自己不知道的迁徙，恰恰经过这里而已。

　　那些奔逃的妖兽距离罗侯越来越近，他已经可以看清楚这些仓皇奔逃的妖兽的真实面目了。

　　“前方300米，发现九阶妖兽碧牙巨象，数量：5头。”

　　竟连九阶的巨象都会被追赶的狼狈奔逃，那么那一片烟尘之中到底是个什么东西啊！

　　罗侯的好奇心完全被勾了起来，连忙将地上行走的灵宠都收入了灵宠空间，然后骑上银鳞赤血蛟，直接迎着那边的尘土飞速的赶了过去。

　　像是这种依靠数量取胜的妖兽，除了那些有毒的，基本上都是无法奈何得了他了，所以他心中也是丝毫不怕的，所以才敢好奇的赶过去观看。

　　罗侯差不多已经分析了出来，那边的动静说不定又是一群数量庞大的陆行妖兽搞出来的，他们没有飞行的能力，自己高高的飞在空中，它们是不会有丝毫的办法的。

　　这种情况，让罗侯想起了往日里看动物世界，那些大群大群的食草动物进行迁徙的场面。

　　为了在旱季开始之前找到足够族群生存的水流，有很多妖兽都是会无奈的进行长途的跋涉的。

　　这种情况，妖兽的数量绝对不会少，说不定都会多令人看不过来，所以罗侯打算进去看一看，看看是否有机会取得不错的收获。

　　大群妖兽的等阶不会高，不代表被此吸引来的妖兽等阶不高！


第七六三章 迁徙的兽群

　　大群大群的妖兽被驱赶着，朝着罗侯这边飞速的奔跑而来，一个个的脸上都是仓皇之色。

　　罗侯为了谨慎起见，倒是没有从陆路过去，毕竟，风雷兽再如何强大，那也只是它的攻击能力和速度，比拼肉搏能力的话，就算是一般的八阶妖兽都可以轻松摆平了它。

　　更何况这些被驱赶着本来的兽群明显是处于惊慌和疲累的边缘，无论是发现有什么东西挡在前面，都会毫不犹豫的碾压过去。

　　罗侯可不认为在那几头九阶碧牙巨象领军的兽群冲击之下，自己和风雷兽能够幸免于难。

　　是以，决定了要上前查看之后，罗侯立刻就将除却银鳞赤血蛟之外的所有妖兽都收入了灵宠空间，然后骑着银鳞赤血蛟飞速的升上了半空，朝着前方急速而去。

　　到了空中，罗侯这才发现竟然也有一部分飞行妖兽和飞禽慌不择路的四散奔逃，显然也是被那边兽群的巨大声势给吓了一跳。

　　到了空中，就能够更加清晰的将地面的情况一一收归眼底。

　　只见极远处的地方，天地之间竟然已经被一团浓郁的灰尘充斥着，影影绰绰只能够看见里面又无数的影子正在急速奔行，却又看不清到底是些什么妖兽。

　　而那些乱七八糟、各种各样的妖兽则是从每一处的草丛之中被驱赶了出来，然后汇聚成了一道同样不小的洪流，朝着罗侯之前所在的方向急速的冲击而来。

　　看着声势，却是丝毫不比当日在丛林中所发现的食人蚁浪潮要弱小了，甚至还要超出了许多。

　　毕竟在丛林之中，大部分的食人蚁都是在树冠之下行走，罗侯当时在空中却是看不见的，更何况比较这些妖兽，食人蚁的数量可能要多出了不少，但是相比较而言，它们的体型却是太过袖珍了一些。

　　更何况，草原与丛林之间也存在着极大的差距，这草原之上一眼望去都看不到尽头，但是丛林之中地形却是有着起伏，视线很容易就会被远山给遮挡住。

　　银鳞赤血蛟的速度极快，短短的几个呼吸的时间里就已经越过了那些慌乱奔逃的妖兽群，来到了那一团遮天蔽日的烟尘团的前方。

　　虽然在极远的地方就已经可以感受到这庞大兽群所带来的压力，但是真正离得近了，才真正感觉到了这是何等的恐怖洪流。

　　放眼望去，只看到在无尽草原之上无数颗兽头争相前涌，如一道无法看到两头边际的浪潮汹涌而来，并且这样的浪潮一道接一道，几乎是没有尽头一般。

　　即便已经身处空中，不会被这些浪潮冲击到，但是罗侯还是感觉到了一股不可抗的巨大力量从这一股汹涌的兽潮之中散发了开来，压迫的人呼吸都有些不太舒畅起来。

　　“嘶……这等洪流面前，还有什么东西能够阻挡？”

　　罗侯不由的有些怀疑起来自己的判断，在这样能够碾碎一切的力量面前，就算是圣阶的妖兽前来，估计也会显得无能为力吧？

　　既然如此的话，自己刚才的那一点打算恐怕就要落空了。

　　唉，原本还准备着等到有什么厉害的妖兽盯上了这里，然后自己好坐收渔翁之利，现在看来似乎是有些太过异想天开了一些。

　　这样一想，罗侯心中就不免有些沮丧了起来，随后控制着银鳞赤血蛟呆在了空中没有继续前进。

　　那洪流一般的兽群继续朝着这边冲击了过来，随后不久就已经让罗侯可以看清了它们的模样。

　　这是一群数量难以估算的大型植食类妖兽，身高足足超过了两米，头顶上有分叉的尖角，像是鹿又像是马，却是罗侯从来没有见过的类型。

　　仅仅只是从外观上来看，这些妖兽的等阶应该不高，但是数量如此的恐怖，并且还保持着极快的速度朝着一个方向急速的奔行，却是什么存在都无法抵挡的。

　　不对，加入是罗侯曾经发现过的那头金翅大鹏鸟前来，那恐怖的元力攻击应该可以阻挡住这种妖兽的奔行。

　　不过，若这些妖兽真能吸引到金翅大鹏那种实力的妖兽前来，罗侯只怕是会第一时间选择逃跑了，那还敢打什么注意趁此猎杀高阶妖兽？

　　渐渐的，这些像鹿又像马的妖兽终于进入了罗侯探测术的探查范围之内，果真没有出乎罗侯的意料，这些家伙的等阶不高，仅仅只有三阶，算是低阶实力的妖兽。

　　不过还是那句话，即便是实力再如何地下，这些叫做利角马鹿的三阶妖兽数量实在是太多了一些，有时候当数量到达一个恐怖境界的时候，就会发生质量上的变化，从而无敌于天下了。

　　此时非洲大草原这边已经渐渐地进入到旱季，这些利角马鹿应该是正在进行迁徙，前去更加湿润的地方寻找度过整个旱季的“天堂”。

　　远处的烟尘迅速的来到了银鳞赤血蛟所处的天空，罗侯不得不让它将高度升高了许多，才避免了被烟尘笼罩的厄运。

　　直到来到了高空之中，罗侯这才看清了这些迁徙的利角马鹿到底有着何等庞大的规模。

　　从左到右，这些海浪一样奔跑的马鹿足足铺开了数里宽，而整个队伍的长度则是更加的恐怖，足足达到了数十里的距离。

　　这种规模，罗侯从前别说看过，连听都是没有听过的。

　　“失算了，就看这样的规模，若是还有什么妖兽敢于过来打秋风的话，那就真是找死了。算了算了，还是继续往前方去寻找吧，希望短时间内能够找到一头圣阶实力的妖兽。”

　　摇了摇头，罗侯就准备命令银鳞赤血蛟飞速的朝着南方前行了，临走之前却又不甘心的朝着利角马鹿的洪流方向看了一眼。

　　这一眼看过去，罗侯眼中微微一亮，然后沉下心好好思索了一会，脸上重新露出了笑容来，之前的郁闷早已经是烟消云散了。

　　就在这群马鹿队伍的后方，罗侯看出了一些不同的东西来。

　　虽然这群数量多到难以计数的利角马鹿看起来不可阻挡，任何存在都不能阻挡住它们的脚步，甚至还会被碾压成渣渣。

　　但是，这些马鹿的后方呢？

　　罗侯相信，只要是一些速度上超过了这群三阶利角马鹿的猎食者妖兽，就足以对后方的马鹿形成巨大的威胁。

　　这样一来，换了一个角度来看待问题之后，似乎一切都完全不一样了。

　　正面来看这些利角马鹿势不可挡，但是反过来一看，它们却是无数猎食者最喜欢的捕猎对象了。

　　只需要跟随着这大群的利角马鹿一起迁徙，只要体力和速度能够跟得上，就永远不用担心会没有实物的来源。

　　果然，就在这群利角马鹿后方稍远的距离，罗侯透过那弥漫的烟尘，便已经发现了稀稀疏疏的各种猎食者妖兽正一路跟随而来，随时准备出击，然后将掉队的利角马鹿撕成碎片分而食之。

　　这样一来，利角马鹿足以吸引大量的肉食性妖兽前来，然后那些肉食性妖兽本身也能够吸引更多的实力更加强大的妖兽前来捕食。

　　或者，某些高阶实力的妖兽本身就喜欢利角马鹿这种食物，那么也绝对不会放过这样的机会，从而在之后不久的时间从远处赶过来。

　　越往这个方向想下去，罗侯眼中的兴奋之情就越加的剧烈，最后甚至忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，这真是有趣的东西！这样一来，我只要跟随着这些利角马鹿一路行进下去，最终就必然能够等到我需要寻找的对象，这样以逸待劳的办法真是不要太安逸啊！”

　　想通了这个关节，罗侯立刻让银鳞赤血蛟调转了方向，高高的飞在了这一大群利角马鹿的上方，跟随着它们朝着西南方向一路迁徙而去。

　　随着时间的流逝，利角马鹿迁徙群落的后方，已经跟上了越来越多的各类妖兽，其中就不乏罗侯昨天才看到的那种六阶的狮群。

　　这么一个稳定的食物来源地，对于这些六阶的妖兽来说，吸引力实在是太大了，它们当然不愿意错过这样的好事。

　　并且，相对于捕猎野牛来说，这些利角马鹿的性格就要温驯了不少，起码不会发生强烈反击，甚至置狮子与死地的事情。

　　当然，若是那头妖兽脑袋发昏冲到了这些利角马鹿的前方去，那就纯粹是找死了。

　　苏日安一路加入进来的肉食性妖兽不断的增多，但是却还没有出现阶位太高的存在，最强大的不过就是几头七阶和八阶的妖兽，偶尔捕获到一头掉队的利角马鹿，它们就会匆忙的冲上去一番争抢，然后其中的大部分就此暂时停止了这一次的旅途。

　　不过，罗侯却是丝毫都不急，他相信自己的判断，这样一个大规模的妖兽迁徙，最后必然会吸引住附近草原上实力最强大的一批妖兽前来。

　　就算有些妖兽其实并不喜欢讲利角马鹿当做食物，但是领地受到了侵犯之后，它们当然要有所表示才行，不然何以震慑周围那些各式各样的妖兽？


第七六四章 守株待兔

　　罗侯继续随着利角马鹿群落朝着西南方向前行。

　　如此密集，数量如此之多的大型妖兽从草原上践踏而过，所造成的后果就是，原本那些繁茂的草皮被践踏的不成样子，下面的泥土被直接翻了上来。

　　可以想象到，当这批利角马鹿迁徙到了新的草地上之后，这一路上却是要留下一条几乎寸草不生的隔离带一样的区域。

　　所幸是在末世来临之后的草原之上，这样大规模的兽群才不会对生态造成太大的影响，否则的话被这么一群妖兽日日肆虐，这片草原还真不知道会变成什么样子。

　　为了躲避那冲天的烟尘，罗侯没有让银鳞赤血蛟距离利角马鹿群落太近，而是远远地与它们走在拼排的位置，即便是银鳞赤血蛟身体表面那天生存在的护罩能够隔绝大部分的灰尘，但还是会让罗侯觉得不太舒服。

　　能够不吃灰，当然还是不要吃灰尘的好，再说了罗侯的目标又不是这些植食类的低阶妖兽，而是那些可能会送上门来的强大存在。

　　一路往西南行去，加入进来的妖兽开始变得多了起来。

　　毕竟，利角马鹿造成的如此巨大的声势在这空阔的草原上是可以传扬出去很远的，再加上有些妖兽天生就对这些东西比较敏感，隔着老远的距离就能够探知到这边的场景，然后眼巴巴的赶过来，准备好好的填饱一下自己的肚皮。

　　面对这么多的利角马鹿，几乎所有前来狩猎的妖兽都达成了默契，不管彼此之间是不是有什么仇怨，还是天生的死敌也好，反正看在这么多利角马鹿的份上，大家都尽量各自相安无事，只要管好了能够填饱自己的独自就行。

　　即便偶尔有很少的妖兽在狭路相逢的时候选择斗上一场，也差不多是点到即止，很少会不死不休的分出一个胜负来。

　　大家到这里来是为了填肚子的，又不是为了打架来的，何必拿自己的命去拼呢？

　　这样的场面，对于罗侯来说，自己实行守株待兔的策略就是非常正确的了。

　　因为面对数量如此众多的利角马鹿，几乎是来多少肉食性妖兽，都能够满足它们的捕猎需求，理论上来说怕是整个草原上的肉食性妖兽都聚集起来，也是能够各自分到一杯羹的。

　　当然，整片草原宽阔不知凡几，肯定不可能所有的妖兽都能够感知到这边的场景，而且也并不是所有的猎食者都会对这种场合感兴趣。

　　即便如此，周边听到了动静之后赶过来的肉食性妖兽的数量也是极多的。

　　渐渐地，往这边来的妖兽之中开始出现了九阶妖兽，并且数量还不少，足足达到了十来头之多。

　　但是，对于罗侯来说，这些九阶的妖兽却是根本吸引不了他的注意。

　　若说罗侯将要等待的天阶以及圣阶的妖兽是兔子的话，那么这些九阶的妖兽就顶多只能算是老鼠，实在是没有半点吸引力的。

　　而在整个利角马鹿群落的前方，被驱赶着仓皇奔逃的妖兽，数量也是急速的增长起来，甚至有很多的妖兽因为速度过慢从而无法躲过这一群数量恐怖的妖兽的迁徙活动，被数以万计的蹄子踩踏而过，最后变成了烂泥一般，同整个大地融为一体，再也不分了。

　　好在，凡是生物都有趋利避害的本能，像是这样笨到被利角马鹿们踩踏死的妖兽数量毕竟不多。

　　可即便是如此，利角马鹿一路所过之处，地面之上还是不时的出现了团团血迹，以及各种模糊的带着暗红色的烂泥。

　　这些东西，都无疑加剧了对周边肉食性妖兽的吸引力，惹得它们纷纷朝着这边疯狂的涌了上来。

　　虽说前来狩猎的妖兽们彼此之间都有着一定程度的默契，一般情况下不会发生战斗，但是当追在利角马鹿群落后面的妖兽越来越多之后，那些高阶的存在就有些不耐烦起来了。

　　也不知道那一头高阶妖兽起得头，不长的时间里，所有的高阶妖兽纷纷疯狂的对旁边的那些实力地下的妖兽发动了攻击，想要独占这个天然的绝佳的狩猎场所。

　　如此一来，那些低阶的妖兽就倒了大霉，纷纷被身边的高阶妖兽扑杀，最后落得一个捕食不成反遭猎杀的下场。

　　看到场面慢慢的变得血腥起来，罗侯的脸上却不由的开始涌现出了一丝笑容来。

　　这样才是正常的啊，若是都没有一点血腥味传出去，这又哪里能够吸引得到那些真正强大的妖兽呢？

　　太过平和的场面，是不会有什么强者会盯上这里的，只有这里的厮杀变得惨烈起来，才能够让自己所等待的“兔子”前来啊。

　　在场的低阶妖兽迅速被屠戮一空，只有一些机灵一些的早早的就瞧出了不对劲才得以逃走，或者是那些速度迅捷、警惕性又非常高的妖兽才最终保住了小命。

　　不过，这一切对于前方始终坚定的朝着一个方向匀速前行的利角马鹿群体来说，却是没有太大的干系。

　　虽然不时会有老弱的马鹿或者是因为意外落单的成员掉队，随后被后方的肉食性妖兽捕杀，分尸而食，但这都是不可避免掉的情况。

　　对于这些情况，都不过是群落迁徙过程中避之不去的问题，并且这样还暗暗符合自然界优胜劣汰的规则，最后能够存留下来的利角马鹿必然都是最为强壮的。

　　而到达了新的水草之地之后，这些强壮的成员就可以迅速的繁殖出大批的幼鹿。

　　这一切的一切的，都是符合物竞天择的自然生存法则的。

　　日头渐渐地升到了半空之中，罗侯也跟随着这一群利角马鹿奔行过了超过数百里的距离，一路上掉队的马鹿已经不知道有多少。

　　同样的，这一路上加入进来然后又死于争斗之中的肉食性妖兽也不知道有多少了。

　　但是，令罗侯心中微微有些焦躁的就是，他所等待的目标却是仍然没有出现，那些前来捕食的妖兽之中，仍然还是九阶妖兽最为强大，只不过数量比之开始多出了太多，已经足足达到了上百头之多。

　　由于利角马鹿潮流的尾巴上吊着这么多的肉食类妖兽的缘故，这一路过来，队伍的后方总是充满了血腥，大片大片的血迹残留在了被践踏成泥渣的地面上，又有一具具不同妖兽的尸骸随处抛洒在草原上，一身的皮肉和内脏却是被撕咬的差不多干净，但也还是吸引了众多的秃鹫和乌鸦前来分食。

　　就在罗侯的心中开始有些急躁起来的时候，那强大的存在终于开始露面，并且被这边的血腥味给吸引了过来。

　　最先来到的是三头天阶实力的变异鬣狗，体型不大，仅仅同这些迁徙的利角马鹿差不多，但是那肮脏的身躯之中却是隐藏了无穷的力量和恐惧一般，让所有挡在它们前方的猎首者统统自觉的让出了路来。

　　按说，鬣狗这种喜食腐尸的动物是很难进化成高阶妖兽的，就比如之前的时间里，罗侯就看到了不少实力达到五阶的鬣狗，虽然体型也差不多达到了这三头天阶鬣狗差不多大的程度，但是实力却是天差地远。

　　从这三头变异鬣狗的名字里面可以推测出来，它们当然就是那些普通的鬣狗妖兽变异而来，所以才拥有了这么强大的实力，几乎站在了妖兽序列的金字塔顶端位置。

　　看到三头天阶实力的变异鬣狗的来到，罗侯脸上终于露出了开心的笑容出来。

　　虽然三头天阶的鬣狗对于罗侯来说有些鸡肋，但是总好过那些九阶以及九阶以下的妖兽吧？最起码天阶的元晶现在自己还可以用来修炼。

　　随着三头天阶变异鬣狗的到来，整个场面都开始变得更加血腥起来。

　　鬣狗这种妖兽本来就是极为讨人厌的货色，这会一下子拥有了如此强大的力量，当然要好好肆虐一番，让别的妖兽好好见识一下自己的实力才是。

　　疯狂的厮杀就此开始，虽然其它那些妖兽对此有了防备，但还是架不住三头变异鬣狗的速度快，攻击力强悍，并且还有一股子不怕死的勇悍之气，这是很多妖兽所不能企及的。

　　“三头天阶妖兽，并且是那种只能够收获元晶的妖兽，真是让人有种吃鸡肋的感觉啊——不过，这起码比蚊子腿要强调出了太多，倒是可以拿来当开胃菜。”

　　罗侯嘴里嘀咕了几句，轻轻地拍了拍银鳞赤血蛟的后颈，让它朝着下方变异鬣狗所在的地方急速俯冲了下去。

　　面对三头天阶妖兽而已，罗侯却还是表现的非常认真，几乎用出来了自己的全部实力，手中长枪连连挥舞，绽放出来了一朵朵美妙的枪花，朝着三头变异鬣狗的身上急速的刺击而去。

　　银鳞赤血蛟的俯冲之力，再加上罗侯全力的刺杀，这些枪芒的威力可想而知，三头变异鬣狗看起来就要难逃厄运了。

　　但是，罗侯还是低估了这种神奇动物的灵活性和警惕性，以及它们那恐怖的速度，总数将近十朵枪花，却是没有一道能够伤到这三头变异鬣狗。


第七六五章 终于等到正主

　　变异鬣狗毕竟是天阶实力的妖兽，对于危险的感知能力自然不是那些中低阶妖兽能够比拟的。

　　十来朵三彩之色的枪花，虽然看起来迅如闪电，但是当它们从罗侯的枪尖之上绽放出来之时，那三头正在猎食的变异鬣狗就已经感觉到了不对。

　　随后，罗侯便充分的见识了一些这种天阶妖兽灵活的身形和诡异的速度。

　　银鳞赤血蛟急速俯冲而下，罗侯手中的攻击刚刚发出，这三头天阶实力的妖兽就已经在原地化成了几道残影，灵活异常的从那朵朵枪花之间窜了出去，随后一团团带着浓烈的腐臭味道的黑色液体朝着银鳞赤血蛟和罗侯倾洒了过来。

　　仅仅只是闻到这股子臭味，罗侯的眉头就不由的紧紧地皱了起来，随后手中长枪在身周舞成了一团风车。

　　凭借着本能的直觉，罗侯知道这变异鬣狗的元力攻击绝对是非同小可，虽然挨上了不一定会要人命，但是随之的麻烦绝对不会小。

　　银鳞赤血蛟对这些黑色的腐臭液体也是非常的忌惮，身体表面的元力护盾全力开启，随后修长的身躯灵活的在空中几个曲折的扭动，又重新升上了天空。

　　这一切都是发生在眨眼之间，那些黑色的腐臭液体几乎是擦着银鳞赤血蛟的身体溅洒在了凌乱的草地上，立时就在地上腐蚀出了一片麻子一样的坑洞，并且还升起了一阵袅袅的青烟。

　　罗侯骑在银鳞赤血蛟的背上，直看得双眼圆瞪，这尼玛简直就是强硫酸啊！

　　还好自己躲得快，要不然被这样的东西泼一身，就算不死估计也得残废，最惨的是还要就此毁容，真是无比恐怖的一种元力攻击。

　　这时候，罗侯心中对这三头天阶妖兽的轻视之心瞬间就全部消失无踪了，连忙命令银鳞赤血蛟以牙还牙，张口喷出了几团闪烁着雷光的冰球下去。

　　但是可以想见，这几团冰球仍然是无法集中这三头异常灵活的变异鬣狗。

　　“靠，这还是天阶实力的妖兽么？这种身形灵活度，就算是豹子都不一定能比得上啊，看来光靠银鳞赤血蛟一个是很难摆平它们了。”

　　若是这三头变异鬣狗没有那种极端恐怖的元力攻击模式，银鳞赤血蛟甚至是罗侯一个人都能够将它们猎杀掉。

　　可是，面对着腐蚀性如此厉害的元力攻击，就连银鳞赤血蛟都不敢保证自己身上的护罩能够撑得住。

　　而罗侯虽然可以通过发动元力护罩来抵挡天阶妖兽的元力攻击的，但是细细一想又实在是不太划得来。

　　毕竟这里就只有这么三头天阶的变异鬣狗，若是花费了一枚天阶的三彩元晶，那么最后的收获就只剩下了两枚，貌似不怎么划算啊？

　　既然如此，罗侯也没有什么好犹豫的，手一挥之后，紫电雕庞大的身躯就出现在了空中，双翅剧烈的一扇，就带起了无边狂飙。

　　同是圣阶的实力，紫电雕相比起银鳞赤血蛟来说，实力还是强大了太多，由它出手，自然可以保证将那三头天阶的变异鬣狗捕杀。

　　变异鬣狗们显然没有料到敌人竟然会凭空出现又一个强力的臂助，它们纷纷被突然出现在空中的紫电雕弄得微微一愣，随后浑身汗毛倒竖，立刻就不约而同的朝着远处直窜了出去。

　　既然注定了无法力敌，这三头天阶实力的妖兽自然也知道好歹，第一时间就选择了最正确的方式，三十六计走为上策。

　　可是，面对着紫电雕，它们却是注定无法逃脱了。

　　一阵狂飙自空中直逼而下，狂风直接将地上的碎草屑一团团的卷上了空中，就连一些体型稍小的妖兽都控制不住自己的身形，同样被吹了起来，惊慌失措的发出了尖锐的惊叫。

　　紫电雕的速度虽然还稍稍及不上银鳞赤血蛟，但是它的体型却是要大出了太多，所以能够带来的压迫力却是不可同日而语的。

　　这一点，刚才银鳞赤血蛟俯冲攻击没有另变异鬣狗害怕，而现在紫电雕发动攻击却吓得它们狼狈奔逃，区别是非常明显的。

　　三头变异鬣狗的速度非常快，并且又不是跑的直线，就只看到一道道残影登时就布满了下方草地好大一片区域，几乎让人难以发现它们的真身所在。

　　可是，这对于紫电雕来说却绝对不是问题，只见它一边朝着下方草地急速的飞行，一边张开嘴巴就发出了狂暴的元力攻击。

　　一道道的元力光束自紫电雕的嘴里喷薄而出，犹如激光一般的将三头变异鬣狗统统笼罩住，令它们再没有脱身的间隙。

　　“这回总该死了吧？若是再出什么意外，那我就承认你们是真的厉害，绝对会放你们就此离去。”

　　看到这种程度的攻击，罗侯直接在心里赌咒发誓，若是这三头变异鬣狗还能够再次逃脱的话，那么自己就干脆放任它们就此逃去了。

　　毕竟，为了区区三头天阶实力的妖兽，罗侯不可能把自己所有的底牌都露出来，那样的话就有些太过小题大做了。

　　好在，紫电雕还是非常争气的，没有让自己的主人从此与三枚天阶的三彩元晶擦肩而过，它那密集的光束元力攻击直接就将三头变异鬣狗射成了筛子，当场死亡，横尸草丛之中。

　　“嘿嘿，蚊子腿再小也是肉，这可是三枚天阶的三彩元晶啊，若是就此错过，倒还真是让人有些舍不得。”

　　见到三头变异鬣狗终于伏诛，罗侯登时喜笑颜开的骑着银鳞赤血蛟飞速俯冲而下，随后手中长枪连续挑动了几次，就将三枚散发着三彩光芒的元晶给挑了出来。

　　整个动作过程连贯而迅速，显然是罗侯久经训练的结果。

　　满足的收好了三枚天阶三彩元晶，罗侯扭头再看时，那利角马鹿的族群已经远离了数十里，朦胧的烟尘笼罩在天地之间，让罗侯想起了曾经在华夏北方所经历的沙尘暴，都是那样让人有一种窒息欲死的感觉。

　　有时候想一想，或许这末世的来临并不是一件坏事，反而会是人类的新生也不一定。

　　就说现在整个世界的环境，空气污染已经完全没有了，水源污染也被疯狂生长的植物们治理的差不多。

　　最起码，那种四处山清水秀的感觉同罗侯记忆中小时候外婆老家那种清爽的环境有的一拼了。

　　呵呵，真是想多了……

　　摇摇头，将脑子里的胡思乱想驱除掉，罗侯重新跳上银鳞赤血蛟的背部，朝着前方继续迁徙的利角马鹿群落追了上去。

　　既然天阶的妖兽都已经出现了，那么距离圣阶的妖兽前来狩猎的时候，还会太远吗？

　　若说一开始的时候，罗侯还不能确定这些利角马鹿的群落能不能吸引到足够高阶的妖兽前来，那么在猎杀了三头变异鬣狗之后，他已经深信不疑，只要是能够感知到这边的巨大动静，那么那些高阶的妖兽就没有道理不敢过来分一杯羹。

　　除非是那种对平常猎物没有多少兴趣的妖兽，才会对此无动于衷。

　　罗侯终究是没有在天黑之前等到圣阶妖兽的来到。

　　随着天色渐晚，整个利角马鹿的群落终于是将速度一点点的放慢了下来，看样子它们夜间还是需要休息一阵的。

　　或者说，这些三阶的大形体动物其实是没有办法进行夜间赶路的，并且还得停下来好好休息一番，恢复恢复体力，才好在明日继续长久的奔跑下去。

　　当利角马鹿群落全部停止下来之后，它们反倒是结成了整齐而致密的阵势，一头头雄壮的公鹿纷纷主动来到了队伍的外围，用尖锐的利角组成了一张无比坚实的盾牌。

　　这个时候，那些狩猎者们反而是有一种无从下嘴的感觉了，因为面对这样密集的利角丛林，它们其实也是非常害怕的，毕竟它们也都是血肉之躯，能不能抵挡这么多利角的冲击，还真是不好说的很。

　　没有了白天里的杀戮和血腥，再加上夜凉如水，和风阵阵，倒是让人有了一种如同度假一般的悠然享受。

　　罗侯也很是享受这种难得的静谧，他在靠近利角马鹿的一处高地上选择了一块最为干燥的地方，当做了自己今晚上的营地。

　　一开始还有一些不甘心的捕食者以为罗侯势单力孤好欺负，从而不知死活的找上门来，但是在周围多出了几具大小不同的尸体之后，那些个妖兽就再也不敢靠近这一片区域了。

　　这一夜终究是没有让罗侯安心的度过。

　　就在他进行了例行的修炼过后，准备甜美的入睡之时，一阵心悸的感觉突然涌上了心头，令他一下子就惊醒过来。

　　侧耳倾听了一下周围的声音，罗侯紧绷的脸上慢慢的舒展了开来，最后甚至在脸上挂上了一丝期待已久的笑容。

　　“果然是来了，我还以为要等到明天白天呢！夜里来也好，免得将这群最佳的诱饵吓得散乱开来，那样的话可就再不会有这么大的效果了。”


第七六六章 又一头圣阶灵宠

　　能够让感到些微的心悸，那么只能够是圣阶实力的妖兽才可以。

　　若是天阶的妖兽前来，只要自身的气息不被罗侯察觉到，那么罗侯还不一定能够感知到对方。

　　不过，圣阶妖兽就不同了，除了极少数的存在，大部分的圣阶妖兽从来都是不屑于掩饰身上的气势的，因为它们几乎站在了食物链的最顶端，都有着自己的骄傲，才不会干那些藏头露尾的勾当。

　　而罗侯却恰恰能够感应到圣阶妖兽身上那特有的庞大威压，所以，虽然刚才只是隐隐的察觉到一些波动，但是他还是清楚的明白，这一定是有圣阶实力的妖兽盯上了这边的利角马鹿群落。

　　苦等了这么长时间，终于是让罗侯等到了自己想要等待的东西，心中的兴奋之情真是难以言表。

　　不过，为了不惊动那正朝这边赶来的圣阶妖兽，罗侯却是小心的躲在自己的帐篷里面没有一丝动静，甚至就连那几头实力强大的圣阶灵宠都没有放出来，仅仅只是让银鳞赤血蛟盘绕在帐篷之外，算是为了应付可能到来的危险。

　　那圣阶妖兽的目的是为了来狩猎利角马鹿，在罗侯和银鳞赤血蛟没有肆意张扬的情况下，却是不会发现他们的。

　　掀开帐篷的一角，朝着那圣阶妖兽前来的方向看过去，借着淡淡的星光，罗侯可以勉强看到一道巨大的影子正一蹦一跳的朝这边靠近了过来。

　　那巨大影子每靠近一点，罗侯所感受到的那一股隐隐的威势就越加浓烈一份。

　　看来，这一头圣阶的妖兽实力绝对不弱，起码也是在圣阶后期，同玄冰麒麟兽这样强大的妖兽比起来，只怕也不差多少。

　　近了，那圣阶妖兽继续靠近了这边，渐渐地已经可以看清楚大致的轮廓了，却发现是一头体型巨大的蛤蟆，一双犹如海碗一般大小圆溜溜的眼睛在夜色之中闪烁着慑人的精光。

　　当这头身高将近十米的巨大蛤蟆进入了罗侯探测术探查范围之内后，罗侯这才知道了这头蛤蟆的名字，原来是叫做大嘴兽，也确实有着圣阶的实力。

　　大嘴兽这个名字……还真是土的掉渣啊！

　　罗侯忍不住在心里一阵吐槽，他实在是接受不了一头看起来就知道很厉害的圣阶妖兽，竟然会叫一个这样让人无语的名字。

　　罗侯窃以为，怕是狗剩狗蛋之类的名字都不大嘴兽有个性啊！

　　当然，那浑身都是一个个大疙瘩犹如巨型癞蛤蟆一样的大嘴兽，当然是不会知道罗侯此刻心中的想法，它仅仅只是被这边浓郁的血气所吸引住，从而忍不住前来狩猎的。

　　别说它此刻根本无法感受到罗侯和银鳞赤血蛟的气息，就算是它偶尔不小心感受到了也不要紧，因为罗侯和银鳞赤血蛟的实力加起来也绝不会是这头圣阶后期妖兽的对手。

　　对于对自身没有威胁的妖兽，大嘴兽当然不会将太多的精力放在他们的身上，而是嘴角开始滴下涎水，眼睛更加闪亮的看向了那一群利角马鹿。

　　这么多美味的食物，恐怕自己未来几年之内的食物都不用发愁了吧？

　　想到开心之处，这头大嘴兽直接张开了巨大的嘴巴，“呱”的发出了一声铿锵有力的叫声，其中竟然充满了一种欢乐的感觉。

　　“娘的，我一定是耳朵坏了，一头妖兽的叫声怎么还会带上欢乐的感觉呢？”

　　狠狠地摇了摇头，罗侯只觉得隐隐有些不对头，但是又说不上来是哪里不对。

　　便在这个时候，一股清流从御灵指环上面流淌而出，迅速的涌上了罗侯的头部，登时让他的脑袋恢复了清醒。

　　反应过来的罗侯登时大惊失色，眼睛登时瞪得溜圆，下巴都差点掉到了地上。

　　“这，这，这尼玛竟然是迷幻类的精神攻击！可是，这家伙明明没有发现我啊，怎么会可能特别针对我发动精神类攻击呢？”

　　想到了这个问题，罗侯脸上的惊讶更甚，这头实体乃是蛤蟆的大嘴兽不经意的一声啼鸣，竟然就会带着浓浓的幻觉类攻击，果然是了不得的妖兽。

　　这样的圣阶妖兽，自己有把握战胜么？

　　毕竟，刚才那一声叫声实在是太微不足道了，若是它针对自己来上一记元力攻击，自己究竟能不能从迷幻之中醒过来都是两回事啊。

　　不过，好像御灵指环在这种情况下，会主动溢出一股清凉的能量为自己抵御这种精神类别的能量攻击。

　　那么，还是可以一试的嘛，圣阶的五彩元晶真是太难得了一些，既然遇上了这么好的机会，还是不要错过的为好。

　　虽然这样想着，但是罗侯还是感觉到了一些不太对劲，似乎自己好像忽略了什么东西似的。

　　但是，到底是忽略了什么呢？

　　一时之间，罗侯的大脑就像是走入了死胡同一般，硬是想不起来是忽略了什么东西。

　　而那边厢，那大嘴兽一声鸣叫惊动了那边的利角马鹿群落之后，它的速度也瞬间加快，健壮的四肢猛地在地上一弹，直接跳起了数十米的高度，足足越过了百多米的距离，一下子就砸进了那正在惊慌失措的利角马鹿群中。

　　大嘴兽那巨大的嘴巴再一次张开，不过这一次却是没有再发出令人失神的噪音，而是弹出了一条长长的猩红舌头，闪电一般的在周围的利角马鹿群中一扫，就卷起了几头利角马鹿送回了大张的嘴巴里面。

　　几头体型巨大的利角马鹿填进肚中，这大嘴兽竟然丝毫不见吃饱的样子，那猩红的舌头再一次闪电一般的射出来，又直接洞穿了前方站成一列的几头利角马鹿。

　　随后，这几头利角马鹿又是被大嘴兽痛快的吞入了腹中。

　　这一次，大嘴兽没有再射出嘴里的舌头，而是非常满足的打了一个饱嗝，粗大的四肢又是狠狠地在地上一弹，已然跳出了这些利角马鹿的群落之中。

　　罗侯在远处看的是目瞪口呆，他终于是理解了为什么这头大蛤蟆会叫做大嘴兽了。

　　第一，它那嘴巴张开来也确实当得起大嘴的称呼；第二，就凭这个数量，它不是大嘴还有谁是大嘴？

　　要知道那几头利角马鹿加起来，总重量绝对超过了两吨，还不说他们要占据极大的体积空间。

　　而这时候，被大嘴兽这吓人的食量一打岔，罗侯终于想起来自己刚才是忽略了什么东西。

　　这么神奇的一头妖兽，若是收服了当做自己的灵宠岂不是能够增强极大的战斗力？这一点却是很明显就能够想到的东西，只不过因为罗侯心中一直想着要猎杀圣阶妖兽获取五彩元晶的想法给遮掩住了。

　　现在，发现了这头大蛤蟆非常适合做自己的灵宠，罗侯总算是将猎杀圣阶妖兽获取五彩元晶的想法从脑海里暂时的排除了。

　　虽然还没有见识过这头大蛤蟆的元力攻击有多么的恐怖，但是从刚才它那一声无意识的鸣叫声之中猜测出一个大概。

　　很强，极强，非常强！

　　这是罗侯的总结，他忽然非常期待看到这头大嘴兽成为自己的灵宠之后，为自己攻城拔寨，猎杀妖兽如喝水一般的爽气情景了。

　　经过刚才的那几跳，大嘴兽已经距离罗侯超过了御灵术所能施展的范围，但是罗侯毫不犹豫的就从帐篷里走了出来，接着夜色的遮掩小心的朝着大嘴兽所在的地方摸了过去。

　　这时候，又是呱的一声，那大嘴兽猛然张开嘴，吐出了一大堆杂七杂八的东西，却原来是刚才那几头利角马鹿身上不好消化的东西。

　　看到这里，罗侯对于收服这头圣阶妖兽的想法更加的迫切了，就在两者之间的距离达到了御灵术能够施展的最大距离，并且大嘴兽也刚好发现了他的存在之时，便想也不想的就发动了御灵术。

　　那大嘴兽猛然发现罗侯从另一边潜伏过来，并且实力颇为不低的样子，登时令它勃然大怒，一张大嘴就要张开，朝罗侯发出一道元力攻击来。

　　不过就在这个时候，一道神秘不可见的能量却是从罗侯左手尾指之上飞速的激射而来，没入了大嘴兽的身体之内。

　　那一声元力攻击没有能够发出，大嘴兽差点就被憋出了内伤，再加之之前填饱了肚子，少了警惕性，是以这一次潜意识里竟然是没有来得及做出反抗。

　　施展了御灵术之后，罗侯紧张的手一挥，将所有的圣阶灵宠都放了出来，团团围绕在自己身边，继而便要命令所有的圣阶灵宠都瞄准那大嘴兽，随时准备发动狂风暴雨一般的攻击。

　　毕竟，从过往的经验来看，罗侯从不奢望能够一次性的收服一头圣阶的妖兽为灵宠，不经过一次两次的失败，那几乎就是不可能的事情。

　　不过，这一次事情的发展显然又是在罗侯的意料之外了。

　　等了一两秒钟的时间，没有等到“御使失败”的提示非，反而是一道神秘的联系已经在他和那大嘴兽之间建立了起来。

　　“我靠！这样也成啊！”


第七六七章 土着部落

　　事先已经做好了万全的应对工作，罗侯就等着“御使失败”的提示到来了。

　　哪里知道，以前从来没有碰到过的情况竟然第一次发生了。

　　圣阶的妖兽啊，罗侯可是从来没有一次性就收服成功的，想不到这第一次在这头大嘴兽的身上实现了，算起来还真是可喜可贺啊。

　　一阵狂喜止不住的涌上了罗侯的心头，让他原本还紧张的有些出汗的连瞬间就乐开了花，随后一阵得意的大笑声就禁不住从他的嘴巴里绽放了出来，响彻于这片夜空。

　　虽然还没有见到过这头大嘴兽的战斗力，但是罗侯心中却还是非常满意的。

　　就说这个家伙平日里的鸣声都会不知不觉带有幻神的功效，那它的元力攻击不用说也是非常值得期待的。

　　至于这大嘴兽的元力攻击究竟是个什么样子，这个也简单，眼前还有这么大群的利角马鹿在一旁，让大嘴兽冲上前去试一试就知道效果如何了。

　　一想到这个，罗侯就忍不住兴奋了起来，毫不犹豫的命令大嘴兽又朝着那一堆利角马鹿冲了过去，随后释放它特有的元力攻击。

　　因为心中对音波攻击有着一种恐惧之情，所以罗侯都离的远远地，并且还用双手捂住耳朵，确保不会遭到池鱼之灾。

　　天知道这头已经成为了自己灵宠的妖兽，在释放元力大招的时候，会不会波及到身为主人的自己呢？

　　轻轻一跳就是数十米远的大嘴兽，直接来到了那一群利角马鹿的外围，面对着那些已经在恐惧之中颤抖起来的可怜妖兽，它直接张开了嘴巴，连续发出了“呱呱呱”三声响亮清脆的鸣叫。

　　说来奇怪的是，不知道是所处方位的原因，还是因为大嘴兽已经成为了罗侯的灵宠，所以攻击中所带的一些东西无法影响到罗侯，除了感觉这三声鸣叫声音响亮了一些意外，罗侯并没有其它的任何感觉了。

　　不过，显然不是这头大嘴兽的元力攻击没有效果。

　　因为就在那三声鸣叫发出之后，处在大嘴兽身前百米之内大片扇形区域之内的上千头利角马鹿都摇晃着摔倒在了地上，转瞬之间，其中一大半的生命特征就消失的无影无踪了。

　　就算是那些没有身死的，也变得虚弱无比，再没有能力爬起身来了。

　　看到这里之后，罗侯脸上登时爆发出了狂热的喜悦，整个人都激动的颤抖了起来。

　　这尼玛，这头新的圣阶灵宠，群攻能力不要太强大啊！

　　那可是上千头三阶妖兽啊，就这样瞬间就被击杀了一大半，这样的攻击再多来几次，怕是这个利角马鹿的群落就会因此少掉一大批成员。

　　这大嘴兽名字听起来奇土无比，但是这种应付数量众多的妖兽之时，却是冠绝于罗侯的灵宠之中啊，就连玄冰麒麟兽与之相比，也是要差了不少。

　　有了这样一头圣阶实力的灵宠之后，罗侯可以肯定，自己日后是基本不惧怕围攻了。

　　并且，通过刚才那个扇形的杀伤面积来看，大嘴兽的这种攻击方式其实并不单纯是音波攻击，而是带上了其它一些罗侯搞不懂的东西，能够定向进行有限制的杀伤。

　　这可不就是罗侯最希望得到的一种灵宠么？

　　若是上一次有了这头大嘴兽，罗侯就不至于被一群七阶的食人蚁给追得逃出了上百里远。

　　这么恐怖的杀伤半径和杀伤力，再配上罗侯其它的几头灵宠，这大嘴兽完全可以同那蚁群好好的抗衡一下了。

　　检验过了大嘴兽的元力攻击之后，罗侯没有离开这里，而是很大心脏的钻回了自己的帐篷里，准备补充一下睡眠，毕竟这才不过是半夜时分呢。

　　之所以没有离开，还是罗侯希望能够依靠这一群利角马鹿的存在，多多猎杀一些高阶的妖兽，特别是可能出现的圣阶实力的妖兽。

　　草原太过广阔了，罗侯对这里又完全不熟悉，天知道要去哪里寻找圣阶妖兽的老巢哦。

　　真的等到他找到圣阶妖兽老巢，恐怕还不如在这里依靠利角马鹿吸引那些圣阶妖兽主动前来，就如同大嘴兽的到来，给罗侯增添了一头强大的灵宠。

　　后来的几天时间里，罗侯就一直缀在了这一群利角马鹿群落的身后，不急不忙的远远吊着，等待着一批又一批的高阶妖兽前来狩猎，然后变成了他手中的元晶和原材料。

　　也果然如同罗侯所料的那样，之后的几天时间里，不光是有大批的天阶妖兽前来狩猎利角马鹿，就连圣阶妖兽都来了两头，被罗侯的一众圣阶实力的灵宠一阵围殴，最后纷纷愤死，变成了罗侯的经验，又给他增添了两枚五彩元晶。

　　而在这几天的战斗之中，那大嘴兽的表现也确实对得起罗侯的运气，即便是不使用元力攻击，它那恐怖的长舌头也是几乎所有妖兽的噩梦。

　　就连天阶实力的妖兽，在这大嘴兽的舌头攻击之下，也是应付不暇，用不了几下就会被擒住，或者是直接被洞穿身体，成为一具具尸体。

　　就这样，一路望着西南方向行去，草原上的风竟也开始发生了变化，空气渐渐地湿润了起来，草木的颜色也渐渐地变得鲜嫩了起来。

　　总之，就这样一路奔行了半个月之后，这一群利角马鹿终于是找到了适合它们生活的地方，大概会在此生活上一长段时间。

　　而罗侯，在收获了两枚圣阶五彩元晶，天阶三彩元晶数量众多，并且还得到了一大批高阶材料之后，也是满足的向着附近一处地形复杂的山脉行去。

　　罗侯准备再探索一番这一片连绵的山脉之后，就结束这一次的非洲之旅了，毕竟这里的圣阶妖兽还是太少，他决定下次就去南美丛林看一看。

　　那一片热带雨林作为世界上物种最丰富，地域最神秘的所在，所拥有的圣阶妖兽数量肯定不会少，到时候绝对能够有非常不错的收获。

　　不过，这样做的前提就是，罗侯要能够有足够的实力远渡那茫茫无边的大洋。

　　上一次只不过是从华夏去往岛国，就遭遇上了圣阶的妖兽，见到过的天阶以及天阶以下实力的妖兽不知凡几，这一次是要真正去横渡大洋，也不知道会有些什么样的遭遇。

　　不过，所谓车到山前自有路，船到桥头自然直，以后的事情要想做多细致的规划也是扯谈的，一旦到了那个时候就会不知不觉被打断。

　　所以罗侯只要坚信自己有那样的实力就完全可以。

　　这一次，罗侯没有带着其它的灵宠前行，而是将刚刚收服的大嘴兽带在了身边，一来这家伙跳跃着前行，几乎不用担心地形地势对它的影响，除非是它跳不上去的地方，那就没有半点法子了。

　　另外，罗侯也是为了培养自己与这头灵宠之间的默契，才选择带上它一起的，不然日后一旦发生了剧烈的战斗，自己多一份力量总是能够强出很多的。

　　或许是因为利角马鹿群落将附近的妖兽都吸引了出来，也或许是因为这里并没有什么强大的妖兽，所以罗侯一路进山而行，却是没有发现有什么威胁力巨大的妖兽。

　　既然没有什么阻碍，那么罗侯进山的速度就无疑加快了不少，不日就已经走到了山脉的中央部位，看到周边一座座嶙峋的山峰竞相耸立，好似都在比试身高一般，罗侯就显得非常的无奈。

　　这么大一片山脉，看来自己有必要将所有的灵宠都放出来，好一片片的寻找过去了。

　　妖兽没有找到，却是让罗侯发现了一个隐藏在这山脉之中的小部落。

　　那时候大概是下午十分，罗侯从一处悬崖边上经过的时候突然听到了下方传来的呼救声，随之冲到崖地下一看，却是一名不怎么壮实的青年男子横躺于悬崖地下。

　　这名青年男子一身漆黑的皮肤，呻吟叫唤时候露出来的牙齿也是非常的雪白，看起来不到三十岁的样子，在这里大概是在采什么药材之类的东西。

　　虽然自己听不懂对方说的话，但是同为人类进化者，他还是对对方发动了人道主义的救援，给了对方一粒迅速恢复身体伤势的丹药。

　　而且，看到了这个黑人男子，罗侯也能够判断出来在这一片的丛林之中，肯定还隐藏着一个人类部落，并且实力不会弱小。

　　服用了罗侯赠送的丹药，那男子的伤势很快就恢复了过来，虽然没有一下子就痊愈，但是却已经能够慢慢的行动了起来。

　　这男子得到了罗侯赠送的丹药，登时兴奋的不知道怎么表达自己的感激之情。

　　虽然双方语言不通，但是这黑人男子也知道这样的丹药该是何等的精贵，就算是部落里的药师，也决计无法炼制出效用如此显著的药物。

　　报恩心切的黑人男子一边叽叽哇哇的说着一大堆罗侯听不懂的预言，一边拉着罗侯就朝着他们部落所在的地方行去，显然是准备好好感谢一下罗侯的救命之恩。

　　罗侯心想：不知道这里的土著部落里面，会给自己带来什么样的好处呢？


第七六八章 隆重的接待规格

　　罗侯正愁着不知道怎么才能够将这一片山脉逛一个遍，现在这土著男子愿意当一个免费的导游，罗侯当然是非常乐意的。

　　虽然身上摔出的伤势没有完全痊愈，但是这个身上仅仅围着一张兽皮的瘦小黑人男子却仍然在山岭间行走如飞。

　　这大概也是这些土著们特有的技能了吧，毕竟祖祖代代的生活在这大山之中，这种脚力也就慢慢的锻炼了出来。

　　罗侯记得，在自己外婆家老家，那里的人们走起山路来就比之一般人要强出了太多。

　　只不过，一路之上，那黑人青年却总是用畏惧的眼光看向罗侯身边的大嘴兽，已经在末世之中生存了几年时间，他当然知道一只蛤蟆能够长到这样大的个子，肯定不会是简单的妖兽。

　　事实也是如此，当行走在半路上，大嘴兽轻描淡写的喷吐出一截长达数十米的舌头，将左近一头七阶的变异金钱豹整个刺穿，随后倒卷而回吃进肚子里之后，这青年直接就僵直在了原地，差点一个踉跄。

　　若不是这青年反应的快，双手胡乱抓扯拉住了道旁的一丛小灌木，说不定就要摔下这条险峻的小路了。

　　若是真的摔下去，伤上加伤，这黑人青年能不能继续活下来可就真的不好说了。

　　此刻，这黑人青年心中就剩下了一个想法：天哪！这世界上竟然还有这么厉害的妖兽！

　　随后，他又想到，这么厉害的一头妖兽在罗侯的旁边表现的如此老实的样子，那么岂不是说这个救了自己性命的黄皮肤男子同样也拥有着深不可测的实力？

　　这样一想，他甚至还想到了之前罗侯为了救他而给他吃下去的那枚丹药，当时没有太大的感觉想，现在想来却是真的不得了。

　　要知道，他当时从山崖上滚落下去，虽然筋骨什么的没有受到太大的伤害的，但是五脏六腑却像是要移位了一般，按照正常情况发展下去，最终必然是九死一生的下场。

　　可是，这样严重的伤势，竟然就叫一枚看起来不起眼的药丸子在短短的几分钟时间内给治好了，现在想起来还真是不可思议，让人犹如身处梦境之中一般。

　　就这样一路处于胡思乱想之中，那黑人青年带领着罗侯同他的灵宠，绕过了十余座大山，跨过了几条河流之后，终于来到了他们的部落所在。

　　看到了大嘴兽这头大蛤蟆的时候，那些负责警戒部落外围的土著战士们一个个如临大敌，情绪易激动的甚至脸色都苍白了起来，一身的汗水涔涔的往下滑落。

　　最后还是看到了走在前方草丛之中的那名同族，并且对方一番激动的解释过后，这些精锐的战士才终于放过了他们，让他们进入了这个隐藏在一处绝屻山谷之中的土著部落。

　　看到这些土著战士如临大敌的看着大嘴兽，罗侯脸上没有什么表情，心中却是嗤之以鼻：就凭这些最高不过七阶实力的家伙，哪怕再多来几百个也完全招架不住大嘴兽啊。

　　当然，罗侯没有向他们解释的义务，并且双方语言完全不通，也实在是无法交流。

　　将罗侯领进了部落里面一处茅屋之中，那黑人青年一阵手忙脚乱的比划，急的满头大汗这才让罗侯稍稍明白了他的意思。

　　他大概是说：请救命恩人暂且在这里休息休息一会，自己马上就去禀报部落里面的首领，然后再好好报答一番罗侯对他的帮助。

　　这一层意思，也是罗侯费了好大的劲连猜带蒙，才勉强搞明白的。

　　好不容易向罗侯表明了意思之后，那黑人青年这才恭敬的退出了茅屋，然后又心有余悸的看了一眼守护在屋子外的大嘴兽一眼，急匆匆的去部落议事厅禀报去了。

　　黑人青年走后，罗侯也没有兴趣走出屋子去查看一下这个土著部落的领地到底是什么模样，他对此实在是提不起什么兴趣来。

　　别扭的坐在屋内唯一的一张木凳子上，罗侯百无聊赖的差点睡了过去。

　　没有过去多久的时间，不远处就传来了匆忙的脚步声。

　　凭借着探测术的探查，罗侯已经清楚的探知到刚才那名青年正跟随在一名中年大汉的身后，再次朝着这边屋子走了过来，身后还跟着数名六阶进化者实力的护卫。

　　那中年大汉似乎就应该是这个部落的头人或者之一，因为他的实力已经达到了进化者八阶的后期，仅差一步之遥就可以晋升到九阶进化者了。

　　茅草屋的草帘子猛地被掀开，那中年大汉一双精光闪烁的眼睛先是在空旷的屋子里寻找了一下，待发现了罗侯之后，脸上登时就堆出了灿烂的笑容来，大步上前，哈哈笑道：

　　“哈哈哈哈，这位想必就是救了巴桑拉的华夏勇士了吧？鄙人菲尔，是这个部落的首领，在这里感谢华夏朋友的帮助，并且欢迎您都我们部落来做客！”

　　这个家伙磕磕巴巴的说完这几句话之后，罗侯整个人都差点傻掉了：尼玛，这个深处丛林与草原交界处山脉之中的土著部落的首领，他竟然懂得说华夏语！

　　罗侯还情愿相信猪会飞上天呢！

　　不过事实就是如此，却容不得罗侯不相信，并且这个家伙的华夏语说的还是很不错的。虽然他的发音听起来有些怪异的，但是其中却没有什么明显的语法错误，这个就很了不得了。

　　至于这个土著部落的首领是如何得知自己是华夏人，这点罗侯倒是没有什么疑问，因为刚才他一路上同那黑人青年一路走来，曾经说过几句话。

　　既然这个部落的酋长懂得华夏语，那么他的子民们纵使无法听懂，但是想来还是能够分辨的出这是一种什么样的语言的。

　　见到罗侯一副惊讶的样子，那部落酋长，也就是叫做菲尔的中年黑人大汉登时就憨厚的笑了起来，解释道：

　　“尊敬的客人，我曾经在伟大的华夏留学过几年，并且还在那里生活过几年时间，所以能够懂得华夏语。”

　　听到这里，罗侯心中才恍然大悟，这就是情理之中的事情了。

　　想当初，我大华夏同非洲众多的第三世界国家都建立了极为深厚的友谊，那里很多人们都以来到华夏留学或者工作为最终梦想，所以懂得华夏语的黑人兄弟真是不要太少了。

　　这时候，罗侯终于是明白了过来，连忙在脸上浮现出了一丝笑容，伸出手去同菲尔握在一起，笑道：

　　“哪里哪里，这事无论谁遇见了都会伸手相助的，在我们华夏这可是最基本的美德，倒是我贸然来到贵部，却是给诸位添麻烦了。”

　　既然曾在华夏生活过几年时间，并且还留过学，菲尔当然知道同华夏人的谈话方式，登时又是一阵肉麻的恭维送了上来，不多时两个人就聊得火热了起来。

　　从菲尔的口中，罗侯了解到：他们这个部落原本有近万人口，算是附近极大的部族，但是后来末世骤然降临，部落中近半的人变成了丧尸，随后幸存者之中又有小半的人被丧尸击杀或者是感染，仅仅只剩下了两千来人退守到了这个山谷里面。

　　如今，通信断绝，并且由于实力不强，菲尔的部落成员们就只能困守在这一片山谷之中，除了偶尔派遣族中精壮力量外出狩猎或者是采药之外，基本就已经同外界隔绝了信息的交流。

　　所以，能够在这里看到罗侯的出现，对于菲尔来说实在是极大地惊喜，这岂不是意味着自己的部落日后也有机会走出去，重新融入到文明世界之中了？

　　不过，罗侯接下来的解释却是让菲尔有些灰心丧气，原来外界已经发生了如此巨大的改变，看来自己的部落日后就只能继续呆在这个山谷之中了。

　　因为身为部落首领的菲尔能够同罗侯交流，所以接下来对于罗侯的接待工作就完全由他这里下达了命令。

　　对于这样一位尊贵的客人，菲尔决定拿出自己部落里的最高规格来接待，一定要让这位来自神秘华夏的客人感到满意才行。

　　首先，菲尔不知道从哪里找来了华夏的茶叶，吩咐手底下最信得过的仆役给罗侯烧制了茶水，然后亲自吩咐了几人常驻罗侯这边，随时听从罗侯的调遣。

　　若不是知道华夏男子极少会对黑人感兴趣的话，菲尔甚至要将部落里面最美丽的几名女子都送上来，给罗侯侍寝了。

　　为了接待罗侯，这个部落里所有的人都几乎动员了起来，普通的妇女们被派出在附近安全的地方采摘野菜和野果，健壮的进化者们则是抓紧时间去外面狩猎味道鲜美的猎物。

　　看得出来，对于罗侯的到来，菲尔确实拿出了万分的热忱，只恨不能把罗侯当成自己的亲爹娘老子来照顾，生怕他有一点点的不满意，从而怠慢了贵客。

　　虽然没有知道菲尔的一切布置，但是罗侯还是感觉到了这名“华夏通”部落首领的讨好意味，对此他当然没有什么不满意的。

　　不过，让罗侯有些不能理解的就是，为什么这个家伙对自己会如此的讨好呢？


第七六九章 图穷匕见

　　罗侯当然不会认为是对方对华夏敬仰崇敬，所以就对自己也这般的讨好。

　　若罗侯真是这样的认为，那他的脑子肯定是出了问题才对。

　　又或者，这个菲尔是因为自己救了那个叫做巴桑拉的青年，是为了感恩才如此的看重自己？

　　这个原因也迅速就被罗侯给推翻了。

　　因为这个巴桑拉只是一名普通的瘦弱男子，连一阶进化者都不是，自然不可能得到身为部落酋长的菲尔对其青眼相加。并且，罗侯也能够看得出来，这个巴桑拉同样也不是菲尔的什么重要亲属，那就更没有可能引起菲尔对他的重视。

　　如此一来，这个菲尔葫芦里卖的什么药，罗侯一时之间就猜之不透了。

　　所谓事出反常必有妖，罗侯隐隐想到，这里面说不定有什么自己不知道的猫腻。不过，罗侯却不愿意花费太多的精力去想这个事情，也不怕这个菲尔是否会设计什么针对自己的阴谋。

　　所谓一力降十慧，以罗侯如今的实力，根本就不惧怕一般进化者针对他的阴谋了，到时候强大的力量碾压过去，什么阴谋诡计都是浮云。

　　再说了，仅仅只凭借一点胡乱的猜测，就推测这个热情的黑人大汉会对自己有什么不测之心，也稍稍有些多疑了一点。

　　决定不去想这些事情，罗侯便安安静静的待在这间茅草屋子里慢悠悠的品起了茶水来。

　　一路行来，罗侯还没有好好的让自己的身体和思想一起放松休息一下呢，刚好借此机会好好调整一下，不然的话质量再好的弹簧用久了都会失去弹性，何况是人的身体呢。

　　从罗侯所在的那间茅草屋中出去的时候，菲尔特意多看了一眼那正百无聊赖的蹲在旁边地上的大嘴兽，眼中闪过了一阵复杂的神采。

　　如此强悍的妖兽会有多强的实力，身为这方圆数百里内实力最强大的人类进化者，菲尔当然是知道的一清二楚，像他自己这样临近九阶实力的进化者，一旦在战斗中对上了这样一头妖兽，怕是都不会有丝毫的防抗之力，只能任由对方宰割了。

　　哈，若是我也能有这样一头妖兽宠物就好了！那样的话，方圆上千里之内自己还不是想去哪里就能够到哪里去？

　　心中的一样情绪稍稍影响到了菲尔眼中的神光，感觉无比敏锐的大嘴兽立刻就转头过来，瞪着那海碗一般大小的眼睛狠狠地瞪了菲儿一眼，吓得菲尔差点当场坐倒在地。

　　被一头圣阶妖兽这样恶狠狠的瞪一眼，没有当场吓晕死过去，都算是这个菲尔平日里身上权势不小，所以还有一些抵抗之力，至少都没有被吓得屎尿齐流。

　　菲尔连忙收敛了自己的眼中异样的情绪，然后勉力的朝着大嘴兽笑了笑，随后快步朝着外面走了出去，仿佛生怕多呆在这里一秒钟似的。

　　回到了部落议事厅，菲尔脸色凝重的想了很久时间，然后立刻就下达了一些列的命令。

　　首先，他增派了人手赶往罗侯所在的茅屋附近，内送外紧的盯着罗侯那里的一举一动。

　　其次，菲尔还下令让部落里所有忠于他的高阶进化者前来部落议事厅，说是有要事相谈，随后又派人去将巴桑拉带过来，自己还有些事情要详细的问一问他。

　　当所有的布置都安排了下去之后，菲尔才往议事厅一个隐秘的位置看了一眼。那个地方，藏有部落长老们遗留下来的一瓶神奇的药水，传说只要将其灌入任何一头野兽的嘴里，那头野兽就会变得驯服无比。

　　但是长期以来，菲尔却是没有将这一瓶药水要出去，因为实力太低的妖兽他看不上，而实力强大的妖兽，他又根本无法接近。

　　至于用计谋什么的，却也是不成，因为这瓶药水拥有一股独特的味道，根本不会让妖兽主动的去喝掉它。

　　不过，这一次，菲尔感觉自己的机会，部落的机会终于是来到了。

　　很快，部落里所有实力在七阶以上的进化者全部来到了议事厅，并且之后巴桑拉也被带了进来。

　　外面放哨的人员没过多久就听到了里面传出来的激烈的争吵声，特别是那个据说被一个神秘的华夏国人救回来的巴桑拉，声音里充满了一种气急败坏的意味。

　　但是，紧接着似乎是菲尔说了一句什么话，巴桑拉的声音立刻就降低了下去。

　　很快，随着时间的流逝，菲尔吩咐下去的用来招待罗侯的高规格晚宴正式拉开了序幕。

　　部落广场中央的大空地上燃起了一堆巨大的篝火，而在这堆大篝火旁边，又环绕着数十堆规模小了许多的篝火，熊熊的火光映照在四周，照的整片部落亮如白昼。

　　一头头杀好了的山羊和野兔之类的美味野兽，收拾干净了之后纷纷被架在了火堆旁边烘烤起来，一个个的陶盘被黑壮的妇女们端了出来，其中装满了各式时鲜水果。

　　最后，竟然还有一坛坛的酒水被人从部落总部那里端了出来，在每一个篝火堆边上都放置了几坛。

　　这样的规模和规格，对于罗侯来说，还真是没有经历过的。这时候，他也忘记了要去猜想菲尔这个人心中到底是在想着什么，既来之则安之，既然对方拿出了这么高的规格招待自己，那接下来的时间就吃好喝好吧。

　　中间的那个巨型篝火堆，自然就是用来接待罗侯的，同列此处的还有菲尔以及部落里有权势有实力的进化者们。

　　能够参加到这一晚上的篝火晚宴的，最低都是进化者，至于那些普通的部落成员，当然是没有资格到篝火堆旁边落座的。

　　随着天色完全黑下来，主客也已经完全落座之后，菲尔大喝一声，整个篝火晚宴便拉开了序幕。

　　“为了感谢尊敬的来自华夏的强者阁下救了我们部落里的小伙子，我代表整个部落的人敬您一碗酒！”

　　菲尔站起身来，诚恳的对罗侯说道，随后举起手中斟满酒水的陶碗，一口将里面的酒水喝了个干净。

　　喝酒而已，罗侯当然不怕，也是笑呵呵的端起碗将里面略有些苦涩的酒水喝了个干净。

　　说实话，这些非洲土著们酿制的这种看起来有些浑浊的酒水，喝起来口感真的不怎么样，若是平常时候，罗侯是绝对不会喜欢这样的酒水的。

　　苦涩暂且不说了，这种酒因为酿制的工艺很是落后，竟然还没有多少度数，喝下去竟然有一股淡淡的潲味，实在是让人皱眉不已。

　　不过，罗侯也不愿意在这样的场合落了主人的面子，所以强忍着一连同菲尔干了三碗。

　　对于罗侯的豪爽，菲尔也是非常的高兴，嘴里的笑声就几乎没有停止过。

　　喝过酒之后，众人便开始对付火堆上已经烘烤成金黄色的各种兽类，专门有一人手上拿着一柄锋锐的小刀子，将这些妖兽身上最鲜美的肉块切割了下来，恭敬的呈到了罗侯和菲尔这边，让他们两人先行品尝。

　　不得不说，这些土著虽然酿酒很难喝，但是他们烤肉的手艺是真心不错的，也不知道他们用了什么神秘的香料，这些妖兽肉无论是何种类型，竟然都没有发出一点的异味出来。

　　并且，由于火候和香料的有机结合，这些妖兽肉一边朝地上滴落着油脂，一边散发出了诱人的香味，一下就将罗侯的馋虫都勾了起来。

　　美食在前，罗侯当然不会跟这些土著客气，立刻用手抓起大块的烤肉，大口大口的吃了起来。

　　或许是罗侯吃肉的方式得到了众土著的赞赏，所有在场的进化者都纷纷大声呼喝起来，虽然语言不通，但是罗侯还是能够感受到他们语气之中的赞赏之意。

　　“嘿嘿，这都不过是小意思，只要我愿意，就算一餐吃下去一头牛都不是太困难的事情哩！”

　　越是高阶的进化者，肠胃的消化能力就越是恐怖，到了天阶圣阶之后，几乎就是非人一类的存在了。而罗侯如今的进化者等阶，刚好就达到了天阶后期。

　　篝火晚宴的气氛，从一开始就几乎达到了高潮，众人纷纷大口的吃肉，大口的喝酒，到了兴趣浓烈之时，甚至有几名进化者走到了场中，跳起了欢快的舞蹈。

　　菲尔当然知道大部分华夏人的喜好，所以也没有贸然邀请罗侯下场去跳一下，若是罗侯不喜，自己岂不是自讨无趣？

　　很快，第一批的烤肉都被吃了个干干净净，而第二批被架上篝火堆的妖兽肉也已经慢慢的变得金黄起来，滴下了一滴滴的油脂，将下方的篝火燃烧的更加旺盛。

　　之前的酒水也已经被众人喝光，菲尔大手一挥，那些在周围伺候的壮妇立刻又端出来新一批的酒坛子。

　　这部落的酒水却是充足的很。

　　罗侯暗暗的想到，虽然这种酒水很是劣质，但是在物资条件如此匮乏的末世，这个部落能够拿出这么多的酒水，也算是拥有不错的实力了。

　　当菲尔朝罗侯敬酒过后，端起了手中的酒碗，罗侯鼻子不经意的闻了闻，眼中闪过了一道异样的光芒。

　　嘿嘿，原来是在这里埋伏着啊……


第七七零章 贪婪是最大的原罪

　　依然是同第一次敬酒时候一般，菲尔端起手中酒碗一口气就干了下去，然后又大笑着端起了第二碗酒，眼底深处带有极度的希冀。

　　罗侯仅仅只是闻了一下，就知道这酒水里面一定有问题了。

　　虽然那股子味道极为飘忽，一般人根本察觉不出来，但是罗侯对于危险的感知却是远远超出了一般人的预料，所以他第一时间就觉出了酒水的不对劲。

　　“果然，我就说这家伙没有那么好的心！”

　　看到罗侯的动作停顿了一下，菲尔的脸色猛然之间变得有些不自然，手背上青筋跳动，差点就要狂暴而起。

　　等到罗侯顿了一顿之后，没有任何异样的将碗中酒水一口干了下去，他才在心中重重的嘘了一口气，然后又端起了第二碗酒。

　　菲尔不知道的是，罗侯就在那一顿的时间里，已经不动声色的将避毒珠从储物空间之中取了出来，暗暗置在掌中，等到酒水之中的不知名毒药被飞速的排出之后，他才仰头将碗中的酒水一口喝了下去。

　　一碗过后是第二碗，喝了第二碗之后还有第三碗。

　　看到罗侯一口气连干了三碗酒水，菲尔的脸上终于忍不住流露出了狂喜的神色，若非是看到罗侯的脸色暂时还没有丝毫的变化，他就要忍不住放声大笑出来。

　　就这样强忍着心中的喜悦，菲尔又让人重新端来了新烤熟的妖兽肉，大声欢笑着同罗侯一起吃将起来。

　　这一次的妖兽肉倒是没有加料，不过菲尔明白，自己加在罗侯酒水里面的那些东西就已经足够了，完全不必要在吃食上面再多费手脚。

　　菲尔有自信，以自己加在罗侯酒水里面的那种药物，就算是那头大蛤蟆吃下去，也绝对抵挡不住，更不用说罗侯这样一个体量并不大的人类了。

　　时间一分一秒的过去，罗侯仍然安然的大口吃着烤熟的妖兽肉，丝毫没有看出来一点中毒的迹象。

　　菲尔的心中不由升起了疑惑：莫非是这小子体质特殊，能够抵抗这种药性？

　　那么，还要不要继续——不，都已经走到了这一步了，怎么还能够想着放弃呢？既然三碗毒酒药不死你，那我就多给你来几碗，就不信最后毒不死你！

　　这样想着，菲尔不动声色的朝一边给两人斟酒的壮妇使了个眼色，然后又端起了斟满酒水的陶碗，朝罗侯说道：

　　“来来来，恩公，为了感谢您莅临我们部落，请容许我再次敬您几碗酒，希望您今晚上一定要吃好喝好，并且玩好！”

　　说罢，菲尔端起手中酒碗，仰头就喝了个精光。

　　这时候，那得到了授意的壮妇立刻又将下料的酒水倒进了罗侯的碗中，然后就要将酒坛子放下去。

　　这时候，一直没有动作的罗侯却忽然出手，将那壮妇手中的酒坛子夺了过来。

　　一口将碗中酒水喝下去之后，罗侯便提起酒坛，将自己和菲尔的酒碗分别斟满，大笑着说道：

　　“哈哈，来而不往非礼也，怎么能让菲尔酋长你一直敬我的酒呢？来来来，我也敬你一碗，谢谢贵部落对我的热情招待啊！我先干了！”

　　说完，罗侯一口气将碗中酒水一口气灌了下去，随后眼中闪烁着灼灼的光彩，似笑非笑的看着已经僵在了原地的菲尔。

　　这时候，菲尔的大脑都差点当机了，他心中极度的震惊：

　　“怎么可能！他怎么可能不怕酒中的毒药？这碗中的味道分明没有错，酒水中确实已经添加了那恐怖至极的毒药，但是为什么……”

　　虽然不知道为什么罗侯会不惧怕酒中的毒药，但是菲尔当然不敢将碗中的酒水喝下去，他十分清楚他加在里面的那种毒药，到底拥有着如何强烈的毒性。

　　这一碗毒酒若是喝下去，即便菲尔拥有着接近九阶的进化者实力，他也必定会当场软倒在地，全身的骨骼都软化成泥，然后整个人都会慢慢的融化成一滩污水。

　　看见菲尔还在犹豫，罗侯脸上的笑容不由的渐渐的冷了下来，冷笑道：

　　“怎么，菲尔酋长莫非是看不起我，觉得我不够资格敬你的酒么？”

　　直到这时候，菲尔才惊醒了过来，并清楚的回过神来：罗侯肯定是已经发现了这酒水之中的毒药，并且用某种不知名的方式将酒水中的毒性给解除掉了。

　　但是，要让菲尔喝下去这杯毒酒，那是打死他都不会干的。

　　面对罗侯的逼迫，菲尔有些语无伦次的回道：

　　“不不不，不是的……是这样的……尊敬的——”

　　话还没有说完，罗侯就已经打断了他的话头，直截了当的说道：

　　“为什么不敢喝这碗酒？是不是怕里面的毒药会分分钟将你毒死啊？是不是！”

　　菲尔被罗侯这样一逼迫，脸上已经涨得通红，他心中只是不甘心的想到：怎么就露出破绽来了呢？这个华夏人，他到底是怎么发现酒中的毒药，并且不知不觉的将毒性解除了呢？

　　不过，菲尔到底也是一个部落的首领，见到事情已经发展到了不可收拾的境地，他立刻当机立断的发动了后手。

　　身形暴退，一手抓过旁边的一截干柴，挑起了篝火堆中的火条，就朝罗侯身上泼洒了过去，菲尔同时在嘴里大喊了一嗓子土语，大概是让周围的人也一起动手。

　　当然，即便是这样，菲尔也没有忘记将手中的酒碗朝罗侯投掷了过去。

　　随着菲尔的一声爆喝，所有参加晚宴的进化者纷纷动作了起来，一个个抽出了自己的兵器，朝着最中心出围拢了过来，甚至还有不少人直接将手中的武器和周边能够利用的物体瞄准了罗侯，一一投掷了出去。

　　这时候，可见之前菲尔的布置还是很不错的，因为越是靠近罗侯这边的进化者，等阶就越是高强，几乎集中了部落里全部的高手。

　　在菲尔看来，自己这么周全的布置，计算不能一下子将罗侯诛杀，最起码也可以将他重伤吧？

　　可是，身形仍然暴退的菲尔，脸上的笑容却是骤然就僵住了，随后眼中闪过了惊恐的神情。

　　就在菲尔发动了攻击之初那一刻，罗侯就已经飞快的动了，整个人直接在原地消失，随后骤然出现在了菲尔前方不到一米处。

　　再然后，菲尔就看到了一个硕大的拳头在眼前变得越来越大，随后充满了他的整个视线。

　　“砰”一声闷响，犹如一颗西瓜被人砸碎一般，菲尔的脑袋直接就被罗侯这充满了暴力的一拳头给打的爆掉了，骨头碎肉，还有鲜血脑浆溅射的到处都是。

　　这突如其来的变故，将周围的进化者们纷纷吓住，但是此时木已成舟，难道还指望罗侯放过他们不成？

　　所以，他们非但没有被这血腥的一幕吓得放弃对罗侯的攻击，反而更加的疯狂起来，有人甚至将整个篝火堆挑了起来，直接朝罗侯撞击过来。

　　显然，在目睹了部落酋长，最高实力的菲尔一招就毙命于罗侯拳下之后，已经有人萌生了以命换命的打法，以减少罗侯对部落其他成员的杀伤。

　　可是，这些程度的攻击对于罗侯来说，实在是算不上什么问题，根本就连一点困扰的可能行都无法带来。

　　一名天阶后期的进化者，又怎么可能被一群七阶甚至七阶以下实力的进化者给伤害到呢？

　　接下来的战斗只能用摧枯拉朽来形容，所有对罗侯发动了攻击的进化者，都承受到了罗侯雷霆一般的反击。

　　不知道何时起，罗侯的手中竟然多出了一杆幽蓝色的长枪，随后一道道代表着天阶实力的三彩枪芒从枪头之上不住绽放，将一个又一个土著进化者的身体洞穿。

　　原本还热闹无比的篝火晚宴登时就成了修罗场，一名接一名的土著进化者接连着喷血倒地，更有那倒霉的直接就被锐不可当的枪芒给扫成了几段，死的惨烈无比。

　　仅仅只是几分钟的时间过去，整个广场之上已经没有站立着的土著进化者了，除了被罗侯强势击杀的数十人之外，剩下的大部分都十分知趣的对跪倒在地上，双手高高举起，表示了臣服。

　　罗侯也不为己甚，没有再去屠杀这些已经没有了反抗之心的低阶进化者，毕竟他们不过是从犯，主谋和一应高阶的进化者都已经命丧自己的手里，这件事也差不多该到此为止了。

　　再次找到了巴桑拉，看到了这个被五花大绑的小子，罗侯基本该知道的都已经知道了，默然无语的给巴桑拉松绑，罗侯带上大嘴兽连夜就离开了这个部落的驻地。

　　面对杀神一样的罗侯，剩余的低阶进化者们根本没有勇气去阻拦他，只能眼看着他迅速的消失在了夜色之中，只留下了一地狼藉和四处都是的尸体。

　　走出这个土著部落的驻地，罗侯脸上却并没有高兴的表情，若是可能的话，他其实也不想杀掉那么多的人，不过谁叫这些家伙找死呢？

　　所以先哲们说的很对，贪婪是人类最大的原罪，这些土著就不应该觊觎罗侯的灵宠，从而愚蠢的找来了杀身之祸。


第七七一章 天，那是什么！

　　离开了这个部落的营地之后，罗侯没有乘着夜色赶路，而是在外面一处隐蔽的山头上宿营了一夜。

　　那土著部落从酋长菲尔为首，到下面一大批骨干者被罗侯诛杀，部落之中已经没有了多少实力稍稍强大一些的进化者，日后想要抵御妖兽的攻击，将会变得异常的艰难。

　　不过，这个却是与罗侯没有了什么关系，这些人敢于觊觎自己的灵宠，并且心中存了要害死自己的心思，不屠光了他们的部落就已经是非常仁慈的事情了。

　　从菲尔的部落出来之后，罗侯没有改变方向，一直想着西边略微偏南的方向一路行进了下去，却是没有再遇见什么太多的高阶妖兽。

　　整整十来天的时间里，他仅仅只是猎取了两头圣阶妖兽，倒是天阶实力的妖兽被他屠灭了十数头，可谓是将这一片地域的高阶妖兽清洗了一遍。

　　事实证明，罗侯新近收服的灵宠大嘴兽，这头体型吓人的大蛤蟆，无论是在攻击实力比它低的妖兽之时，还是在力拼同阶实力妖兽的时候，都能够发挥出巨大的战斗力出来。

　　特别是这家伙的幻音攻击，不光是攻击范围令人绝望，就连攻击效果都是非常令人赞叹。

　　但凡是天阶实力以下的妖兽，一旦被幻音攻击击中，直接就会死在幻境梦乡之中；而天阶妖兽若是中了这种攻击，也瞬间会丧失大半的战斗力，成为软脚虾；即便是圣阶实力的妖兽，若是仓促之间被这头大蛤蟆来一发元力攻击，一身实力都要去了个三五成。

　　这样恐怖的战斗力，在罗侯击杀那两头圣阶妖兽的战斗中，基本成了主导，让那两头圣阶妖兽根本就没有能够逃脱的机会。

　　到了这一步，罗侯对于自己灵宠们的实力越发的满意，他感觉到，若是自己这时候不小心遭遇了一头超越圣阶实力的妖兽，估计也是有足够的机会可以逃走了。

　　整整四五头圣阶实力的灵宠，外加几头天阶实力的灵宠，难道还不足以让罗侯在短时间内逃脱出去吗？

　　若真是无法逃脱，只能说那超越圣阶的存在就真是太恐怖了。

　　一路往西南而去，猎杀了那两头圣阶妖兽之后，罗侯就再也没有像样的收获，之后干脆不再去四下寻找妖兽，而是骑着银鳞赤血蛟单纯的只是赶路。

　　罗侯想着，按照自己这段时间的旅行来说，差不多也已经快要离开这非洲大陆了吧？果不其然，就在他萌生了这样的想法之后，不到半天的时间里，就在西南方向发现了无尽的海岸线。

　　……

　　在非洲的西海岸的南部，这里曾经有一个规模中等的海港。

　　因为世界经济的不景气，这个海港也渐渐地萧条了下来，许多在这里工作的人们都失去了自己的工作，最后只能无奈的离开了海港城市，到别的地方寻求谋生的活计。

　　但也有一部分土生土长的海港民众因为不舍得离开这个祖祖辈辈生活的地方，而固守在这里，辛苦的坚持着，期待着短时间内经济能够复苏过来。

　　然而，人们等到的并不是经济复苏，若是末世的突然降临，身边的亲朋好友一下子就变成了面目可憎、狰狞可怖的丧尸，疯狂的对一切活物发动不要命的攻击。

　　但是，得益于这个地方枪械武器的泛滥，幸存的人们很快就在海港中站住了脚跟，并且趁着丧尸还没有进化出厉害的个体，用枪械将整个海港城市的丧尸杀了个干干净净。

　　随后的几年时间里，附近各个地方的幸存者都纷纷涌入到了这个海港城市，因为这里有着为数不多的渔船，可以给人们提供充足的食物，以至于在末世这个食物匮乏的世界里不至于饿死。

　　慢慢的，这个曾经的海港城市已经发展成了周边上千里范围内最大的幸存者聚居地，共有幸存者将近百万人左右，占据了好大一片地盘，同周围的丧尸妖兽形成了鼎力之局。

　　而随着种植业的恢复和发展，曾经的粮食问题也得到了完美的解决，并且靠近海岸还不用担心食盐的来源，所以这个幸存者聚居地竟然开始有种欣欣向荣的迹象出来。

　　就在两年前，这个大型的幸存者聚居地被赋予了新的名字——尼兹堡。

　　因为这个幸存者城市的统治者，那名实力最为强大已经达到了九阶巅峰的城主大人的名字，就叫做尼兹。

　　这个如今已经被叫做尼兹堡的幸存者城市已经成为了周围上千里方圆，所有幸存者聚居地的标杆，几乎每天都有大量的物资从周围流入了进来，以换取这里盛产的食盐和农作物，以及那些高级的妖兽材料。

　　据说，城主尼兹的私人金库里已经堆积了小山一样高的各色元晶，并且还拥有了整整一座库房的高阶妖兽材料，简直就可称得上富可敌国了。

　　不过，从来没有，哦，应该是最近两年从来没有人敢于去打尼兹大人的主意。

　　因为尼兹大人不光是战斗力强悍，并且他手下还有一队最为忠心的高阶进化者队伍，其实力可以碾压任何心怀不轨之人。

　　同样的，在整个尼兹堡之中，都有一队规模庞大的属于尼兹大人的卫队，每日里在各处街道上巡逻，并且对所有的摊贩之类的收取摊位费。

　　当然，对于这一点尼兹堡的幸存者们其实并没有什么意见，毕竟尼兹大人率领着他的队伍，在末世来临之后为了打下这做海港城市付出了太多太多，可以说这整座城市都是属于他的，生活在这里的子民们上交一些税赋也完全说得通。

　　甚至，这里的幸存者之中，很多人都以能够加入到尼兹大人的卫队为荣，尽管卫队招收人之时选拔非常严格，但还是有很多年轻的进化者们趋之若鹜。

　　奥努尔，身为卫队巡街队一个小队的队长，这名身高壮实的黑人小伙一身实力勉强达到了进化者三阶。

　　虽然才加入到巡街队不长时间，但是奥努尔还是很满意现在的这份工作，虽然不像那些老成员那般疯狂的崇拜尼兹大人，但最起码，在奥努尔的心中，尼兹大人绝对是这个世界上最强大的人之一。

　　这个想法一直持续到了这一天……

　　时当正午，艳阳高照，恐怖的高温仿佛要将人都烤熟了一样，但是对于尼兹堡的人们来说，这样的天气却还算得上是好天气，若是赶上了洋面上刮起了大风，随后暴雨狂风接踵而至，人们就只能够躲在家里，不敢出门了。

　　难得遇上这样的天气，几乎所有手上又存货的进化者和摊贩们都走了出来，将这各自的东西摆在了街面上，好换取到一枚枚晶晶闪亮的元晶，然后用元晶去购买自己需要的物品。

　　末世来临几年时间，初始时那种以物易物的交易方式早就已经被人们所淘汰了，价值最为贵重的元晶开始成为了固定的货币。

　　并且相对于其它的东西，元晶不光是体积小易携带，并且等级分明，价值非常好估算，深受幸存者们的喜爱。

　　当然，作为西三大街第六小道的巡街队队长，奥努尔也是非常喜欢那些亮闪闪的元晶的，恨不能将所有看到的元晶都收入自己的囊中。

　　当然，这显然是不可能的，若是奥努尔敢于贪污每天所收上来的税金之中的哪怕一枚小小的灰晶，一旦被上面查到，立刻就是沉重的让人绝望的处罚在等着他。

　　不过，作为附近几条街道巡街队的队长，奥努尔在这些摊贩们的眼中，还是很有地位的，不时就会有人识趣的给他奉送上一些孝敬，虽然钱不多，但是却足够奥努尔和他养的几个女人生活的很好。

　　随着时间一天天的流逝，奥努尔越发喜欢上了这份工作，轻松自在不说，还有平日里丰厚的进项。当然，若是不用每月给上司贡献一份“花红”那就更好了。

　　“妈的，早晚有一天，我也要爬到上面去，每天什么都不用做，光是收钱就会收到手发软！”

　　这句牢骚成为了奥努尔现阶段最大的理想。

　　西三大街第六小道在整个尼兹堡算不上什么出名的街道，并且可以说是一条比较脏乱的街道，并且那些同妖兽相关的产业几乎就没有一家落户此处的。

　　这也是为什么，奥努尔仅仅只是三阶进化者的实力，却运作到了这个巡街小队队长的位置，因为没有什么大人物会看得上这一片脏乱，又没有什么油水的地方。

　　今天天气很是不错，已经在家里呆了好几天，感觉自己浑身都要长霉了的奥努尔立马就召集了自己手下的巡街小队的队员们，早早的就上街去溜达去了。

　　街道上，满满的都是在贩卖着各种农作物以及生活物资的小贩。

　　天气这么好，今天的收获一定会非常不错！

　　心中这么想着，心情非常不错的奥努尔就听到身后一名队员惊恐的声音传来——

　　“天，那，那……那是什么！”


第七七二章 是凶神还是财神

　　干净如洗的天空之上，忽然就这样飘过了一朵乌云，并且还急速的朝着地面压迫了过来。

　　尼兹堡西三大街很多人都奇怪的抬起了头，然后整齐划一的从嘴里发出了惊恐的叫声。

　　“天神在上，那是什么东西！”

　　“天哪，妖兽过来袭击了，快跑！”

　　各种声音充斥于西三大街的每一条街道巷弄之间，原本还在进行交易的人们瞬间就变得混乱了起来，一个个的再也顾不上身边的财货，只求能够在妖兽的攻击之下逃脱下来。

　　长相如此拉风的一头妖兽，根本就不是一般人能够应对的好不好！

　　不过，好像有些什么地方不对啊？

　　当第一个尼兹堡的幸存者反应过来之后，很快就有更多人的看清楚了那从东北方天际飞来的妖兽，背上竟然安坐着一个人类？

　　是的，没有错，就是有一个人类安然的坐在这头妖兽的背上！

　　这个发现，虽然没有让混乱的场面有所缓和，但是至少让很多人心中萌生了另外的想法：看起来，这最少不是妖兽攻城啊，不然怎么会有人能够骑在这样一头拉风的妖兽背上呢？

　　这个，难道就是传说之中的高阶驯兽师么？

　　“天，那，那……那是什么！”

　　被身后这样一声充满惊恐的叫声吸引，心中正幻想着日后能够一路晋升上去，然后过上美好生活的奥努尔立刻就气急败坏的朝着那名发出声音的队员看了过去。

　　他倒是要看看，这小子究竟是发现了什么东西，竟然会如此的惊慌失措？

　　这一瞥之下，奥努尔就发现了这名队员的脸色已经变得一片煞白，呃……应该是变得一片惊恐，双眼都差点瞪了出来。

　　仿佛是感觉到什么不对劲一样的，奥努尔立刻顺着这名队员的视线朝天上看了过去，随后就看到了一个典型的东方年轻人正骑着一头传说中的中华龙一样的妖兽，飞速的朝着西三大街这边降落了过来。

　　“敌袭——不，该死，大家都不要动，快点找个地方躲起来。”

　　刚刚从嗓子里喊出了两个字，奥努尔猛然之间就像是领悟了什么东西，脸上一下子布满了惊恐之色，然后小声而尖锐的命令自己手下的巡街小队，钻进了旁边的一家店铺。

　　能够拥有如此厉害的妖兽作为宠物的人，是自己这些低阶的进化者能够招惹的么？当此之时，最应该做的就是将自己隐藏好，千万不要激起对方的敌意，不然死都不知道怎么死的呢！

　　至于这个东方人是不是来进攻尼兹堡的？这个是尼兹大人以及他的亲卫队的事情，与自己这样的小角色有什么关系？

　　奥努尔心中飞速的想明白了这个问题，然后很是聪明的选择了最正确的做法。

　　不过，奥努尔想明白了，不代表下面的队员也同样想明白了。

　　“头儿，我们不用赶紧去告诉上面吗？这明显是有人想来侵略咱们尼兹堡啊，我们及时上报的话，说不定还能够得到一桩大功劳呢！”

　　奥努尔一巴掌就拍在了那个倒霉蛋的脑袋上，低声的呵斥道：

　　“功劳你的大头鬼！你他妈想死就不要带上我们？去上报个屁，你想招来那头厉害的妖兽吗？我们全队的人加起来都不够那头妖兽塞牙缝的！”

　　“是是是，头儿说的是，头儿说的是！”

　　罗侯和银鳞赤血蛟的到来，显然给尼兹堡西三大街这边造成了极大的混乱，起码很大部分的民众都是不知道他的来意，从而在心中感到极度的害怕的。

　　毕竟，像是银鳞赤血蛟这么威风的一头妖兽，若是悍然对这里的幸存者们发动攻击的话，不知道整个尼兹堡里面有没有人能够抵挡得住。

　　不过，这混乱也就是持续了一会儿，因为当银鳞赤血蛟降落在了一处空地上面之后，这里的幸存者们也没有发现罗侯对他们有什么敌意，更没有发动攻击。

　　不过，这毕竟是一名强悍的拥有一头厉害宠物的驯兽师，尼兹堡的人们还是不自觉的同罗侯保持了一大段安全的距离。

　　对于造成这样的结果，罗侯当然是有所预料的，不过他同这里的人们语言不通，也就没有解释的机会。

　　不过，就算是他的解释这些尼兹堡的幸存者能够听懂，但是他们真的会听得进去吗？

　　所以，罗侯只打算以行动来让这里的幸存者放心，放下对自己的戒备。

　　从银鳞赤血蛟的背上跳下来之后，罗侯就露出了一脸的笑容，在这里的街道上漫步起来，当然，随着他走向哪里，哪里的人们就会惊恐着飞快的跑开，似乎罗侯是吃人的野兽一般。

　　之所以在这座幸存者城市里面选择逗留，并不是罗侯想要在这里旅游什么的，他对这个看起来就脏乱无比的幸存者城市其实是一点爱都没有的。

　　不过，这么长时间在外面，并且还将要继续持续下去，他储物空间里面的一些给养已经不太够了，必须得好好补充一番。

　　而从那个土著部落离开之后，罗侯一路上就根本没有发现什么想象的成规模的幸存者聚居地，也就一直没有能够将那些缺少的给养给补充上来。

　　这不，眼看着就要离开非洲大陆了，总不能去那茫茫无边的海洋之中去补充给养吧？那显然是不可能的事情。

　　是的，罗侯这一次不准备在非洲大陆呆下去了，也同时不准备再去别的地方，他打算直接越过大西洋，去到地球的另一面，去拿南美亚马逊热带雨林之中去看一看。

　　要说这世界上，陆地之上哪里的妖兽最多，等阶最高，想也不用想，那一定是那一片广阔无边的亚马逊热带雨林。

　　至于海洋之上，罗侯暂时是没有太大的能力去长时间探索的，偶尔经过一次就已经是冒了极大的风险了。

　　就像这一次，罗侯选择横渡大西洋，就已经是冒了很大的风险，虽然他如今已经有了几头厉害的圣阶灵宠，但是面对海洋之上那些莫测的危险，其实还是有一些悬的。

　　只不过，罗侯却不愿意继续等下去，人生的路途哪里有一帆风顺的？有时候不冒一点风险，就不要想得到丰盛的收获。

　　但是，要想安然度过广阔的海洋，最起码的给养得带充足了，所以罗侯才不得不在尼兹堡这个规模并不算是很大的幸存者城市停留了下来。

　　或许在这些本地人的眼中，尼兹堡的规模算是非常巨大的了，但是在见识过了华夏大地那些超级大城市的罗侯眼中，这其实根本就算不上什么。

　　幸存者人口都不到百万，也好意思叫做规模巨大的幸存者聚居地么？

　　虽然罗侯每走向一个地方，那里的幸存者就会惊恐的后退，但是罗侯却是丝毫不在乎这些人的想法，而是慢慢的在这里的街道上寻找起来。

　　罗侯之所以选在尼兹堡西三大街这里降落，也正是看中了这里有着众多的农作物和一些食盐之类的生活必需品。

　　至于妖兽身上的材料，罗侯当然是不需要的，只要他愿意，都不需要多长时间就可以将整个储物空间里填满这些东西。

　　很快，罗侯就在这杂乱的街道上发现了自己想要的一些东西。

　　就在他的左前方，有一处摊位上摆放着一堆白花花的大米，这个正是罗侯急需的东西，因为从华夏那边出发的时候，罗侯忘掉了这一茬，并没有在储物空间里准备太多的大米。

　　只不过，因为罗侯头顶上盘旋着的银鳞赤血蛟太过摄人心魄，当他走向了这个摊位的时候，那黑瘦异常的摊主早就吓的连滚带爬的躲到了一边去，哪里敢来招呼罗侯？

　　当然，就算是这名摊主壮起胆子来招呼罗侯，他们也是无法交流的。

　　无奈的看了一眼被吓得瑟瑟发抖，正躲在一边的摊主，罗侯无奈的笑了笑，随后自己动手将这一堆大米给打包了起来，随后随手就扔在了银鳞赤血蛟的背上。

　　当然，罗侯可不会白白拿走别人的东西，况且还是这么廉价的一小堆粮食而已。

　　伸手一弹，一枚二阶的黄晶“嗖”的一声就被罗侯弹入了那名摊主的怀里，随后这黑瘦的男子手忙脚乱的将这枚黄晶凑到了眼前看了看，脸上满是一副不可思议的神情。

　　虽然在末世之中，粮食非常精贵，但也仅仅只是果腹的粮食而已，一枚二阶的黄晶足以让一个普通的三口之家勉强的度过一个月了，何况只是买下这么一堆不到两百斤的大米？

　　就这样，罗侯一路沿着西三大街慢慢的走下去，凡是看上了什么东西，他也不再去询问那些胆小的摊主，而是直接打包扔到银鳞赤血蛟的背上，然后留下一枚枚远超过物品价值的元晶。

　　这倒不是罗侯穷大方，实在是因为他身上并没有太多的低阶元晶，这些二阶的黄晶还是几年前就留在储物空间里面的，这时候才被翻了出来，发挥了它们的价值。

　　尼兹堡西三大街的人们有些搞不懂，这个神秘强者到底是一尊凶神还是一个财神了。


第七七三章 久违的海洋

　　虽然罗侯表现的非常绅士，但是毕竟他头顶上的银鳞赤血蛟还是太具有压迫力了，四周的幸存者们仍旧不敢靠近过来。

　　好吧，反正也无法同你们这些家伙正常的沟通，那就继续这种形式的买卖吧！

　　罗侯无奈的摇摇头，干脆不再去想同这些个家伙进行交流，而是慢慢的朝着街道的前方继续逛了下去，然后但凡是看上了什么东西，就直接打包带走，再留下相应价值的元晶。

　　渐渐地，尼兹堡西三大街上的人们总算是不再如同初识时候那么的恐惧了，至少不会在罗侯走过来的时候吓得狼狈摔倒。

　　只不过，虽然有些人终于敢于大胆的留在了摊位前等待罗侯的光临，但是由于双方的语言确实不同，也就无从交流。

　　到最后，还是老样子，罗侯挑好了东西打包，然后再留下一定数量的元晶。

　　唯一不同的就是，这些人总算不会吓得从自己的摊位躲开了。

　　到的最后，等罗侯补充好了给养之后，他也没有心思再在这里呆下去，跳上银鳞赤血蛟的背部，就火速离开了这个滨海的幸存者城市，朝着大西洋的深处疾行而去。

　　看到银鳞赤血蛟的身影远远的消失在了天空之中，奥努尔才终于擦着汗水带领着自己的手下们从那店铺里面钻了出来，心中满是庆幸。

　　尼玛，这么厉害的一名高手，还带着一头一看就不可战胜的神秘妖兽宠物，若是对尼兹堡心怀不轨的话，说不定这个大型的幸存者城市就要变天了。

　　不过，还好这个煞神已经离开了！

　　再次抹了一把头上的汗水，奥努尔平复了一下心情，就开始指挥着手下的队员们去维护街道上面的秩序。

　　刚才，随着罗侯的降临，这里的秩序可是乱成了一大团，不好好整理一下，奥努尔怕上司扣自己的月薪啊。

　　……

　　离开了陆地之后，银鳞赤血蛟载着罗侯就一头扎进了无边的大洋之中。

　　这一次可不同于前两次前往岛国，那时候去往的海洋完全就只是内海，跟这种无边无际的大洋是无法相比的。

　　为了安全起见，罗侯还将紫电雕也放了出来，让两头圣阶的飞行灵宠一左一右的护卫在身侧，以一种不是太迅速的速度从高空之上飞行。

　　大洋之上，最危险的地方肯定是来自于海面，飞在高空之上虽然也不一定就安全，但是起码要比海面之上安全一些，所以罗侯是不会考虑贴着洋面飞行的。

　　万一水下正好有一头超越了圣阶实力的妖兽经过，自己岂不是就的悲剧了？

　　而在天空之上就不同了，就算是遭遇了什么厉害的妖兽，天阔地远的隔着极远的距离就能够先行发现，自己也好有周旋的时间和空间。

　　后来想了想，罗侯还是觉得有些不保险，干脆将两头天阶的穿云金隼也召唤了出来，让它们在前方打探情况，一旦有什么厉害的妖兽瞄准了自己，也好通过这两头灵宠有一个准备。

　　两头天阶的穿云金隼太长时间没有出来透气了，这一次好不容易被罗侯想起来，然后得以出来放放风，登时高兴的不得了，一个劲的啼鸣不止，让罗侯呵斥了好几次才终于消停。

　　若不是罗侯实在是需要两个打前站的，他恨不得将这一对聒噪的家伙重新赶回灵宠空间里面去。

　　不过，罗侯也能够理解自己这两头灵宠的感受，这么长时间都没有出来呼吸一下新鲜空气了，骤然之间得以出来，肯定的放肆的发泄一番。

　　就这样，一人四灵宠飞翔在高高的天空之上，朝着大洋的彼岸一路快速的飞行而去。

　　罗侯无论如何也没有想到，这一路西行，他没有先行遇到厉害的妖兽，而是遭遇了强烈的风暴。

　　按说，这海面上的风暴也就是那么回事，在普通人看来是天崩地裂一样的灾难，但是落在进化者的眼中，实在是算不上什么了。

　　可是，直到亲眼见识到了这大洋之上的风暴，罗侯才知道自己以前的认知有多么的可笑。

　　罗侯实在是想象不到，自己刚刚进入了这久违的大洋之中不久，大洋就用如此热烈的方式来迎接自己，差点将自己给吓尿啊。

　　明明前一刻还是晴空万里，下一刻周围的海域之中就立刻堆积起了漫天的乌云，随后这乌云黑沉沉的压下来，直接将紫电雕的飞行高度都给压迫的降了下来。

　　“奶奶的，这是什么天气？”

　　罗侯眉头直接就皱了起来，只能无奈的让紫电雕在距离洋面不足五百米的空中继续飞行着，一边飞行一边寻找着洋面上的海岛。

　　看起来要下雨了，得找个地方避雨才行，不然淋得一身透湿也实在是不好受。

　　可是，就在罗侯还在洋面上寻找避雨的岛屿之时，天际之上风云突变，那黑压压的云层骤然之间就化为了实质一般，纵使紫电雕已经飞行在了低空之中，罗侯还是感觉到了头顶的乌云像是要压在自己头皮上一般。

　　随后不久，天地之间骤然一声巨响传来，整个天地仿佛都摇晃了起来，随后就是无边的狂风从四周疯狂袭来。

　　“娘的，这么大的雷声，怎么没有看见闪电呢？”

　　这风太大，竟然连正在飞行的紫电雕猝不及防之下都被吹得摇晃了起来，惊得罗侯差点从紫电雕背上摔进下方的海水之中去。

　　“我靠，今天是见鬼了还是怎么的？先是吓死人的雷声，现在又来这么大的暴风，还让不让人活了？”

　　罗侯一手牢牢抓住了紫电雕背部的羽毛，一边郁闷的发起了牢骚来，这一次的行程也实在是太不顺了一些，看样子一场暴风雨就要来临了，得快点找到避雨的地方才行。

　　那一声惊雷仿佛是拉开了这一场暴风雨的序幕，随着那狂风吹拂而起，整片天空之中骤然间就全然是狂风的呼号之声了。

　　随后不久，四周的天际之上，一条条金蛇一般的闪电次第亮起，将整个昏暗的天地都给完全照亮，然后接踵而至的雷声让罗侯再也听不到其它的声音了。

　　这些闪电威力极大，完全不同于罗侯曾经见到过的那些闪电，一团团的亮光刺得人眼睛都无法睁开，并且就像是近在眼前炸开一般，让人心里无比的发憷。

　　这样一道闪电若是击在了身上，罗侯相信，即便是拥有圣阶实力的紫电雕和银鳞赤血蛟，也是丝毫不能抵挡的，只怕是分分钟就要化为飞灰。

　　或许，自己曾经见到过的那头金翅大鹏鸟能够从这样规模的闪电之下存活下来？

　　不不不，这样的天地之威，便是金翅大鹏鸟那样级别的妖兽，要想从这种攻击之下脱身出来，估计也是挺悬的。

　　这时候，罗侯的额头上不由自主的开始有汗水涔涔而下了，因为视野之中他竟然还没有发现有一处岛屿存在。

　　这尼玛这是什么鸟不拉屎的鬼地方啊，这么大的一片海域了，竟然连一座岛屿都还没有？这不是要人的命么？

　　头上那一道道闪电可是如同勾魂的无常一样，正直勾勾的盯着罗侯，随时准备扑上来将他一口吞噬，连一点骨头渣子都不留啊！

　　紫电雕飞速穿梭在洋面上，银鳞赤血蛟同另外两头天阶的穿云金隼也飞了回来，随后罗侯只能将两头速度不快的穿云金隼给重新收回了灵宠空间。

　　只不过为了保证自己的安全，罗侯还是让两头圣阶的飞行灵宠都一直伴随在自己的身边，继续在下方的洋面上寻找着避雨的岛屿。

　　只不过，这一次老天像是要故意与罗侯作对一般，眼看着头顶天空闪电雷声越来越频繁了，那狂暴的飓风都已经将海浪吹起了十来米的高度，他却仍然没有找到一处合适的岛屿。

　　视线之中一些偶尔出现的岛屿实在是太小，估计都不够海浪拍打的。

　　“妈蛋，难道这一次要被暴风雨搞得个灰头土脸吗？”

　　罗侯不由暗暗着急了起来，刚刚尝试着让紫电雕将飞行高度调高了一些，就被一道狂风吹得摇晃了起来，连忙又往下面降落了下去，最后几乎是贴着下方的海浪飞行。

　　终于，在酝酿了足够的时间之后，暴雨也终于来临了，几乎是拳头大小的雨点密密麻麻的砸了下来。

　　这种程度的暴雨，若是普通人前来，只怕不是被闷死，就是直接被这巨大的雨点给砸死了。

　　而饶是罗侯一身修为不低，被这些拳头大小又密集无比的雨点砸在身上，也是感觉到十分的难受，最后不得不调起了全身的元力，来抵挡这些雨点的攻击。

　　这一刻，罗侯真的感觉自己就如同暴风雨之中的一页小舟一般，摇摇晃晃随时都可能倾覆掉。

　　终于，在被这样的暴风骤雨给虐待了好一会之后，透过重重的雨幕，罗侯才依稀在下方的洋面上发现了一个较大的岛屿。

　　“总算是发现了可以躲避的地方了，若在这样下去，恐怕我就变成史上第一个被暴风雨弄死的天阶进化者了。”


第七七四章 岛上遭遇战

　　“我的个娘哟，总算是看到有合适躲避的岛屿了，若是再这样下去，恐怕我就会成为史上第一个被暴风雨弄死的天阶进化者了！”

　　总算是看到了一座看起来较大的岛屿，罗侯终于忍不住吐槽起来，连忙命令紫电雕朝着下方岛屿之中急速的冲了下去。

　　这时候，天空之上银蛇乱舞，炸雷滚滚，一声声的都压在了人的心头上，密密麻麻的雨点几乎就要将整个天地都遮挡了起来，几十米之外就根本看不清任何事物。

　　凭着刚才那一瞬间的印象，罗侯只是指挥着紫电雕飞速的朝着斜左前方飞速的下降。

　　这种程度的暴风雨，实在是令罗侯心有余悸，幸好刚刚发现了这一座岛屿，不然的话他都不知道自己能不能再继续支撑下去。

　　就看到暴风骤雨之中，紫电雕承载着罗侯，身后跟随着银鳞赤血蛟朝着那隐隐可见的岛屿直扑而去，就像是乳燕投巢一般，万分的急切。

　　似乎是老天觉得罗侯这一路上太过顺利了，几天就要一次性的让他经历所有的困难。

　　就在距离那岛屿上空还有几百米的时候，下方突然传来一声示威的怒吼，让罗侯心中大大的吃了一惊。

　　“这尼玛，今天还有完没完啊！都还没有躲过这暴风雨呢，怎么就遭遇了实力这么强悍的妖兽了？”

　　仅从那声音来判断，罗侯就知道这头发出警告意味的咆哮的妖兽，实力绝对还在自己两头飞行灵宠之上，大概距离超越圣阶实力只不过是一步之遥了。

　　这种级别的妖兽，罗侯还真是从来没有遇到过，稍微判断一下，他就知道要想战胜对方，自己怕是要将所有的圣阶灵宠都放出来才有可能。

　　可是，自己此刻可是身处空中啊？如何次才能够将所有的灵宠都放出来，集中力量同下面先来到岛屿上躲避的圣阶妖兽战斗一场呢？

　　时间紧迫，也容不得罗侯多想，所以他只能勉强想到了一个方法来转移下方妖兽的注意力，将那一队刚刚放回灵宠空间里的穿云金隼给送了出来，并且命令它们朝着下方那头妖兽所在地方急速的飞行了过去。

　　然后，罗侯又命令身下的紫电雕稍稍移开了一点方向，朝着下方已经看得到轮廓的岛屿的另一端飞速的飞行而去。

　　一对吸引敌人注意的穿云金隼刚刚飞出去，还没有去到那一端的岛屿上空，下方雨幕之中就飞出了两道紫金色的光束，如同闪电一般照亮了整个天地。

　　这两道紫金色的光柱是如此的巨大，直径差不多有两米上下，长度则是超过了二十米，就像是两跟巨型的箭羽，瞬间就穿透了两头穿云金隼的身体。

　　两头天阶实力的穿云金隼甚至连哀鸣都来不及发出一声，整个身体的三分之二就完全在空中蒸发掉了，连同它们的身体一起蒸发的，还有一大片空间之中的雨水。

　　另一边的罗侯差点被吓得从紫电雕的背上掉落下去。

　　虽然这种圣阶顶峰的妖兽攻击天阶妖兽之时，攻击力会得到极大的加成，但是元力攻击一下子就将两头巨大的天阶妖兽的身体都蒸发了一大半，这样的事情罗侯可是从来没有遭遇过的。

　　并且，罗侯还从那两道光柱之中，感受到了恐怖的死亡气息。

　　想也不想的，罗侯就消耗了一枚圣阶的元晶，给自己加持了一道最高级别的元力护盾，能够抵挡神级攻击一次，神级以下元力攻击无效。

　　之所以要如此大出血的消耗掉一枚圣阶五彩元晶，是因为罗侯摸不清那发出了两道紫金色光柱的妖兽到底是个级别了。

　　刚才感觉着像是圣阶顶峰的顶峰，现在看起来又觉得不只是圣阶，所以为了安全保障，罗侯还是忍着心痛将一枚圣阶的五彩元晶就此消耗掉了。

　　元晶没有了可以重新挣回来，但若是命没有了，那就什么都没有了，这一点罗侯还是拎得清，算的明白的。

　　也许是分神去攻击两头穿云金隼了，那头恐怖的妖兽并没有继续朝罗侯这边发动攻击，从而让紫电雕从容的降落在了岛上的树丛之间。

　　第一时间里，罗侯就将自己所有的圣阶灵宠都给放了出来，然后纷纷护卫在了自己的身边，之所以没有召唤出天阶实力的灵宠，是因为这种级别的战斗之中，天阶灵宠纯粹就是送菜的，这样子死掉了太过可惜。

　　当所有五头圣阶实力的灵宠都聚集在了身边，罗侯才终于找回了一点安全感。

　　虽说已经在自己身上加持了顶级的元力护盾，但是罗侯的战斗能力毕竟还只是处于天阶，面对圣阶以上妖兽还是无解的，有着五头圣阶灵宠护身，他才终于感觉到了安心。

　　不过，一下子就在这里失去了两头天阶的灵宠，罗侯还是感到了非常的痛心。

　　那可是两头天阶实力的灵宠啊，就算自己以后不适用了，也可以送给萧紫鸢她们，绝对可以保得她们几人的平安而绰绰有余了。

　　暴风骤雨仍然在疯狂的袭来，即便是银鳞赤血蛟在罗侯的身旁撑开了它那可以遮风挡雨的特殊护盾，却还是有大量的雨点滴落了进来，并且罗侯也仍然能够感受到巨大的暴风。

　　毕竟，这样的暴风雨太过巨大了一点，即便是银鳞赤血蛟自己，又都有些不大吃得住了。

　　“妈蛋，一下子搞掉了我两头天阶巅峰的灵宠，老子今天跟你拼了！”

　　有了五头圣阶实力的灵宠壮胆气，罗侯直接朝着那头恐怖妖兽所在的区域大步冲了过去。

　　不过说起来却是让罗侯有些沮丧，自己的两头灵宠都被对方干掉了，自己却是还不知道这头妖兽到底是什么来路。

　　风雨越来越大，这座岛屿的宽度没有多少，但是却非常的狭长，从罗侯这一端去往那神秘妖兽所在的另一端，起码也有个几公里之远，再加上岛上茂盛的植物的阻挡，罗侯硬是花费了几分钟才来到了岛屿的另一端。

　　这边同样是一片茂密的树林，不过地形却较之罗侯降落的地方要平整了太多，几乎就可以用平原来代表这个地方的地形了。

　　而与此同时，这边这头厉害的离谱的妖兽也终于进入了罗侯的眼中。

　　“前方100米，发现圣阶巅峰妖兽青金单足鸟一只。”

　　“尼玛，这竟然会是一只鸟？”

　　准确来说，这头神秘的妖兽竟然是一只身高足足有二十米左右的巨鸟，一身毛色青金，腹下却是仅仅只有着一只玄色的脚，牢牢的抓在了下方的树丛中。

　　这支厉害的鸟一看就不是凡物，看到了罗侯这边簇拥着的五头圣阶实力的灵宠，它却仍然是冷冷的盯着罗侯这边的方向，眼底深处竟然有一股隐隐的不屑之意。

　　罗侯心中的怒火也立刻就被激了起来：尼玛的老子竟然叫一只鸟给看不起了？

　　怒火中烧的罗侯，想也不想的就是一道御灵术施展了出去。

　　一到熟悉的无形神秘能量立刻就从罗侯左手尾指御灵指环之上生发而出，随后穿越过了上百米的空间，一下子就没入了那头青金单足鸟的体内。

　　正对着罗侯这边摆酷的青金单足鸟一下子就悲剧了。

　　因为天生只有一条腿，平时还好，一旦自己的身体不能归属于自己支配，这头圣阶巅峰的妖兽立马就无法站得住了。

　　就在御灵指环那一道能量发挥作用的刹那，青金单足鸟直接就一个踉跄摔倒在了林地里，一不小心压倒了一片树木，溅起了极多泥水。

　　“哈哈哈哈……咳咳咳……”

　　罗侯先是幸灾乐祸的大笑出声，谁料到忽略了外面的倾盆大雨，随后被一口雨水给呛了进去，猛地低下头弯下腰去连连咳嗽起来。

　　一声怒吼猛然之间又在岛屿上响了起来，其中充满了无边的愤怒和杀伐之意。

　　罗侯摇了摇头，表示自己没有听错，这尼玛这头圣阶巅峰实力的青金单足鸟发出的竟然不是鸟鸣，而是巨兽一样的怒吼！

　　这真的是太不科学了！

　　随着怒吼而来的，就是连续几道巨大的青金色光柱，一路蒸发了雨点无数，一路上烤焦了树木无数，然后全部密密麻麻的落在了罗侯所在的这一边林中。

　　如此快速的元力攻击，罗侯根本就来不及进行躲避，两道如同巨大激光柱一样的元力攻击就这样毫无遮挡的撞击在了罗侯身上……那一道元力护盾的表面，随后直接炸开，化为了漫天的青金色箭雨，将周围的地面和树木刺的千疮百孔。

　　罗侯一头的冷汗就流淌了出来，混合着雨水流到了嘴里，一股子微咸发涩的感觉。

　　还好自己有先见之明的开启了最高等级的元力护盾，不然这两发青金色的光柱就能够将自己直接蒸发掉啊！

　　而罗侯的几头圣阶灵宠，也同时遭受到了这恐怖的元力攻击，一个个的都被打得狼狈不堪，幸好青金单足鸟针对的是罗侯，不然的话也不知道它们能不能支撑住。


第七七五章 青金单足鸟

　　周围的雨水在那一波恐怖的元力攻击之中纷纷被蒸发成了白色的雾气，瞬间就弥漫到了整个场地之中，搞得这里像是成了仙境一般。

　　罗侯惊魂未定，连忙让自己的灵宠们纷纷散开，只留下元力护盾能力最强大的玄冰麒麟兽自身边同自己一起吸引火力。

　　之前两头天阶实力的穿云金隼被青金单足鸟干掉，罗侯就已经心痛无比了，所示这些圣阶实力的灵宠再被灭杀一头的话，那么自己可就真是太划不来了。

　　不过，光挨打不还手可不是罗侯的风格，他立刻就命令所有的灵宠在分散开之后，立刻就朝着那青金单足鸟所在的位置发动了疯狂的元力攻击。

　　一时之间，各色的元力攻击光芒在这一座岛屿上盛开来，特别是玄冰麒麟兽的元力攻击最为壮观，直接将一大片范围内的雨点都冻结成了一整团冰球，然后整个儿朝着那恐怖的青金单足鸟砸落了下去。

　　然而，接下来令罗侯瞪眼不已的事情发生了。

　　就看到一团青金色的气旋闪动，那青金单足鸟竟然直接在原地消失不见，任由那各种元力攻击砸到了那一片空地上，弄得那里一片狼藉。

　　这尼玛——难道是传说中的瞬间移动不成？

　　罗侯不由自主的愣神了两秒钟，然后就感觉到极度的危险从身后袭来。

　　几乎是完全不经过大脑的，罗侯的身体就朝着斜前方急速的扑了过去，并且扑倒在地之后还朝着远处急速的滚动了几圈，才终于站立了起来。

　　就在罗侯刚刚扑到的刹那，青金单足鸟骤然出现在他的身后，那长度将近一米尖锐异常的鸟嘴就朝着罗侯的背部凿了下去。

　　若不是罗侯这一下躲得及时，身体上面就得多出一个大腿粗细的窟窿出来。

　　至于多出了这样一个大窟窿之后，罗侯还能不能活下来，那可就完全是不可预知的事情了，当然，所幸他对危险的预知非常强烈，总算是堪堪躲避了过去。

　　“尼玛，元力攻击这么恐怖就算了，你还作弊一样的开了瞬间移动，我们还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　罗侯狼狈的从地上爬起来之后，浑身都已经满是泥水和汗水的混合物，一颗心脏直到此时还在砰砰的急速跳动。

　　刚才那一刻，他自己知道，距离死亡竟是如此的接近！

　　娘的，打不过，还是暂时避其锋芒，逃吧！

　　罗侯没有多想，这样的对手几乎是不可战胜的，最好还是逃走吧，虽然这样的暴风雨之中穿行有着极大的危险的，但是呆在这岛屿上面对这头恐怖而变态的青金单足鸟，那完全就是找死啊！

　　两害相权取其轻，罗侯当然知道应该如何选择。

　　趁着青金单足鸟刚才攻击落空而打了个趔趄的时机，罗侯立刻召集了自己的灵宠们，将不会飞行的统统收回灵宠空间，然后骑上银鳞赤血蛟飞速的朝着天空穿梭而去。

　　身后，又是两道巨大的青金色光柱无声无息的照射而过，蒸发了大量的雨水，让空中布满了大团的水蒸气，倒是将银鳞赤血蛟的身形给隐藏其中了。

　　一声愤怒的叫喊，那青金单足鸟也是不依不饶的腾空而起，扑闪着一双长长的翅膀朝着银鳞赤血蛟追击而去。

　　莫名其妙的被打扰了之后，这头圣阶巅峰之中无敌手的妖兽此刻心中也全是火气，更何况刚才还被罗侯释放了一道御灵术，已经彻底的激怒了它，今天不将罗侯给拦下来它是无论如何都不会善罢甘休的。

　　一场追击战就在暴风雨之中进行开来。

　　这一次，罗侯不光是要面对空中雷电的威胁，还要面临身后一头几乎不可战胜的妖兽的追击，情况可说是到了最危急的关头。

　　好在这头青金单足鸟似乎不是以速度见长，虽然一双长长的翅膀扇动的频率很是迅速的，但是终究没有追的上罗侯灵宠之中速度最快的银鳞赤血蛟，只不过却也不差多少，一直牢牢地吊在了后面。

　　这一下子，罗侯的眉头又不由的皱了起来，看起来要想甩脱这块狗皮膏药，可不是简单的事情了。

　　若只是仅仅吊在后面，罗侯还不怕，最关键的是这头圣阶的青金单足鸟还不时地瞄准罗侯发出了一道道元力攻击，那青金色的光柱威力可是非同小可，罗侯丝毫不敢大意，只能指挥着银鳞赤血蛟没命的在暴风雨之中上下穿梭。

　　不知不觉的，银鳞赤血蛟同这青金单足鸟一逃一追的，竟然已经飞离了那一片暴风雨所笼罩的范围，可见这两头圣阶的妖兽速度是如何之快，同样也可见这青金单足鸟是如何的执着，竟一直追着罗侯不放。

　　“尼玛的，我就不信你能够一路上追一天，到时候看你累不累！”

　　罗侯眉头紧紧地皱成了一团，心中恶狠狠的想道。反正自己可以有两头飞行灵宠轮换着搭载自己，就不行同是圣阶的修为，你的体力可以比得上自己两头灵宠。

　　从那一大片暴风雨笼罩的范围出来之后，天气慢慢的又变得晴朗了起来，下午炽烈的阳光照耀在身上，很是有一股子灼热感。

　　这可是在赤道附近啊，太阳那不是一般的毒辣，一般人还真是承受不起这样的照射。

　　时间一点点的过去，不知不觉已经过了半个小时的时间，马上罗侯就听到了御灵术冷却完毕的提示。

　　脸上终于露出了一丝得意的笑容来，罗侯立刻让领先了青金单足鸟数百米的银鳞赤血蛟将速度不着痕迹的降低了一些，等到后方的青金单足鸟刚刚进入御灵术的控制范围之后，就毫不犹豫的再次释放了一道神秘能量过去。

　　这一次，因为双方飞行的距离海面都比较低矮，所以猝不及防的青金单足鸟直接就一个踉跄掉进了下方翻腾的海水之中，狼狈不堪。

　　这一次，青金单足鸟更是怒火攻心，喷发万丈，那青金色的光柱不要钱的一样朝着罗侯喷射了过来，很有几下直接就打在了罗侯的背上，却是被元力护盾毫不吃力的就化解掉。

　　毕竟，虽然一身实力强大的可怕，但是这头青金单足鸟的等阶还是处在圣阶的阶位上，所以哪怕它发出再多的元力攻击，都是没有办法攻破罗侯这顶级的元力护盾的。

　　倒是银鳞赤血蛟也不小心吃了一道青金色光柱的攻击，明显受了不轻的伤势，飞行速度一下子就降了下去。

　　“妈蛋，怎么这么倒霉，竟然两次都没有成功！”

　　郁闷无比的罗侯连忙将紫电雕从灵宠空间里面放了出来，然后纵身跳到了后者的背上，又迅速的将银鳞赤血蛟给收回灵宠空间养伤去了。

　　看到罗侯在空中这般大变灵宠，后面的青金单足鸟差点就傻眼了，不过它终究是非常记恨罗侯对它释放了两次御灵术，翅膀扇动之间，速度却是没有丝毫的降低。

　　这一追一逃，很快就又是半个小时过去了，不知不觉御灵术的冷却时间再一次过去。

　　“奶奶的，我还就不信了，最后一次，若是这一次还不成功，罗爷我就承认自己搞不定这头青金单足鸟，马上就想办法逃出去得了。”

　　不死心的罗侯立刻就对后方的青金单足鸟发动了再一次的御灵术。

　　而倒霉的青金单足鸟，因为对那无形的神秘能量防不胜防，又一次的摔落进了下方的海水之中，狼狈万分。

　　俗话说事可再不可三，这一次罗侯的运气终于算是转好了，那扑进了海水之中的青金单足鸟再次飞起来之后终于是没有再对罗侯发动疯狂的攻击了。

　　一道隐隐的联系自罗侯同那青金单足鸟之间建立了起来，罗侯差点是喜极而泣，眼眶都隐隐发红了起来。

　　奶奶的，太不容易了，自收服了玄冰麒麟兽之后，什么时候为了收服一头圣阶妖兽如此的艰难过了？

　　困难一点都不去说了，这过程之中稍有不慎就连小命都要丢掉啊！

　　命令已经成为了自己灵宠的青金单足鸟飞到了自己身边，罗侯打量着自己这头新的灵宠，心中可谓是感慨良多。

　　想一想为了收服这头灵宠，确实是太不容易了，经历了一个小时的艰难苦困且不去说，就连宝贵的圣阶五彩元晶都消耗掉了一枚呢。

　　不过，这一枚圣阶的五彩元晶却是非常花的值。

　　若是不花掉这一枚五彩元晶，罗侯自己的小命说不定就在青金单足鸟几次元力攻击之中丢掉了；若是不花费这一枚五彩元晶，也就没有机会最终将这头神秘强大的青金单足鸟收服为自己新的灵宠。

　　无论怎么算，罗侯这一次都是赚大发了，一点都不亏的。

　　当然，这一切都是建立在青金单足鸟被他收服成为灵宠的基础上，若是他最终无法成功的收服这头神秘的圣阶妖兽，那么他就会亏的血本无归。

　　“有了这头圣阶灵宠之后，我穿越这片大洋的把握又加大了最少一倍！”

　　打量着这头浑身上下透露着神秘与强大的新的圣阶灵宠，罗侯心中说不出的兴奋，至少自己这一次穿越大西洋的把握就要强了太多。


第七七六章 海市蜃楼

　　原本罗侯的几头圣阶灵宠之中，论单体攻击实力，还真没有一头太过冒尖的，基本都是综合实力不错。

　　这样就造成了，一旦对上战斗力爆棚的妖兽之时，这些灵宠们就无法轻松的战胜，甚至都有可能被单方面碾压。

　　就像刚才面对这头青金单足鸟的时候，无论是玄冰麒麟兽也好，还是紫电雕也罢，这几头实力算是不错的灵宠根本就没有办法同对方一战。

　　若不是罗侯身怀元力护盾这个神技，能够抵挡所有圣阶妖兽的元力攻击，今天的后果可就真是说不清楚了。

　　可以说，罗侯最后能够将这头战斗超强的圣阶妖兽收服为灵宠，基本都是靠了元力护盾这个技能的帮助，一直死撑下来的。

　　可是从这一刻开始，一切就将变得不同了。

　　有了这头圣阶的青金单足鸟之后，罗侯的灵宠之中总算是有了一头战斗力爆表的存在，日后若是再遇见圣阶的妖兽，直接就可以将其虐杀，从而不留下一分悬念。

　　并且，这头青金单足鸟对于罗侯接下来的行程更是有着保驾护航的大作用。

　　穿越整个大洋，这在末世之中绝对是人类幸存者第一次壮举，其危险性可想而知。

　　纵然已经有了五头圣阶实力的灵宠傍身，其实罗侯这一行的风险还是不小的，甚至可以说，万一他的运气太过悖时，半路上陨落在洋面上都是有可能的。

　　就好比这一次，若是罗侯的运气再差一些，后面这一次御灵术仍然没有收服这头青金单足鸟的话，然后又再遇上元力护盾到了冷却时间，那么他就将陷入到绝境之中。

　　以这头青金单足鸟的战斗力，一旦发现罗侯身上的元力护罩破碎了之后，定然就会及时的发起暴风骤雨一般的攻击，令罗侯根本没有阻挡的能力。

　　好在，这一切都不过是假设，而且看起来罗侯的运气一直都不差，都已经将这头厉害的妖兽收服为灵宠了。

　　经历了一场骇人的暴风雨，再然后又收服这头圣阶战力无双的灵宠，罗侯才发现天色已经不知不觉的暗了下来。

　　夜幕即将过降临，得尽快找到一个栖身之地度过夜晚才好。

　　夜间赶路不是罗侯的风格，并且容易迷路，再说了万一再遇上什么强力的妖兽，以自己这一群人困兽疲的队伍，能不能打得过还是两回事。

　　因为青金单足鸟的飞行速度不怎么及得上银鳞赤血蛟，所以罗侯仍然是骑着银鳞赤血蛟在洋面上寻找着可以落脚的岛屿。

　　至于紫电雕和青金单足鸟这两头灵宠，罗侯当然是不会让它们无事可做的，分别一左一右的护卫在自己的身边，探查着周围的情况，以防遭遇突如其来的危险。

　　不知道从什么时候开始，无尽的洋面上开始弥漫起一层淡淡的迷雾出来，将这黄昏之际的大洋渲染的如同仙境一般。

　　不过罗侯此刻却是没有心情去观赏什么仙境，他只想快一点找到能够供自己宿营一晚的岛屿，不然这一天飞行了数以万里的路程，又在暴风雨之中挣扎了许久，还同一头圣阶战力无双的妖兽大战了一场，他已经累得有些不行了。

　　就比如一个人在困极了的时候，你将再美好的风景放在他的面前也是没有用的，他心中想的永远都只是一张舒适的大床以及柔软的枕头。

　　可是，这海上的环境却似乎不想如罗侯的愿，周围的雾气竟是越来越浓郁了起来。

　　罗侯的眉头微微一皱：

　　“这是怎么回事，从来没有听说海上会起这么大的雾啊？不过，现在已经同以前的世界有了很大的不同，看来什么怪事都是会出现的。”

　　心中虽然这样想着，但是罗侯还是微微的警惕了起来，并且一直注意着探测术的发现，以防这迷雾之中有什么妖兽突然出现来偷袭自己。

　　原本还在海天之际挥洒着金光的残阳已经不知道什么时候消失在了海平线上，天地之间的光亮已经变得极为黯淡，加上大雾的笼罩，罗侯的视线只能够勉强看出去不到三百米的距离。

　　为了安全起见，罗侯已经将紫电雕和青金单足鸟两头圣阶灵宠都收拢了过来，紧紧地靠在自己的左近，以应付可能出现的危险。

　　迷雾越来越大，终于，罗侯的前方渐渐地出现了一处岛屿的轮廓，隐隐约约的藏在浓雾之中，若是不小心查看，怕是会就此错过。

　　“不容易，总算是找到了可以度过一晚上的地方了。”

　　罗侯感叹一句，连忙让银鳞赤血蛟放慢了速度，朝着前方那隐隐约约的岛屿所在的方向行驶了过去。

　　夜幕渐渐降临，还是不要让银鳞赤血蛟飞的太快，以免撞到什么东西就不好了。

　　不知道是处在浓雾里看不清楚目标，还是夜色扰乱了罗侯对距离的判断，银鳞赤血蛟一路向下飞行，一直飞了好一会，前方那隐约的岛屿竟然还是没有丝毫靠近的样子。

　　罗侯不由的揉了揉眼睛，生怕自己是眼睛花看错了地方。

　　再瞪大眼睛好好看看，却仍然还是能够清晰的看到那座岛屿的轮廓，从那岛屿的轮廓来看，这简直就是自己最理想的过夜的场所。

　　银鳞赤血蛟继续飞行，那岛屿看起来终于是接近了一点，不过却仍然还是一副遥远的样子，似乎短时间内根本就难以到达。

　　妈的，我一定是今天太过劳累，眼睛出问题了……

　　罗侯狠狠地在自己额头上拍了一巴掌，以助于自己醒醒神，不过等到他睁开眼睛再次看过去，那岛屿仍旧处于视线的遥远处，既没有消失也没有靠近。

　　这一下子，罗侯就决出有点不对了，他后背上的汗毛猛地一下子全部竖了起来，整个人精神猛地一震，这才察觉到这其中的不对是在哪里。

　　太阳都早已经落入到了地平线以下，并且海面上还有浓郁的雾气，那里有可能有什么岛屿隔着遥远的距离就被自己发现的？

　　并且，就算真的有这么远的岛屿被自己发现，银鳞赤血蛟这么长时间的飞行，也早就该到达了吧？

　　不对！危险！

　　就在这时候，一股子清流自左手尾指上的御灵指环激荡出来，瞬间就流淌到了罗侯的全身上下，随后罗侯只感觉脑子一阵清醒，眼睛所看到的事物竟然猛地就发生了变化。

　　无数淡淡的幽蓝色荧光涌入眼底，眼前哪里还有什么雾气和岛屿？

　　额头上的冷汗一下子就流淌了出来，罗侯知道：自己这是遭遇了海市蜃楼了，而且还不是自然形成的海市蜃楼，而是拥有特殊能力的某种妖兽发出的。

　　再定睛一看，那些幽蓝色荧光哪里又是什么荧光了？分明是一双双形同幽灵般的眼睛，在昏暗的天光下散发着慑人的蓝光。

　　也在这时候，一大串的提示音开始在罗侯的脑子里响了起来。

　　“前方300米，发现七阶蜃兽，数量：26。”

　　“左前方285米，发现七阶蜃兽，数量：45。”

　　“……发现七阶蜃兽，数量……”

　　连绵不绝的提示音不停的在罗侯脑海中响起，直震得他头皮发麻。

　　保守估计，这种七阶的名为蜃兽的妖兽，数量起码在数千头之多，已经密密麻麻的将罗侯同他的三头圣阶灵宠完全包围了起来。

　　并且，罗侯还发现，不光是自己受到了这些蜃兽幻神能力的影响，自己的三头圣阶灵宠似乎也同样没有逃脱这样的下场，一个个的都在一个小范围内不停的绕着圈子飞行，若是不醒来的话，很可能会一直飞下去，然后活活累死。

　　这些七阶的蜃兽，实在是太恐怖了！

　　罗侯又出了一身的冷汗，想不到这一次还是御灵指环救了自己！

　　所幸的是，这些七阶蜃兽的攻击形式好像就只是这种幻神类的手段，或许是因为它们的物理攻击能力太低，很容易惊醒了猎物，所以它们干脆放弃了那种能力，而是以这种幻神能力直接将猎物累死。

　　就比如，这一次罗侯若是没有在那刹那间清醒了一瞬，然后又有御灵指环的帮助，他可能就会陷入到一直朝着那隐约的岛屿所在的地方一直赶路下去。

　　而最终，当银鳞赤血蛟等三头灵宠精力耗尽而死之后，罗侯就会“噗通”一声掉入到下方的海水之中。

　　然后，不管罗侯在陆地上是如何的厉害，陷入到了海水之中后，还有数量如此众多的七阶妖兽等着招呼他，那就绝对是十死无生的结局了。

　　“一群七阶的妖兽，蝼蚁一样的存在，竟然差点就让我掉坑里去了？去你娘的，老子今天要杀光了你们！”

　　罗侯心中越想越怕，心头一股邪火直往上蹿升起来，随后一声大喝，如雷霆一般爆发出来，将三头已经深陷幻境无法自拔的灵宠给震得清醒了过来。

　　这三头灵宠毕竟都是圣阶的修为，虽然一时不察，中了这一群蜃兽联手布下的幻阵之中，但是一旦被心神相连的罗侯一声提醒，立刻就一一反应了过来。

　　随后，空阔的海面之上就响起了几声愤怒的咆哮。


第七七七章 玄龟

　　上千头蜃兽联手布置的幻阵，即便是圣阶实力的强大存在不小心闯入其中，也要彻底迷失掉自己，根本就没有机会醒转过来。

　　罗侯若是没有御灵指环的提醒，这一次无疑就会将小命给丢在这里。

　　差一步就深陷死局之中，罗侯心中的怒火可想而知，是以他立刻就将自己身边的三头圣阶灵宠都给唤醒了过来，准备大开杀戒。

　　而紫电雕、银鳞赤血蛟、青金单足鸟三头圣阶灵宠清醒过来之后，更是怒火万丈，以它们堂堂圣阶妖兽的身份，竟然差点就栽在了一群七阶妖兽的手中，这让它们情何以堪啊？

　　三声整齐的怒吼震彻天地间，随后，这三头圣阶灵宠都纷纷朝着四周发出了自己的元力攻击，不留一点余力。

　　面对上千头七阶妖兽，即便是圣阶巅峰的实力，这三头灵宠也是丝毫大意不得的。

　　这些七阶的蜃兽光是迷幻之力就是如此恐怖，天知道它们还有没有什么别的手段。

　　这些七阶的蜃兽却也是不简单，就在罗侯刚刚从幻境之中挣脱出来的时候，它们就已经有所察觉，不过罗侯的动作太快，立刻就出声喝醒了三头圣阶灵宠。

　　是以，当罗侯的三头灵宠齐齐发出元力攻击的时候，这群蜃兽才终于回过神来，然后做出了它们的应对方式。

　　逃……

　　是的，那种共同搭建起来的幻境便是这些七阶妖兽唯一强力的攻击手段，即便是圣阶妖兽，中招之后都非常难以清醒过来，随后只有变成它们养料的份。

　　但是，这些妖兽的手段也就仅仅只是如此了，因为它们的身体实在是不大，仅仅只有猫狗一般大小，并且还没有尖锐的爪牙之类的利于攻击的肢体，所以一旦被猎物挣脱之后，它们就只有逃跑一条路可走。

　　特别是，它们这一次招惹的又是罗侯连同三头圣阶灵宠这样的恐怖生物。

　　不得不说，这些七阶蜃兽的速度真的是非常的迅速，刚刚反应过来之后，便极为迅速的齐齐转身，朝着大洋的四周飞速的逃逸而去，那飞行速度绝对不亚于罗侯速度最快的灵宠银鳞赤血蛟。

　　可是，三头圣阶灵宠的攻击速度却不是盖的，即便这些蜃兽逃跑的速度极快，但还是有一部分死在了三头圣阶灵宠疯狂的元力攻击之下。

　　银鳞赤血蛟和紫电雕的攻击就不必说了，仅仅只有七阶实力的蜃兽一旦挨上了，就是必死的结局。

　　而青金单足鸟那恐怖的光束攻击，效果则是达到了骇人听闻的程度。

　　由于之前那上千头蜃兽阵型太过集中，所以但凡是一道光束攻击射出去，就在空中留下来一道直径接近两米的巨大圆形通道，内中什么都无法剩下来。

　　因为青金单足鸟的元力攻击威力太大，这些仅仅只有七阶的妖兽，身躯都直接被蒸发掉了。

　　三头圣阶灵宠的恐怖攻击，给这群七阶的蜃兽造成了极大的伤亡，短短的一两分钟之内，足足有数百头蜃兽的躯体被三种不同的能量攻击给撕成了碎片。

　　不过，罗侯连同他的灵宠们的战果，也就只是如此了。

　　这些七阶妖兽的速度实在是不慢，即便是三头圣阶灵宠极力追杀，最后也让其中大部分给顺利逃脱，消失在了茫茫的白雾之中。

　　当所有的蜃兽都逃离了罗侯灵宠们的追杀之后，那弥漫在大海之上的白雾也就慢慢的散开，头顶之上大片的星光洒了下来，然后又被粼粼的波光反射出一层层隐隐的光芒。

　　“看来，这些古怪的白雾却是这些妖兽搞得手脚了，难怪我一开始就觉得有些不对头。今天若不是御灵指环发威，说不定我就要大大的损失一番，很可能连自己的小命都要交代在这里。”

　　望着四周静谧的海面，罗侯心中很是唏嘘。

　　世界如此之大，不仅仅是那些实力高强的妖兽才能够对自己造成威胁，像是蜃兽这一类能力特殊的妖兽也是能够威胁到自己的生命安全的。

　　如此一来，罗侯就更不想在这夜色之中赶路了，而是集中精力准备在左近寻找一个大一些的岛屿，先安全的度过这一晚再说。

　　等到了明天天明之后再行出发，安全上还是有保障一些。

　　这一片海域之上，岛屿极为少见，再加之是夜晚，即便有漫天的星光照耀，但还是不容易找到大型的岛屿，至于一些方圆不过数十米或者百来米的小珊瑚礁，罗侯却是不愿意停留于此的。

　　这么小的岛屿，实在是一点安全感都无法带来，万一再遭到什么能力特殊的大群妖兽围攻，罗侯将会变得极为被动。

　　而且，因为担心遭到强力妖兽的攻击，罗侯也不大敢将自己的灵宠们分散开去寻找栖息地，只能够在茫茫海面上慢慢的寻找。

　　终于，再苦苦寻找了大半个钟头之后，在淡淡的星光照耀之下，罗侯终于在视线的尽头发现了一座黑漆漆的岛屿，约莫有数百个平方大小，并且上面看起来还非常的平整，用来将息一个晚上，却也是差不多了。

　　脸上露出了一丝笑容，罗侯连忙驱动着几头灵宠，奋力朝那边飞行了过去。

　　可是下一刻，罗侯的脸上就露出了极度惊骇的神情。

　　“前方三百米，发现神阶妖兽——玄龟。”

　　来自探测术的提示音，将罗侯的三魂七魄都差点给吓掉。

　　神阶妖兽！

　　这是什么概念，这可是媲美于金翅大鹏鸟那种恐怖的存在！

　　这种恐怖的生物，怎么好死不死就让自己给撞上了呢？这运气，似乎也太背了一些！

　　罗侯脸色苍白，后背上冷汗涔涔而下，急忙命令银鳞赤血蛟急速转向，朝着来时的方向急速飞行而去。

　　前方三百米，可不就是那一座数百平方米大小的岛屿么？

　　难道，这头神阶的玄龟就是藏身在哪里，随时等着有生物靠近，然后好将其捕食？

　　不过，显然罗侯的猜测又发生了错误，就在银鳞赤血蛟匆匆转身，他最后朝那岛屿方向看过去的时候，更令他毛骨悚然的事情发生了。

　　就在银鳞赤血蛟匆匆而逃的瞬间，那巨大的岛屿竟然整个的动了起来。

　　犹如一块巨大的山峰从海面上升腾而起一般，那岛屿竟然排起了数十米高的巨浪，然后快速移动着朝银鳞赤血蛟这边追击了过来。

　　这哪是什么岛屿啊，分明就是探测术所探查到的那头神阶的妖兽——玄龟！

　　虽然知道在这一望无尽的汪洋大海之上，有很高的几率遇到不可匹敌的强大妖兽，但是罗侯还是没有料到自己竟然会这么快就遇上了一头。

　　而且还是看起来就如此恐怖的一头巨无霸！

　　方圆数百米的背甲啊，这实实在在是一头让人心生绝望的巨无霸生物！

　　几乎是一瞬间，罗侯就给银鳞赤血蛟下达了全速奔逃的命令。

　　虽然这头恐怖的玄龟是一头水生妖兽，但是天知道这头实力达到了神阶的恐怖生物，会不会来一个临空虚渡，然后急速的追击上来呢？

　　所以，全速奔逃已经成了罗侯此刻唯一的选择。

　　一股前所未有的危险感觉，瞬间就涌上了罗侯的心头，那种只在金翅大鹏鸟身上感受到的磅礴威压，又一次降临在了罗侯的心头，压得他差点就喘不过气来了。

　　“怎么会有体型如此庞大的妖兽？怎么可能！”

　　冷汗涔涔而下的罗侯，此时心头充满了恐惧。

　　他深知，以这头玄龟给他带来的威压，其实力绝对是自己所无法抗衡的，哪怕自己拥有数头实力强大的圣阶灵宠，都绝对一点胜机也不会有。

　　圣阶到神阶的差距，那绝对是不是数量就可以弥补的。

　　“轰隆隆——”

　　一阵巨大的轰鸣声自罗侯的身后响起，他惊恐的回头一望，就看到一排排滔天巨浪汹涌而来，其速度竟然丝毫不亚于银鳞赤血蛟的飞行速度！

　　这，难道就是这头神阶妖兽的攻击方式么！

　　一股子死亡的味道，顿时充斥于罗侯的心头。

　　他知道，若是自己和银鳞赤血蛟以及两头飞行灵宠被这样的磅礴巨浪给击中，就算不死，也绝对会立马给击落到海水之中。

　　而到了那时候，这头体型如同山岳一般的神阶妖兽，还会让自己有再次逃脱的机会么？

　　银鳞赤血蛟仿佛也感觉到了身后袭来的巨浪所带来的威压，它登时拼了命的将飞行速度又加快了一截，竟然将两者之间的距离拉开了一些。

　　不过，罗侯心中却是没有丝毫高兴的感觉。

　　他深知，这乃是银鳞赤血蛟在燃烧生命力所发挥出来的速度。

　　这种情况下所发挥出来的速度是根本不能持久的，并且还会对银鳞赤血蛟造成永久性的伤害，单单靠疗养都别想将暗伤给恢复过来。

　　并且，天知道这头神阶玄龟的攻击恐怖攻击会不会一直这样持续下去？

　　罗侯知道，不需要太久，只要这头玄龟能够保持这样的攻势十几分钟，银鳞赤血蛟就会因为生命力过度燃烧从而耗尽气力，再也无法保持目前的速度。

　　到了那时候，自己岂不是就要任由这头神阶妖兽宰割了？


第七七八章 领域之力

　　罗侯极度骇然，以身后这恐怖海浪汹涌而来的速度，只要这样保持下去最多半个小时，银鳞赤血蛟就得耗尽生命潜力而死。

　　到了那时候，自己还有什么保命的手段？

　　靠紫电雕和青金单足鸟么？

　　这两头灵宠的飞行速度本就比不上银鳞赤血蛟，且它们还不一定拥有银鳞赤血蛟这样燃烧生命潜力以加快飞行速度的方法。

　　或者依靠那曾经几次救过罗侯性命的元力护盾神技？

　　这个，好像也靠不住啊。

　　不说这坑爹的技能为了阻挡神阶妖兽的元力攻击，每一次发动就要消耗一枚圣阶的五彩元晶，况且它还有着冷却时间的限制。

　　当一道元力护盾被那汹涌的海浪击成碎片之后，在技能冷却时间这一间隔之中，罗侯靠什么去抵挡那海浪接下来的拍击？

　　两条路都统统被否决，罗侯心头更是黯然，看来这一个劫难不好度过了。

　　那么，唯一的出路就是空中了！

　　毫不迟疑的，罗侯向银鳞赤血蛟下达了急速升空的命令。此时此刻，他只能寄希望于玄龟这头神阶的妖兽没有御空能力，然后自己抓住这个机会急速逃去了。

　　可是下一刻，罗侯脸上表情就变得更加的惊骇。

　　银鳞赤血蛟刚刚朝上面冲去了不到一百米的高度，就迎头撞上了一堵柔软的无形气墙。

　　这一层气墙感觉起来是如此的轻柔，仿佛只要伸出手指轻轻一戮便会破碎掉。可是撞上了这层气墙的银鳞赤血蛟却是非常不好受。

　　它非但没有撞碎这一层气墙，反而被那棉柔坚韧的反弹力给震得头昏眼花，差点就控制不住自己的身躯，朝下方那汹涌的海浪上面掉落而去。

　　“这，这是……这是领域之力！”

　　这一次，罗侯真的是绝望了，他从来都没有想到过，原来圣阶妖兽同神阶之间的实力差距会达到这种程度。

　　领域之力啊，这可不是圣阶妖兽那可有可无的元力护盾能够比拟的。

　　若是罗侯没有猜错，这头神阶玄龟的领域之力应该就是禁锢，完全禁锢一定范围内的空间，让里面的生物根本没有能力冲出去。

　　下方的海浪继续汹涌而来，那方圆数百米大小的玄龟的躯体也整个儿被那海浪拖起来，一双深邃的眼睛微微闭着，冷冷望向了罗侯这边。

　　在这头神阶的妖兽眼中，像是罗侯同银鳞赤血蛟这样的存在，恐怕也就跟一般的玩物差不多吧，这次若不是银鳞赤血蛟惊扰了它的安眠，一般情况下它是不会主动来攻击这种实力的生物的。

　　即便是要猎食，这头神阶妖兽的躯体是如此之大，它也只会选择那些体型同样巨大无比的妖兽去捕猎，而犯不着跟银鳞赤血蛟和罗侯较劲。

　　说实话，罗侯和银鳞赤血蛟加起来，都还不够给这头神阶玄龟塞牙缝的。

　　但是，一头神阶妖兽的威严却是不容冒犯的，一旦有生物胆敢在它们头上动土，就准备死无葬身之地吧。

　　浓烈的寒意自心底升腾而起，罗侯已经陷入了绝望之中。

　　这一次真的就再也没有办法逃脱了么？

　　难道真的就要死在这里，被这头神阶妖兽发出的攻击撞成齑粉了么？

　　一瞬间，罗侯脑海中想起了很多事情，很多人，千百个念头在心头电转而过，如同播放一组组幻灯片一般，各种图像交错而过，不一而足。

　　不过，能够在死之前见识一下神阶妖兽的领域之力，这一生之中好像也不算虚度了不是么？

　　至少，其他的进化者要想有机会见识到这种神奇的能力，起码还有极为漫长的路要走，因为此时的他们根本就没有资格来到这些神阶妖兽的身前，让它们发出愤怒的攻击。

　　一股绝望的念头充斥于罗侯的心间，他渐渐地就要放弃抵抗了。

　　忽的，一个个面庞闪过了罗侯的心头，他心底之间猛地升腾而起一股倔强不服的意念：

　　不！我不会屈服的！绝不！

　　一股强烈的求生欲望自罗侯身体四周不知名的角落里迸发了出来，一股强大的力量登时充斥于他的周身上下。

　　这一刻，罗侯的进化者修为在生死存亡的刺激之下，竟然一鼓作气突破到了圣阶中期的实力，已经达到了人类进化者所能达至的顶峰。

　　罗侯此刻很有自信，自己再不需要依靠外部的武器，仅仅只需一投足一挥手，就能够发出威能莫大的元力攻击，但凡是圣阶以下实力的妖兽统统不够看。

　　可是，这对于现状来说还是起不到什么帮助。

　　此刻罗侯面对的可不是什么圣阶或者圣阶以下实力的妖兽，而是一头体型庞大到恐怖的神阶妖兽的追杀。

　　几头实力强大的圣阶灵宠都根本不顶用，再加上罗侯自己一个圣阶的修为，又有什么用处呢？

　　顶多是将死亡的时间再拖延片刻而已。

　　能够在死亡之前，将自己的实力冲击到圣阶中期，就算是死在了这头神阶妖兽的攻击之下，又有什么大不了的？

　　更何况，即便是死，今天也要同它拼个轰轰烈烈，怎么样也得崩掉它几颗大牙才是！

　　熊熊的战意自罗侯的胸中燃烧而起，他将心中最后一丝对死亡的恐惧之情都驱逐了出去，命银鳞赤血蛟停止了无谓的奔逃，回头截然不惧的望着那急速逼近的大浪，眼中满是决绝之意。

　　那高耸的浪头之上，原本轻蔑的打量着罗侯和银鳞赤血蛟的玄龟，赫然发现自己眼中这头小小的蝼蚁一般的存在，在面对自己排山倒海一般的攻击之时，竟然还露出了如此强烈的战意！

　　玄龟登时大怒！

　　这绝对是对自己权威的挑战，即便你在压力之下等阶晋升了又如何？

　　神阶之下，一切都是蝼蚁，不管你是圣阶最强还是根本没有阶位，对于神阶级别的存在来说，那不过是稍稍加大一点攻击力度的事情罢了。

　　自己原本还想看看这两头小小的蝼蚁，在面对死亡之时露出那各种负面的情绪出来，却不想这只两只脚的小小蝼蚁竟然敢挑战自己的威势，真正是不想好死了！

　　之前还没怎么将罗侯和银鳞赤血蛟放在心上的玄龟，一刹那间就暴走了起来，它猛地扬起了高楼一般的头颈，在空中剧烈的嘶吼了一声，然后一双达到让人心生寒意的眼珠子紧紧地盯住了远处的罗侯，一股子强大的精神威压，登时就不要钱的汹涌冲击而来。

　　玄龟决定了，它一定要让个爬虫的头颅在自己强大的精神攻击之下像被砸碎的西瓜一样猛地爆开，这样它才能够从中收获一些喜悦的兴奋之情。

　　昏暗的星空下，一道道银白色的波纹实质一般自玄龟的头部发散而出，朝着罗侯这边疯狂的奔涌而来。

　　看到了玄龟发出的精神攻击，罗侯不惊反喜，眼中登时闪过一丝死里逃生的惊喜之色。

　　几乎是下意识的，罗侯一挥手就将银鳞赤血蛟收进了灵宠空间之中，随后自己的身躯骤然便朝下方坠落而去。

　　可是不等罗侯的身体坠下多少距离，那银白色的精神攻击就已经骤然袭来，一道道淡淡的银白波纹登时将罗侯整个人都包裹在了其中。

　　先是一阵猛烈的痛疼如潮水般袭来，几乎瞬间就要将罗侯的意识海给震得散乱。

　　不过，正如罗侯所料，感觉到了这股强大的精神攻击能量之后，自己左手尾指之上的御灵指环立刻就做出了反应。

　　一道清凉的气息不知不觉的就将罗侯整个人都包裹起来，那一股随着银色波纹入侵而产生的剧痛刹那间消失无踪。

　　紧接着，罗侯便感觉到了一股稍稍有些熟悉的强大能量，自御灵指环之上激发而出，向着远处巨浪之上小山一般的玄龟猛攻而去。

　　感觉到了这一股强大到让人窒息的精神能量攻击反攻而来，玄龟原本惬意的神情登时就消失的无影无踪，它张大了嘴巴发出了一声不明意味的嘶吼，那巨大的声浪差点就将罗侯给震昏了过去。

　　一道一道的白色波纹不停的在玄龟头部周围的空间出现，然后玄之又玄的结成了一道道防御盾牌，将玄龟的头部保护的严严实实。

　　身为神阶实力的妖兽，玄龟当然清楚的知道来自于御灵指环的精神能量反击，是有多么的厉害。

　　虽然不知道这莫名其妙的精神能量反击是怎么来的（玄龟知道，那两条腿的爬虫本身是绝不可能拥有如此强大的精神能量的），但是这并不妨碍它做好防御的措施。

　　无形的能量骤然之间就撞击在了玄龟布置的一道道护盾之上，那溅射而出的能量四散冲击，将整个空间都搅动的摇晃了起来。

　　仿佛这样的能量冲击再来几次，这里的空间都会破碎了一般。

　　“轰”的一声，玄龟如遭重创，它猛地抬起头来，张大嘴巴喷出了一口浓稠的血液，随后身下的巨浪也猛地一阵萎缩，降落到了之前的三分之一高下。

　　没有等目瞪口呆的罗侯做出下一个动作，这头神阶的妖兽那庞大的身躯竟然直接窜入了海水之中，朝着远处的深海方向急速的逃去。

　　这种攻击，可不是它能够抵挡的，自然要赶快逃走才是。

　　那边，惊魂未定的罗侯，没有了任何力量的支撑，身躯快速朝着下方海面坠落而去。


第七七九章 终于到达目的地

　　越是强大的生物，就越是爱惜自己的生命。

　　这头神阶的玄龟，身处于食物链的最顶端，自然也是无比爱惜自己的生命的。

　　面对御灵指环所发出的那一股强大的精神能量反击，它自觉自己根本就没有办法抵挡，之前的这一次攻击就已经令它受到了极度严重的伤势。

　　为了不被下一波攻击直接震碎大脑，这头身躯庞大如同山岳的神阶妖兽登时就窜入了海水之中，然后急速的朝着远方逃窜而去。

　　可怜的玄龟，它根本不知道一切都是自己那虚荣的高傲心理作祟。

　　若不是它被罗侯临死时候的战意刺激到，从而愤怒的对罗侯动用了轻易不会出招的精神攻击，也就不可能招致御灵指环如此强烈的反弹攻击。

　　话说，玄龟可绝对不是第一个中了这个大招的妖兽，在它之前起码还有几头妖兽都曾经上了这个当，下场最轻的也是身受重伤远远逃遁，重者则直接是被罗侯反击杀死。

　　想来这也是御灵指环为了防止宿主遭遇太过强大的存在用精神攻击来虐菜，所以才拥有的这种反应能力的吧。

　　不过，这头玄龟打死也想不到，即便它已经被御灵指环的反击所重创，但是它只要继续用元力攻击或者是直接冲上去用庞大无比的身躯来攻击罗侯，那么罗侯最终还是无路可逃，只有死路一条的。

　　当然，受到了这么严重的攻击，这头惜命的神阶妖兽当然是不敢再来挑战罗侯了，它又怎么可能想到将自己击成重伤的其实并不是罗侯，而纯粹是一次偶然事件呢。

　　看到玄龟夺路而逃，罗侯心中重重的松了一口气，随后整个人因为失去了托比而朝着下方的海洋之中坠落了下去。

　　“噗通”一声，罗侯的身躯直接坠入了冰冷的海水之中，在风浪都还没有停息的海面上根本就没有激起什么动静出来。

　　不过，罗侯显然是不会被淹死在这里的，即便他的水性不太好。

　　几乎是一秒钟过后，罗侯的身躯就从水中浮现了出来，他的脑袋最先露出水面，然后噗噗的吐了几口腥臭的海水出来，才重重的喘息起来。

　　平静的海水之中忽然起了变化，罗侯身下像是升起了一座小岛屿一般，玄冰麒麟兽宽阔的背部也渐渐的从水面下浮现了出来。

　　原来，就在坠入水中那一刹那，罗侯就将自己这头圣阶的灵宠从灵宠空间里面放了出来，然后托着自己从水中浮起，总算没有成为第一个被淹死的圣阶高手。

　　罗侯所在的海域处在深夜之中，但是位于东半球的华夏地区，却还是白天。

　　华夏南部，一座幸存者人数将近百万的城市外围，整整三百头九阶的钢甲暴龙驮着三百名全副武装的八阶以上进化者，将这座城市唯一通向山外的道路封堵的严严实实。

　　武鸣升连同郭浩然两人身为龙骑战队的两个首领，此时正一脸肃色的看着前方这座城市。

　　这座进化者城市明显已经被龙骑战队给围困了不少时日，里面的幸存者们纷纷惊慌失措，因为根本无法冲出龙骑战队的包围，整个城市都已经陷入了风声鹤唳之中。

　　双方之间倒是很有默契的保持着克制，谁也没有朝对方发动攻击。

　　那幸存者城市一方，乃是因为实在没有实力对抗龙骑战队这么强大的战力；而武鸣升和郭浩然领衔的龙骑战队众人，却是存着尽量存留华夏进化者实力的心态，也没有强行攻击这座幸存者城市。

　　一阵微凉的清风拂来，吹得武鸣升头上的长发猎猎飞舞，他的脸上忽的绽放出了一个淡淡的微笑，悠然道：

　　“郭兄，咱们在这城下也待了有近一个星期了吧，你说，这座华夏如今唯一不在我们控制中的城市，会不会和平的归属到我们的手中？”

　　面对武鸣升的提问，虽然郭浩然的进化者等阶要比对方强出不少，但是深知武鸣升在罗侯那里更受信任的他，却是尽量对对方保持了一种客套的敬意。

　　“武兄，我们手中有这么强大的实力，对方的头头脑脑们肯定会做出正确的选择的。若是真的不肯答应我们的条件，一旦我们三百骑龙骑士发起强攻，他们根本就没有抵抗的实力。所以，依兄弟看来，他们投降归顺我们也就只是这两天的事情了。”

　　“英雄所见略同，兄弟我也是这般想的。要说一路收服这些幸存者城市而来，真的胆敢于同我们对抗的人，还真是少之又少。即便是有，那也早已经被我们碾压成了齑粉。”

　　一提起两人率领的龙骑战队的强大战斗力，他们心中都是心有戚戚焉，心中无比的佩服能够搞来这么多高阶妖兽宠物的罗侯。

　　想到罗侯，这才醒起原来已经很长很长时间没有看到这个幸存者城市联盟头脑人物的踪迹了。

　　据说，罗侯乃是乘着他的飞行宠物，穿洋过海，到外面的世界去探索去了，也不知道如今身在何处。

　　以往，罗侯也有过长时间外出的经历，但是从来没有一次去过这么久还没有归来的，不会是……

　　心中刚刚升起这样一个念头，两人都不由自主的将惊骇的眼神看向对方，然后又猛地摇起头来。

　　开玩笑，凭借罗侯罗大人的实力，就算是圣阶妖兽他都能御使，又怎么可能会在外面出事呢？

　　一定是他这次将要探索的地方特别的广阔，所以才花费了这么长的时间吧。

　　如今的幸存者城市联盟之中，罗侯可算是精神领袖，他的存在对于这个庞大的幸存者团体来说，简直就是守护神一般的存在。

　　武鸣升两人很难想象，若是罗侯真的再也回来了，这差不多都已经快完成了大一统的新华夏会变成什么样子。

　　很可能所有人的努力会在一夜之间分崩离析，重新陷入到混乱之中，从而在日后的世界之争中，处于极为艰难的处境。

　　两人正想着关于罗侯的事情，忽然那边城门大开，几名进化者高举着白旗朝这边走了过来。

　　“哈哈哈哈，他们终于还是坚持不住了！”郭浩然大笑。

　　武鸣升脸上亦是露出了灿烂的笑容，道：

　　“识时务者为俊杰，看来这座幸存者城市的统治者们还是很能看清局势，从而做出正确的选择的。”

　　能不做出正确的选择吗？

　　整整三百头不可匹敌的九阶巅峰妖兽钢甲暴龙，再加上三百名全副武装的高阶进化者，这一股力量放在哪里，都是能够屠灭一座大型幸存者城市的力量了。

　　眼前这座幸存者城市不过是百万人左右，虽然也算是一个大型的幸存者聚居地，但是力量相对于武鸣升令人所率领的龙骑战队来说，还是远远不够看的。

　　随着这一座幸存者城市被城市联盟收服，整个华夏大地之上，除了一些还没有被探索到的小型幸存者聚居地，已经全部被城市联盟给整合了起来，结束了以往几年那种诸侯乱战的场面。

　　武鸣升等人相信，集中了全华夏所有的进化者高手之后，又有着离兽木这样的逆天之物守护着大家最后的家园，华夏的人们一定能够在未来新的世界上占据金字塔顶尖的位置。

　　虽然不敢说华夏人在未来同妖兽的战斗之中能够占据上风，但是总能够有了极强的抗衡之力，能够牢牢的坚守住自己的家园。

　　甚至，在以后，随着离兽木种子的增多，幸存者们都可以通过种植离兽木来一点点蚕食掉本来属于妖兽的无尽荒野，从而将大部分的妖兽都驱赶到那些环境险恶的绝地之中。

　　到了那时候，整个华夏民族屹立于世界之巅，不过是时间的问题了。

　　无尽大洋之中，天空烈日高悬，高空之中罡风剧烈吹拂，使得飞行之中的银鳞赤血蛟都难以保持身体的稳定，会随着罡风产生一些小幅度的摇摆。

　　自上次燃烧了生命潜力急速奔逃之后，银鳞赤血蛟的实力都几乎下降了一大截，差点就掉出了圣阶的门槛。

　　虽然境界还保持在圣阶之上，但是银鳞赤血蛟此时的实力估计也就仅仅只是比一般的天阶巅峰妖兽强大一些。

　　若是遇上了同为圣阶实力的妖兽，银鳞赤血蛟还能不能有一战之力，实在是一个问题。

　　罗侯之所以还是选择乘坐银鳞赤血蛟来赶路，实在是因为它的速度最快，并且耐力最为持久。

　　不过他所有的灵宠们都是呆在灵宠空间之中，即便是遭遇了战斗，也能够及时的将它们放出来，不会有什么大的危险。

　　这十来天时间里，罗侯都是白天赶路，晚上寻觅岛屿过夜。

　　因为上次遭遇那头神阶玄龟时所发生的危险，实在是罗侯心有余悸，令他不敢再日夜兼程的朝着美洲赶去。

　　这样虽然会在路上多耽搁一些时间，但是在安全上却是要强了太多。

　　又经过一段时间的飞行，罗侯终于在西边大洋的尽头看到了一线隐隐约约的黑色，绵延而去直看不到边际。

　　“一路艰辛，总算是到达目的地了，可不要让我失望才是！”


第七八零章 群兽乱舞

　　随着那黑色的海岸线越来越接近，罗侯更能确定这就是自己此行的目的地了。

　　因为在这一片海域上，可没有如此广阔的岛屿，只能是自己将要前往的美洲大陆了。

　　至于这一片大陆到底是北美大陆还是南美大陆，罗侯也基本已经有了初步的判断。

　　因为在那一片黑色的海岸线上，其中正有一道极为粗大的白线自大陆深处蜿蜒而出，联通了外面的大洋。

　　若是罗侯所料没有错，那么这一条白线无疑就是传说之中的亚马逊河了。

　　随着银鳞赤血蛟朝着那一片海岸线飞速的靠近，那黑色也快速的朝着墨绿转变，然后墨绿又变成了一片鲜艳的浓绿，显示着旺盛的生机。

　　而先前被罗侯猜测为亚马逊河的那条河流，也终于在罗侯的眼前呈现出了一片澎湃磅礴的气势出来，宽达数十里的河面每一分每一秒都将海量的淡水注入到了大洋之中，无数的捕鱼生物成群结队的在这里捕食着丰盛的鱼虾。

　　但这些不过多是普通的猎食动物，即使数量再多，也无法让罗侯动容。

　　真正让罗侯感到震撼的是，就在他的视线所及之处，那大片浓密茂盛的绿色丛林里，不时有一头头体型巨大的飞行妖兽出没其中，更有一声声充满了威势的吼叫不时从林子里传了出来，也不知道这一片茂密的丛林里面到底隐藏着多少的厉害妖兽。

　　毫无疑问，所谓管中窥豹，可见一斑，罗侯只是从这些细节之上，就能够推测出来，这一片面积无比广阔的丛林里面，那高阶妖兽的资源量定然是无比的丰盛的。

　　御灵指环晋升下一等级所需要的百枚圣阶五彩元晶，就全指望在这里了。

　　由于对这里缺少了解，罗侯也不敢让银鳞赤血蛟贸贸然的就冲进丛林里面去，万一不小心再遇上一头媲美那神阶玄龟的恐怖妖兽，他可不敢保证自己还有这么好的运气能够顺利逃脱。

　　这里的妖兽资源异常丰富，但同时也意味着危险性大大的增加了，即便自己有着几头圣阶灵宠，但若是遇上一头速度飞快的神阶妖兽的话，那也基本只有死路一条。

　　沿着海岸线，罗侯让银鳞赤血蛟放低了速度，然后斜斜的俯冲而下，找了出植株稍稍稀疏的地方降落了下来，紧接着第一时间将自己的圣阶灵宠一股脑儿的都放了出来。

　　在这样一个妖兽横行的地域，罗侯不得不小心谨慎一些，尽量使自己面临的危险降到最低点。

　　罗侯刚刚在林子里前行了几分钟，那源源不绝的探测术的提示音之中，就出现了一条吸引他注意力的提示。

　　“前方300米，发现圣阶妖兽——荆棘毒龙。”

　　罗侯的眼睛立马就笑得眯了起来：自己的猜测还真是准确啊，自己不过是刚刚到这片丛林里，就一下子遇到了一头圣阶妖兽，这样看起来这里不光是普通的妖兽资源丰富，就连处于食物链顶端的圣阶妖兽，看样子也是不少。

　　这样一想，罗侯对自己早日凑齐那一百枚圣阶的五彩元晶就更有信心了。

　　怀着兴奋的心情，罗侯带上自己的几头圣阶灵宠，立刻就朝着那头圣阶荆棘毒龙所在的方位包抄了过去。

　　不到一个小时之后，罗侯连同自己的几头圣阶灵宠停留在了一片狼藉的树林里面，身前躺倒了一头体型庞大的如同西方神话传说中恶龙一般的妖兽尸体，而他的手中，也多了一枚拳头大小散发着五彩光芒的圣阶元晶。

　　……

　　岁月荏苒，时光匆匆，不知不觉的一年时间就这样匆匆而过。

　　在亚马逊无尽丛林里面一处不知名的角落里，罗侯带着一大票圣阶灵宠，轻松的将一头体型庞大的圣阶妖兽蹂躏致死，随后手中又多了一枚闪烁着五彩光芒的圣阶元晶。

　　“这里的妖兽资源果然不是盖的，这才一年的时间而已，整整一百枚圣阶的五彩元晶就已经凑够了……哈哈，御灵指环神级，马上就触手可及了！”

　　握着手上的元晶，罗侯心中感触良多，想想自己这一年一来在这片丛林之中可是吃够了苦头，也曾经多次遭遇过危险，其中艰辛不可为外人道。

　　不过，这一切都是值得的，如今已经集齐了整整一百枚圣阶的五彩元晶，只需要找个安全的地方，将御灵指环的等级升上去，然后自己的实力就又可以提升一大截。

　　虽然说不一定能够顺利的收服到神阶的妖兽，但是最起码罗侯也可以有一些手段保证自己能够活命，而不会像以前那般万分逃避与神阶妖兽的照面。

　　又是几天时间之后，实力已经恢复并且增长到了圣阶后期的银鳞赤血蛟，驮着满载而归的罗侯，越过了整片南美大陆，急速驶入了茫茫的太平洋之中。

　　出来了一年时间，罗侯也不知道家里的情况怎么样，如今既然已经将御灵指环的等级晋升到了神级，那么就是到了回去的时候了。

　　而此时的华夏大地，尚处在一片黑暗之中。

　　紧邻着南部沿海地区的一座大型幸存者城市里面，一处宽敞的议事厅里，高阶进化者云集，正在吵吵闹闹的争吵着什么问题。

　　明亮的松油灯光，将整个大厅照的如同白昼，足足近百名七阶以上实力的进化者按照各自实力的高低，围坐在会议室里，分成了几派人马，一个个唾沫横飞的不停争吵。

　　“我还是坚持我之前的观点，我们要向获得大发展，就必须将南方沿海那些已经练成一片的丧尸占领区给夺回来。不说如今那里拥有许多我们必不可少的资源，就说这些丧尸，若是让它们继续发展下去的话，我们日后的生存空间肯定会受到极大的威胁。”

　　坐在会议室核心区域的武鸣升一脸的严肃，大声的表明着自己的主张。

　　坐在他斜对面的郭浩然却是有着不同的意见，他反驳道：

　　“我不同意，虽然我们的实力经过了一年多的整合，已经比以往强大了很多，但是贸然去进攻这些丧尸占据的城市废墟的话，搞不好伤亡会非常的大，这样对我们是非常不利的。”

　　会议室中的几派人马显然是以他们两人为首，各领一批中坚力量的。所以，听到了他们激烈的争论起来之后，众人都没有再言语。

　　毕竟，虽说这两人单轮战斗力虽然不是幸存者城市联盟之中最强者，但是谁叫他们最受罗侯的看重，分别掌控着一只龙骑战队呢。

　　有了龙骑战队这样强大的力量在手上，无论是谁，只要不是实力低微到让人无视，那么都将在整个联盟体系之中拥有举足轻重的位置。

　　两人虽然各自领着一队龙骑战队合力将整个华夏之中所有的幸存者城市统一起来，但是之后也渐渐的产生了分歧。

　　武鸣升认为，如今整个华夏所有的幸存者势力已经全部整合完毕，并且在拥有离兽木而不必担心妖兽袭扰的情况下，唯一对华夏聚居地形成威胁的也就是那些日益发展起来的丧尸势力了。

　　最近这一两年之中，丧尸的进化明显有加快的迹象，这让以武鸣升为首的一大批人感觉到了巨大的威胁。

　　所以，武鸣升这才如此坚持要趁着那些丧尸占据着的城市废墟没有真正连成一片的时候，对其发起强大的攻击，务求将那些成规模的丧尸势力给清除掉，哪怕损失一批强力的进化者，也在所不惜。

　　因为一旦让这些丧尸更加发展壮大下去，对于整个华夏的幸存者来说，可绝对不是一件好事情。

　　而郭浩然为首的一批人却是不怎么认同这一点，他们以为，那些丧尸毕竟是没有智慧，只懂得依靠本能行事的怪物，虽然它们的实力发展的很快，但要相对整个幸存者城市联盟形成巨大的威胁，短时间内是不可能。

　　郭浩然认为，大家正是应该趁着实力整合完毕，结束了长期动荡的局面下，好好的休养生息一番，毕竟很多人都有些厌倦了无休止的战斗。

　　双方争论不休，一直到第二天的临晨时分才争出一个结果来。

　　因为武鸣升的支持者较多，最后还是他的提议获得了通过，随后整个幸存者城市联盟的力量快速的行动了起来，大量的中高阶进化者朝这座幸存者城市集中了过来，准备发动对南方沿海一线的丧尸的攻击。

　　经过了近二十天的准备，终于所有的战斗人员全部准备完毕之后，幸存者城市联盟对丧尸发动的攻击也就正式开始了。

　　一开始，凭借着两队龙骑战队的强大战斗力，幸存者城市联盟的战士们很快就将外围的一些小型丧尸据点一一拔除，战果丰厚到让所有人都在脸上露出了笑容来。

　　然而，众人终究还是过于低估了这些数量庞大的丧尸的实力。

　　就在双方的战斗进行到了一个月之后，进化者们渐渐地发现，出现在眼前的高阶丧尸的数量越来越多了起来。

　　并且，时不时的还会有一头头天阶的丧尸疯狂的朝着进化者的战阵中冲击而来。


第七八一章 王者归来（终章）

　　郭浩然指挥着座下的钢甲暴龙，以横扫一切的姿态将前方一群中低阶的丧尸纷纷撞得骨断筋折，他的目光紧紧地盯着前方一头骤然出现的天阶丧尸，眼神无比的凝重。

　　“我早就说了，我们目前的实力还不足以发动对丧尸的全面攻击，武鸣升这些好战分子就是不相信，现在好了，终于遇上硬茬子了吧。”

　　虽然嘴里碎碎念的抱怨着发动了这场战争的武鸣升等人，但是郭浩然手上的动作却是没有停止，他一面挥舞着利于劈砍的大刀，一面指挥着自己的坐骑笔直的朝着那头出现的天阶丧尸冲了过去，一往无前。

　　既然已经同意了发动这场战争，那么即便面临再艰难的局面，郭浩然都不会退缩。

　　相反，作为幸存者城市联盟之中仅有的几名天阶进化者之一，他必须冲杀在最前方去阻挡那些天阶的丧尸，以免身后的队友们遭受太大的损失。

　　一旦放任这些天阶实力的丧尸冲进了普通的进化者群体之中，那后果必然会是灾难性质的。

　　到时候虽说进化者队伍不一定就会溃散，但是过于重大的伤亡可不是众人能够承受的。

　　“杀！”

　　终于，座下的钢甲暴龙冲过了一群普通丧尸，距离那头天阶丧尸还有数十米的距离之时，郭浩然嘴里就发出了一声爆喝，手中大刀猛地一个直劈，一道三彩之色的刀芒如同匹练一般从刀锋上激射了出去。

　　刀锋的速度极快，眨眼间就劈砍在了那头天阶丧尸身上黝黑的鳞甲上面，给它留下了一道深深的伤痕，黑红色的血液登时就从伤口处流淌了出来。

　　那身形巨大的天阶丧尸猛地发出一声暴喝，大步迈开，直接撞飞了一大群低阶丧尸，笔直的朝着郭浩然这边冲击了过来，它显然已经被郭浩然成功的激怒了。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着郭浩然嘴里一连串满带杀气的爆喝出口，他手中大刀又不停的挥舞了起来，连续三道刀芒呈品字形又朝那头天阶丧尸激射了过去。

　　与此同时，在郭浩然的身后，更多的高阶进化者纷纷瞄准这头天阶的丧尸，发动了自己的元力攻击，登时就看到一道道颜色各异的光芒雨点一般激射而去，将那天阶丧尸完全的包裹在了其中。

　　如此高密度的强大攻击，显然不是这头天阶丧尸能够抵挡的，虽然它瞬间就冲到了郭浩然前方不到二十米处，但是也就到此为止了。

　　身上中了太多元力攻击，即便是那黝黑的鳞甲防御力惊人，这天阶丧尸还是承受不住，脖颈处被斩断之后，巨大的身躯轰然倒在了地上。

　　虽然这头天阶的丧尸被郭浩然等人顺利的斩杀，但是却耗费了众人大量的元力，使得他们的持续战斗力大受影响。

　　正是因为如此，在斩杀了这头天阶丧尸之后，郭浩然的脸上却是没有半点的笑容。

　　不说整个战场之上天阶丧尸的数量还有不下十数头，如今幸存者城市联盟的进化者们占据的不过是些规模不大的城市废墟，那么那些规模巨大的城市废墟之中，丧尸的数量和质量会达到何种恐怖的程度？

　　没有人敢于想下去，这时候，就连极力坚持发动对丧尸的攻击的武鸣升等人，心中也不由有些动摇了起来。

　　可是，木已成舟，整个战斗都已经进行了这么长时间，是不可能就这样虎头蛇尾的结束的，不然的话之前所付出的努力和伤亡都将变得没有任何意义。

　　并且，众人也从这些丧尸强大的实力中看到了危机所在。

　　现如今丧尸的实力就已经这样的强大了，那么再等个一年两年，甚至数年之后，这些丧尸的实力会发展到何种程度？

　　那真让人不敢想象啊！

　　战斗还在继续，每时每刻都有海量的丧尸被斩杀，同时也有大批的进化者不停的死在丧尸的攻击之下。

　　特别是那些无人牵制的天阶丧尸，几乎每一次攻击都能够带走一条或者是多条进化者的生命，将整个战局搅得一团糊涂。

　　然而这还不算什么，最糟糕的事情终于发生了。

　　随着进化者们将战线进一步推进，已经练成了一片的丧尸占领区之中，那无数残破的高楼群中，忽然传出了几声相呼应和的恐怖咆哮。

　　那咆哮声竟然带着极大的威压，听得为首的武鸣升和郭浩然等人心中一阵冰凉。

　　这种威势，可绝对不是天阶的丧尸能够发出来的。

　　实力在天阶之上，那最少也是圣阶的实力了！

　　果然，没有出乎众人的意料，几分钟之后，三条高大如同小山一般的恐怖身影从后方那城市废墟高楼之中转了出来，那狰狞的面庞，雄壮的身躯，无一不在显示着这三头生物的恐怖性。

　　“天哪！这是什么？这么恐怖的丧尸，我们还怎么打啊？”

　　进化者们纷纷惊呼了起来。

　　随队前往观战的萧紫鸢、何煜绫两女脸上也露出了凝重而焦急的神色。

　　“怎么办，这么强大的丧尸，根本不是我们的战士能够对抗的，难道这一次我们真的就要失败了吗？若是罗侯在这里就好了！”

　　两女心中十分清楚，要想挽回这个局势，仅凭两只龙骑战队的力量是无法做到的了，除非罗侯回到这里，依靠他手下那些实力强大的妖兽宠物，才能够做到。

　　但是，罗侯已经外出超过了一年时间，也不知道他此刻身在何处，又怎么会知道这里的战局陷入了极大的危险之中。

　　随着三头恐怖丧尸加入了战局之后，进化者们的溃败慢慢的开始了，越来越多的人死在了这三头恐怖生物的攻击之下，而众人的攻击包括天阶强者的元力攻击，却都无法破除这三头丧尸的防御，端得是一点办法都没有。

　　担当战役总指挥的武鸣升脸上一片死灰，看着一个个同袍不停的在眼前死去，他的心里无比的悲痛，不过即便如此，他还是不认为自己的主张是错误的。

　　很明显，丧尸之中已经进化出了强大的存在，若是给它们更多的时间，那么对于人类进化者来说，未来的处境绝对会更加的艰难。

　　终于，进化者们的心理被三头恐怖丧尸无情的击溃，整条战线上登时一溃千里。

　　一声声无助的惨嚎相继响起，一名名进化者无论实力高低，纷纷丧命在了三头恐怖丧尸的攻击之下。

　　所有人的心头都是一片冰凉，失败的情绪瞬间笼罩在了所有人的心头。

　　何煜绫最后朝着战场看了一眼，随后扭头对萧紫鸢说道：

　　“走吧，我们……失败了……”

　　她的语气中充满了哀伤，以及一种无能为力的无助感。

　　萧紫鸢默默地点点头，两人各自骑着自己的宠物，调转方向，准备朝着北方的山地撤退而去。

　　下一刻，两人的脸上就露出了不可思议的神色，随后一阵浓郁的狂喜涌上了两人的脸庞，两行热泪忍不住汩汩流淌了出来。

　　北方的天空上，一道巨大的金色身影正在破空而来，那是一头带着无边威势的巨大金色飞禽，速度快速闪电，瞬间就到了众人近前的天空之上。

　　那翼展数十米的金色飞禽的背上，此时正赫然站立着一个挺拔的身影。

　　这人，自然就是离开了华夏大地有一年多的罗侯。

　　虽然下方的进化者数量极多，但是罗侯还是看到了其中的萧紫鸢和何煜绫两女，他脸上露出一丝微笑，朝两人微微的点点头，随后指挥着身下的金色坐骑，劈开空间，直接冲到了那三头巨型恐怖丧尸的近前。

　　“啊，那是……罗大人回来了，罗大人回来了，我们有救了！”

　　下方正在奔逃的进化者之中，显然也有很多人发现了来到战场上的罗侯，登时一个个惊喜之极的大声叫喊起来，很多人就此喜极而泣。

　　那天空之上，是他们的王者，归来了！

　　三头恐怖丧尸感受到了巨大的威胁，立刻停止了对进化者们的追击，齐齐抬头朝天空之上的金色巨禽看了过来。

　　“大鹏，将这里所有的丧尸全部杀光！”

　　罗侯根本没有将下面三头圣阶实力的巨型丧尸放在眼里，他环视了整个战场一圈之后，嘴里轻轻的朝着座下的坐骑吩咐道。

　　这头金色的飞禽正是罗侯当初无比向往的恐怖妖兽——金翅大鹏鸟！

　　当初仅仅只是从天空之上飞行而过就叫罗侯颤抖不已的恐怖生物，如今也变成了罗侯新的灵宠，让他的实力一下子就提升了无数倍。

　　听到了罗侯的吩咐之后，金翅大鹏鸟嘴里一声清脆的啼鸣，随后无边的金光在周围的空间之中凭空生出，朝着方圆上千米之内的所有丧尸激射而去。

　　这些金光的攻击力是如此的强大，即便是场中三头恐怖丧尸，竟也是根本无法抵挡，庞大的身躯在金光的射击中变成了筛子一般，出现了无数大大小小的破洞。

　　瞬息过后，三头巨型丧尸轰然倒地，随后更多的追击着进化者们的丧尸纷纷被金光洞穿，一具具残破的尸体倒得到处都是。

　　战局，竟然瞬间就扭转了过来！

　　所有幸存的进化者纷纷发出了剧烈的欢呼声来，既有死里逃生的庆幸，也有终于看到王者归来之后，心中有了依靠的喜悦。

　　而如今，归来的罗侯带回来更加强大无可匹敌的妖兽宠物，在那些恐怖金光的攻击之下，这些区区丧尸又算得了什么。

　　华夏立于新世界之巅，就从这一刻开始。

　　……

　　（全书完）


完本感言 写在结束之后

　　一路的磕磕绊绊，本书终于是走到了尽头。

　　当敲下“全书完”这三个字之后，心中真的是重重的松了一口气。

　　更多的，却是心中极大地失落，仿佛心中失去了什么东西一般。

　　从去年四月底开始，到现在，整整一年两个月的日日夜夜，这本书承载了我很大的希望，也见证了我这一年多来所发生的所有纷乱繁杂的事情。

　　虽然最后这几个月的更新情况无比的糟糕，但是我还是要说，我其实还是非常的努力的。

　　至于为什么，大家且听我慢慢说来。

　　上架第一个月，七冲整整更新了三十四万字，细算下来每天都超过了一万一千字，这还是在没有存稿的情况下。

　　可以说，这个更新速度在整个网文圈子里都要算是快的了（当然，跟那些极少数日更两万甚至更多的牛人无法相比）。

　　而之后的几个月时间，更新字数也都保持在十八万字以上，多数达到了二十万字，这个虽然算不上快，但是也绝对不慢，君不见许多人每个月十万字的更新量都达不到？

　　最后，就是为什么我后面几个月的更新会变得如此糟糕的原因所在了。

　　今年三月底，随着老婆将近临盆，我就发现自己变得忙碌了起来，并且由于担心老婆孩子的安危，码字的状态也就差了起来。

　　然而这个月，我的更新数量也依然不算少。

　　四月初，老婆剖腹产，由于女儿个子太大（整整八斤七两，已经是属于巨大儿了），导致老婆术后大出血，并且一度高烧，我登时忙成了一个陀螺，根本无力顾及更新，这也就导致了四月份仅仅更新了不到六万字。

　　然而这还不算完，因为老婆要输血，我在献血过后（医院规定，病人输血前后，家属必须献血，以弥补血库血量的不足）因为体质虚弱又病了一场，并且小公主太过吵闹，五月份也因此在忙碌之中度过。

　　但是这个月，我还是保证了十万字的更新数量。

　　最后，六月份也就是本月，女儿一直不大好带，总是白天睡觉晚上吵闹，搞得人难得安宁，并且还患了脐疝，不让人好过。

　　然而，最严重的打击却是外婆的突然逝世。

　　从小最疼爱我的外婆患脑溢血突然逝世，让我整个人都不好了，连续很长时间处在悲痛之中，根本无心码字，最后只能草草完结了事。

　　不过，我在这里很负责的讲，该交代的东西，我也都已经交代的差不多了，本书是自然而然的走向完结的，并不是我率然烂尾。

　　当然，我承认完结的进度有些快了一些。

　　可是，我请求大家原谅，经过了这么多的事情，这本书我是真的无力坚持下去了。

　　最后，感谢一年多来一直伴随着我的众多书友们，是你们的支持才让我一路走到了今天，我希望我们还能够在下一个故事之中继续相伴下去，我爱你们！

　　嗯，若无意外，新书估计会在七月底跟大家见面，到时候希望大家再来支持我，谢谢！

　　再次鞠躬感谢大家的支持！

