

书名：极品店小二

作者：林家成

【内容介绍】

　　她是一个惫懒的家伙，女扮男装，混水摸鱼，在酒楼中当个店小二。

　　酒楼的主人是个神秘的贵公子，与咱天生的八字不合，奈何无冤不成家，有仇才凑对！

　　迎来送往，呸呸呸！客来云集中，各方高人闪亮登场。别看个个混得风生水起，咱照样戏得他们浪里白条。

　　在这个武唐天下的洛阳城，看咱区区店小二如何书写属于自己的辉煌和故事。


第一卷 初到酒楼


第一章 出现在千里香酒楼的乞丐

　　“咕噜——”

　　“咕噜噜——”

　　一阵空响清脆的声音传来。只见靠近黑巷子的墙角处，站着一个全身脏兮兮，十四五岁的少年。

　　仿佛被自己肚子传来的这阵阵音乐声所惊，少年霍然抬头，露出一副雪白的牙齿和一双黑白分明的大眼。他四下顾盼着，又听到自个儿肚中传来“咕噜咕噜”的叫声，忍不住张着黑漆漆的小手，对着肚皮上就是一拍，低声怒喝道：“奶奶的！你叫什么叫？这么小小的饿一下你就叫得欢，这不是让所有人知道我处于饥饿中，想要作贼吗？”

　　喃喃骂了几句后，他皱了皱小鼻子，大眼灵黠地转动几下后，把自己隐入屋檐的阴暗处，开始向前方的正街移动。

　　现在正是初春，春寒料峭，风从幢幢木屋的缝隙中吹过来，呼呼的刮向少年。少年猛地打了一个激淋后，身子哆嗦了几下。他咧了咧嘴，搓着手跺了跺脚：“奶奶的，这鬼天气真不是人受的。想咱好坏也是一代人，人物，怎么落到了如此田地？”

　　伸出虽然黑污，却指甲洁净的小手，少年把自己眼睛前结成一络络的刘海朝头上一抹，极为漂亮的一甩头。嗯，用不了多久，咱马上就是人见人爱，花见花开的一代美，美少年。

　　这时肚子又是一阵“咕噜噜”的直叫，正在装帅的少年连忙捂着肚子，呜，不管如何，还是想法子填饱了肚子再说。

　　顺着墙角走了一会后，少年探出头去。外面这条街道，是整个洛阳城最为繁华的街道之一。虽然现在还是早上，却已人来人往，叫卖声不断。

　　少年紧了紧身上的破衣，缩着身子慢慢的走了出来。随着他的走动，脚下那双破了两个大洞的草鞋一伸一缩间，两只黑糊糊的大脚趾时不时的向众人点头哈腰。

　　又走了几步后，少年正在四下张望的眼睛一凝，便猛地吞起口水来。只见对方百米处，一幢两层楼高的木制大酒楼前，“千里香”三个隶书大字，在寒风中发着黝沉的诱人胃口的黑光。

　　又咽了一下口水，少年的大眼眨巴着，这酒楼真大，真可口！光看这招牌，便可以知道那里面定有着倾城倾国，活色生香的美食呢。

　　“哗啦啦”忽然间，一串晶莹的口水从他的唇角滴达达的流下，华丽的挂了一个长串后，银丝扯断，咝的一声渗入了地板上。

　　虽然还早着，千里香酒楼却是大门洞开，人来人往。这些进进出出的人，个个身绸着缎，红光满面，肚饱肠肥。少年翻了一个白眼，双眼发亮的盯着那些人：多大群的肥羊啊，可惜，可惜，少年低头看了一眼自己破烂不堪的衣裳，有点无奈的想道：这个样子，可没有办法接近那些肥羊呢。

　　正在寻思际，少年四下溜溜转动的眼睛一呆，然后瞬间发出数百度的炽热白光。只见他黑白分明的大眼，这一瞬间已经变成了弯弯一线。

　　这弯弯一线，定定的放在一个青年身上。这青年身穿湖兰色的绸缎，身材高大，腰细肩宽，五官俊美之极，脸上带着一抹懒洋洋的笑容。

　　“哗——”又是一串口水漫出嘴角，少年飞快的一抹，双眼眨也不眨的盯着那青年，他小嘴颤抖，双眼中泪水汪汪：“好，好大一只鸡腿！”

　　只见青年左手端着一只瓷盆，上面放着一只黄灿灿的大鸡腿。这么一个华贵不凡的青年，手里却拖着一只鸡腿，瞬时间，四周有无数双高亮度的眼睛看向那青年，混在这些眼光中，少年那眯眯的一线，倒也不显得如此惹眼！

　　“让开！让开！”

　　一声娇喝打破了平静，伴随着娇喝声的，是马鞭挥动划过空气的声音，以及众人纷纷退避的纷杂的脚步声。

　　不一会，一个艳丽的少女出现在众人的眼前。这少女约摸十五六岁年纪，五官薄而精致，眉目中有一股高作之气。此刻她一边挥鞭，一边瞪着含煞的凤眼怒视着那青年：“蓝和，你胆子不小啊，本小姐有令，你居然敢不出现？”

　　“蹬蹬蹬”脚步声清脆的响过，少女瞬间已冲到了蓝和的面前，她怒气冲冲的上下打量着蓝和，看到他左手瓷盒中的那只鸡腿时，双眼中露出一抹轻视，不屑地说道：“长得是不错，不过只是一个开酒楼的贱民而已，也敢如此嚣张？”

　　自少女出现后，众人便远远的围了一圈，在那里指指点点。

　　而少年自从看到那只鸡腿后，双眼便没有离开过。而他的一双脚，也在不知不觉的向蓝和走近。

　　他虽然黑糊糊的像烙成了炭头的大饼，身上却无异味，众人看得兴起，也没有在乎身边什么时候多了一个炭头，因此他不但顺利的挤进看热闹的人群中，还让他挤到了前面。

　　话说艳丽的少女盯着蓝和，骄作的说出这一番话后，蓝和双眉一轩，慢慢的露出一个笑容来，他这雪白的牙齿一晃，也不知怎么地，少年只觉得本来有点寒意的晨风，更加冷上了三分。

　　那艳丽的少女首当其冲，眼前这个开酒楼的俊小伙如此不给自己面子，当下高挑的眉头一竖，细长的凤眼一瞪，右手一甩，同时娇喝道：“你，好大的胆子！”

　　“哗——”马鞭划过长空，闪电般的向蓝和的俊脸拍去，蓝和却不知是没有看到还是啥的，竟然闪也不闪，直挺挺的看着那马鞭挥来！

　　就在这时，一阵狂风卷起尘沙，哗哗地向众人卷来。片刻间，众人眼前已是黄尘一片。众人连忙闭的闭眼，揉的揉眼。而那艳丽的少女也是觉得眼中一阵刺痛后，手中的长鞭自然而然的一偏，同时娇躯一转，背对着那风沙。

　　就在她转身的同时，蓝和双眼刷地一亮。因为他清楚的看到，一颗婴儿拳头大的石头哗地一声滚到了少女的脚下，正好让她的左脚踩到了一半！


第二章 咱是小二了

　　猝不及防下踩上半边石头的后果，就是“扑通”一声巨响传来。正好这时风沙稍定，众人睁开眼来。这一睁眼，便看到艳丽的少女华丽的一个前仆，接着硬生生的向下一栽，面部朝下来了一个狗吃屎。

　　“啊——”

　　一声尖叫撕破长空，冲破众人的耳膜。那艳丽的少女摔了一个狗吃屎后，人还没有爬起来，尖叫声已经传出。她还有点身手，因此双手在地面上一撑，上身一挺便站直了身子。

　　哪里知道，众人看到泪眼汪汪的少女后，都是一呆，便同时放声大笑起来。只见少女艳丽的，打扮的极为精致的小脸上，鼻尖和嘴角下巴还有额头两颊，都沾满了灰灰的尘土。再加上她泪水一冲，两道灰色的沟壑便马上出现在她的脸上。

　　这少女平素里横行霸道，风光得紧，众人对她均是敢怒不敢言，现在见她出了丑，哪里还有不笑的道理？

　　没有人注意到，在众人的大笑声中，唯独少年乞丐苦着一张脸。奶奶的！许久不练了，手法居然这么生疏了。

　　他那颗石头，本来是想打向蓝和的左手的瓷盆的，所谓趁乱好捡鸡腿！哪里知道这洛阳的风沙威势太大，一吹之下大大的偏了向，不但没有碰到瓷盒的边，反而误撞误中把那个嚣张的少女摔了一个狗吃屎。

　　少女见众人发笑，当下柳眉倒竖，手中长鞭一甩，大声喝道：“你们好大的狗胆！”

　　哪里知道，她这一做势，当下脸上的灰尘扑簌簌的好一阵乱掉，惹得众人的笑声更大了。少女一跺脚，右手一甩，狠狠给了小心的走近自己，伸手来扶的丫环一个耳光后，也没有心情再教训别人了，转头就向来路冲回。

　　看到少女离开，众人也纷纷散去，少年低着头，无精打采的准备蹲回自己的角落里。才走了几步，一双大脚出现在眼前，他慢慢的抬头，赫然看到一张俊美如桃花的脸。之所以如桃花，是因为眼前的这小子笑得见眉不见眼，雪白的牙齿冲他发着光。

　　少年一见挡路的是蓝和，不由双眼刷地一亮。同时头一扭，极为坚决果断的看向他左手上的那个瓷盒上的鸡腿。

　　哗——

　　少年猛地吸了一下口水，双眼贼亮贼亮间，脸上已堆满了媚笑：“蓝公子敢情拦住小人，就是把这鸡腿送给小人不成？”“不成”两字刚吐出口，蓝和眼前一晃，那只鸡腿便出现在少年的黑糊糊的小手上。

　　张开小嘴，就着鸡腿狠狠的一咬，少年狼吞虎咽的吃了起来。三不两下，那只黄灿灿肥胖胖的鸡腿，便只剩下一根白花花的骨头。

　　好了，吞到肚子里，蓝和想反悔也来不及了！少年优雅的在自个儿身上抹了抹油手，幸福的打了一个饱嗝后，风度翩翩的冲蓝和一拱手，表情冲淡从容地说道：“多谢蓝公子赐鸡腿之恩，小人还有急事，先告退了。”

　　说罢，华丽的一个转身，撕腿就准备开溜。

　　“我的酒楼，少了一个店小二！”

　　蓝和慢腾腾的声音传来，瞬间冲出了数十米远的少年一个急刹车后，马上来了一个一百八十度的转身，嗖地一声又冲回了蓝和的面前。

　　只见他扑地一声跪在蓝和的面前，双手抱着他的袍子下摆，双眼含泪，以无比痛苦又无比幸福的表情沉重地说道：“谢蓝公子赐小人一口饭吃！蓝公子大恩大德，洛小衣此生无以为报，下辈子为牛为马也要报答公子之恩。”

　　“洛小一？好名字！”（他把小衣听成了小一）蓝和笑吟吟的看着洛小衣，黑漆漆的眼中闪过一抹饶有兴趣的光芒。这小乞丐好大的胆子，居然敢打我的鸡腿的主意。也罢，本公子便让你幸福幸福。

　　洛小衣一愣间，只听蓝和快乐地说道：“不用下辈子做牛做马了，就这辈子吧。”

　　他拂袖一甩，华丽的挣脱了怔忡中的洛小衣，转身向千里香走去，一边走，他一边对着身后半躬着身躯，脸上堆着傻笑的少年说道：“从明天开始，你就在酒楼做工吧。”

　　大步走到酒楼中，一樽身高九尺，腰围至少有五尺的肉门板赫然出现在两人眼前。瞪大双眼眨也不眨的看了一眼这个大胖子，洛小衣低头晃了晃自己的小胳膊小腿，暗暗忖道：好，好大的身板。嘿嘿，这胖子居然长得这么肥，看来这千里香的待遇相当相当的不错。

　　蓝和指了指洛小衣，对着胖子说道：“这是本公子新招的店小二，去把契约书拿来。”

　　胖子嗯了一声，哗地一退，以与他身材完全不同的敏捷身手消失在两人眼前。

　　这时已过了用餐的高峰期，店中的顾客不多。蓝和带着洛小衣来到右侧的一个角落里坐下，他看了一眼洛小衣，修长的手指在桌面上敲打了几下。

　　随即，一阵小跑声传来，只见一个面目清秀的店小二出现在蓝和面前。蓝和指了指洛小衣，懒洋洋地说道：“小光，去厨房看一下，还有没有剩的饭菜，赶紧给小一端过来。”

　　有吃的？

　　有吃的！

　　洛小衣忽然觉得自己的口水像破了堤坝的洪水一样泛滥成灾了。他小心的吞咽着，无论如何，也不能让它们在新东家面前流出来！

　　正在这时，巨大的胖子蹬蹬蹬出现在蓝和身后，他头一低，肥得如猪蹄（猪蹄？哗！洛小衣的口水终于在嘴角渗出了一丝）的双手向前一伸，递上一卷薄薄的文书给蓝和：“公子，契约书拿来了。”

　　蓝和慢慢的翻开契约书，一直翻到最后一页。然后笑容可掬的递到洛小衣的面前：“在这里签上你的大名，或者指印，你就可以吃大餐了。”同时，叭地一声，一块印泥放在他的右侧。

　　吃大餐？

　　啊啊啊，吃大餐呢！

　　洛小衣马上拇指一伸，在印泥上重重一按，然后再重重的在契约书中也是一按。叭地一声，他神气的合上契约书，双眼兴奋的看着蓝和，亮晶晶的好不闪亮：“我按上指印了。”他吸了一下口水，兴奋的颤抖着：“公子，我可以用餐了吧？”

　　他的眼角，已经看到小光端着食盒走近了。


第三章 好彻底的奸商

　　蓝和似笑非笑的睨了他一眼。这一眼当真是当面一笑百媚生，满楼酒肉无颜色！

　　洛小衣努力的吞了吞口水，黑糊糊的小手颤抖着抚上砰砰乱跳的胸口。乖乖东的隆！如此美色可餐，咱真是太幸福了，太太太幸福了！

　　沉浸在幸福中的洛小衣双眼放光，如痴如醉。

　　在他心跳如鼓中，蓝和清雅优美的声音慢慢的传来：“小一啊，你是不是不识字？那本公子给你讲解一下这契约的内容罢。

　　你的契约时间从明天开始，一年后的今天结束。你每天寅时起床，子时入睡。（洛小一的脸色一白：似乎睡觉时间只有两个时辰不到？）

　　有客人的时候你是店小二，客人少的时候酒楼中的桌椅和地面归你清扫，同时碗筷啥的也归你清洗。对了，还有，如果不小心打烂了一只饭茶杯，则补工一月。”

　　有点不对头！

　　很不对头！

　　洛小衣口水不流了，双眼也不放光了，身躯也不软了，只是心跳却怦怦的更加快了。不过这次的心跳加快，一点也没有触电的幸福感，有的只有恐慌。

　　“对了，你的工钱是一个月十文钱，鉴于你二餐都在这里食用，还要本公子提供住宿，而这食宿加起来却有十五文一月。本公子就看在你无依无靠的份上，你每个月欠本公子的五文钱，留待日后再清算好了。”

　　这这……做牛做马一个月，到头来还要倒欠五文？？咽了一下口水，忽然发现口里干干的，刚才泛滥成灾的汪洋一下子变成了荒漠地带。

　　蓝和懒洋洋的看了一眼洛小衣，又低头看向契约书：“嗯，这上面还有一些规定，本公子便不念了。日后你自会知道。”

　　他站起身来，挥手示意小光走近：“小光啊，等小一用过餐后，就带他清洗一番，换上咱千里香的小二服装。”他笑容可掬的转向洛小衣，雪白的牙齿发着光，依旧是美色可餐，可，洛小衣打了一个寒颤，他怎么有种到了寒月腊月，面对饿狼的恐惧感？

　　蓝和继续笑容可掬地说道：“本公子提供给你的这两套服装，每套一百文，等你有了钱再还给酒楼不迟。”

　　洛小衣嘴唇哆嗦着，黑糊糊的脸奇迹般的居然透出一层青来。蓝和奇怪的打量着他，温柔的笑眯眯地说道：“你也不用太感激了，这两百文的衣服费用，可是要收利息的，也不多，一个月最多收你三文钱。”现在变成每个月倒欠八文钱了！！

　　走到他面前，蓝和用力的拍了拍他的肩膀。他每拍一下，洛小衣就狠狠的向下矮上一分！当他拍到三下时，洛小衣的身子已经大半溜到了桌子底下，只有上身和黑中透着青灰的脸还在椅子上面。

　　蓝和的嘴角微微上掠，看到洛小衣抚着肩膀，龇牙咧嘴痛楚不堪的脸，俊目中一丝笑意一闪而逝。

　　他终于不再亲切的拍打洛小衣了，向前走出一步，蓝和清切的声音再次传来：“对了，以后本公子说的话不可以有置疑。没有及时回答本公子的问话，或遵守本公子的命令的，犯一次扣一餐饭。如果胆敢顶嘴或出现小动作，就三天不准进食。如果意图逃走的话，打断双脚，送交官府！”

　　“砰——”这是椅子摇动的声音。

　　“叭通”这是人体落地的声音。

　　蓝和错愕的转过身来，看着洛小衣整个人滑到了桌子底下，气奄息息，他原本落座的椅子早就光荣的摔倒在地。

　　啧啧啧，摇了摇头，蓝和不无惋惜的看了一眼动也没有动的饭菜，说道：“看来小一吃得太饱了，居然幸福得睡着了。小光，你还是把饭菜拿去给杨嫂喂猪吧。”

　　“姓蓝的，咱跟你势不两立！”

　　“哎，咱一世英明，想平素也是一个人精，居然被美色所惑，糊里糊涂的签下了卖身契！恨只恨少爷我肚子饿得实在太厉害了！”

　　躺在大大的澡盆中，洛小衣一边伸出小脑袋四下张望着。他的张望倒不是怕人听到了嘴里的咒骂，而是怕人偷看。

　　狠狠的搓下身上的一块黑泥，洛小衣又狠狠地骂道：“哼哼哼！姓蓝的，你以为你这么剥削咱，咱就怕了不成？他奶奶的，你最好走路跌死，渴水呛死，睡个女人得了花柳痒死！”

　　刚骂到最后一句，他不由一愣，眼睛扑闪了几下，喃喃自语道：“蓝和这小子长得这么俊，得花柳死有点那个，还是换一个吧，就换，换，哎呀，就换他娶了一个又肥又老又丑又有势力的母夜叉，然后被欺压蹂躏得自杀而死！”

　　想到这里，他得意起来，忍不住仰天打了一个哈哈！

　　正自骂得眉飞色舞，激动人心之际，外面传来小光的声音：“小一，你洗好了没有？”

　　声音有点不耐烦。洛小衣连忙叫道：“好了好了，就好了。”

　　小光不耐烦的在门外走来走去，公子见这洛小一奇脏无比，便吩咐打了五桶水放在里面，让他洗个干净。他这一进去，已经有了一个多时辰了，等得实在不耐烦了。

　　正当他烦躁的走来走去时，大门吱呀一声打了开来。小光漫不经心的转过头去，这一转头，他便呆住了。


第四章 该死的蓝和

　　眼前的这个少年，约十四五岁，五官秀雅，双颊晕红中甚至还透着一抹妩媚。一双黑白分明的大眼亮晶晶漾着水光，身躯修长，皮肤白净中，隐隐透出股风流味儿。

　　小光忽然发现自己身子有点发软，口里也有点发干了。

　　正自心猿意马之际，“蹬蹬蹬”几声清脆的脚步声响过，洛小衣的小脸赫然在眼前放得老大！

　　嗬！四只牛眼相对！

　　闻到洛小衣身上的清爽味儿，小光脸刷的一下，红得要滴出血来。正自心跳如鼓之际，洛小衣忽然冲他甜蜜温柔的一笑，这一笑那个美呀！小光忽然觉得自己要飞到天上去了！

　　就在这时，洛小衣黑白分明的大眼一弯，几乎是同时，一阵剧痛从小光的胯下传来！

　　“啊——”

　　小光一边尖叫着，一边捂着自己下体做青蛙跳。

　　洛小衣低头看着自己仍自虚踢向前的右脚，像是忽然清醒过来一样，满脸愧疚的对小光说道：“小光哥，你不要紧吧？”

　　小光捂着下体，伸手指着他，吐词艰难，满脸羞怒地叫道：“你，你！”

　　洛小衣马上眼睛瞪得大大的，连连陪笑道：“小光哥，我不是有意的。也不知怎么回事，刚才我一阵脚痒，于是便像以前一样横踢一下，竖踢一下。”他叭叭叭的胡乱踢出三脚，然后转向小光不好意思的摸着头陪着笑道：“就这样踢了几下，小光哥，你这么痛啊？要不要我找大夫来？”

　　小光被他左一个小光哥，右一个小光哥的叫着，飘飘然之际，胯下的痛楚也轻了许多。他艰难的吐出一个词来：“不用了，公子叫你洗澡后找他，他正在二楼左厢第三间房呢。”

　　说罢，忍不住又偷瞄了洛小衣一眼，然后捂着下体躬着腰，蹒跚着向后院走去。

　　洛小衣歪着头，得意洋洋的看着他的背影。哼！敢对着你大爷脸红，真是活得不耐烦了！

　　转眼又想道：不行！看来得再去改变一下形象。

　　想到这里，他身子一转，嗖的冲到了澡堂中。片刻后他再次出现时，眉眼依旧，白净依旧，只是脸上没有红润，双眼也没有了水气，似乎只是简单的改变了一下，却把他浑身流淌的如玉般的风流韵味清了个一干二净，怎么看来，也只是一个清秀过人的少年而已。

　　站在二楼的厢房的外面，想到里面坐着那个该死的蓝和，洛小衣深深的吸了一口气，然后闭了闭眼，再闭了闭眼。奶奶的，现在老子眼中的杀气应该消得干净了吧？

　　伸手揉了揉脸，把脸上的肌肉放松，第二步是嘴角上掠，对了，眼睛弯一点。这种笑容应该看起来很纯真很有诚意吧？

　　不对，脸上的肉肉还有点僵硬，做个鬼脸活动一下先！于是他白眼向上一翻，使得整个眼眶只见眼白不见黑珠，然后双手拇指把嘴角向上一提，露出两只虎牙的同时，只剩眼白的眼睛也挤成了三角眼。

　　这个动作刚刚做出，“吱呀”一声厢房的门突然打了开来！瞬时间，蓝和俊美的脸正正的对上翻着眼白做着鬼脸的洛小衣！

　　赫——

　　时间停止了！

　　蓝和愣愣的看着洛小衣，洛小衣连忙手一松，双手在脸上一拍，才让紧张过度的肌肉一松，黑眼珠终于回到了原处！

　　“公子好，洛小衣来跟您老人家报到了！”洛小衣深深的弯腰，脑袋都弯到了蓝和的膝盖处，双眼瞅着他的银白色绸衣的下摆，暗暗骂道：老子跟这小子犯冲！连做个鬼脸都不是时机！

　　蓝和一听这白净古怪的少年就是洛小衣，双眼中飞快的闪过一抹惊奇，暗暗想道：早看到这小子双眼明黠灵动，果然不出本公子所料，长相出色得紧！

　　接着，他就是一个响亮的哈哈传来。这哈哈响彻云霄，惊得屋梁上灰尘簌簌。

　　“啪——”

　　一巴掌重重拍在洛小衣的肩膀上，洛小衣捂着肩膀跳开几步远，转眼警惕的看着他的大掌！蓝和哈哈笑道：“洛小一？你鬼脸做得相当的不错。”又是哈哈笑了两声后，他快乐地说道：“真是相当相当的不错。爷今儿个高兴，准备赏赐你！”

　　“真的？”

　　洛小衣蓦然抬头，他双眼放光，双手互搓，兴奋的向前一扑，抓着蓝和的衣摆，双眼盯着他腰带上的那块玉佩，清脆的朗声地叫道：“小衣谢公子的赏！公子慷慨大方，俊美超群，当真是天人再世。”

　　说到这里，他咽了一下口水，双眼放光的看着那玉佩：嗯，上等的蓝田玉！少说也可以当上千百两银子。

　　因此，一边歌功颂德，他一边伸出右手闪电般的取向那玉佩！口里还说道：“爷就赏小人这块玉佩吧！”

　　“啪——”就在他狼虎之手刚刚伸出，还没有碰到玉佩时，蓝和手一伸，紧紧的亲切的握住了他的右手腕！

　　握着洛小衣的右手，就势把他向前一甩！蓝和不顾右手连甩，企图挣脱他的掌握，疼得直冒冷汗的洛小衣，冲着他温柔敦厚的一笑，快乐地说道：“我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“今天上午那个甩马鞭的娘们又来了，记得小一当时看到她时，连口水也流出来了，双眼发出的爱慕的光，连远在数米之外的本公子都记忆犹深。这一次，公子带你跟她亲热亲热！”

　　“扑通——”

　　蓝和亲切的向摔在地上的洛小衣伸出手，笑容可掬地说道：“不用这么兴奋吧？你看你，一听到心上人来了，连路都走不稳了。”


第五章 蓝和

　　心上人？

　　洛小衣连翻白眼的精力也没有了，他满脑子满眼，都是那凌厉如闪电的一鞭，还有那张精致的脸上的高傲和凶悍气。

　　无精打采的从地上爬起来，洛小衣走在蓝和的身边，小步小步的挪着。

　　蓝和负手在前面走着，他身躯挺直，一身银白色的绸衣，被过道中的缝隙风吹得拂拂作响。再看头上，一个银冠高高的束着黑发，披散下来的长发整齐的散在背上，发出黑亮的光芒。当真是风神如玉一俊美公子！

　　这时，前面的蓝和头也不回地说道：“小一啊，你走起女人的莲步来倒是像模像样的！”

　　啊？

　　洛小衣赫然抬头，只是片刻之间，他便感觉到自己的背上欢快的淌着汗，被风一吹，每个毛孔都在做收放运动。

　　蓝和继续头也不回地说道：“你低着头，莲步轻移的跟在本公子身后，不知啥的，本公子光是想想你走路的那个风骚，就恨不得把你甩到那泼辣娘们身上，让你好好近距离的享享软玉温香！”

　　嗖——

　　蓝和话音一落，眼前便是一花，接着，一道蓝色身影赫然出现在他的左手边。这个身影昂首挺胸，气宇轩昂，正义凛然，连脸上的皮也给他绷得紧紧的，一副壮烈之相。只是那双眼睛有点煞风景，正在贼溜溜的向自己这边瞄来，也不知在瞄个啥，此人正是洛小衣！

　　奇了，他在防备啥？

　　蓝和观察了半晌也没有察觉出来，于是伸出修长白净的左手，友好亲切的抚向洛小衣的肩膀。他的手刚一伸出，赫然发现，洛小衣黑白分明的大眼刷地睁到了极限，同时靠向自己的右肩一矮，脚步一错，表情如临大敌！

　　原来他怕的是这个！

　　蓝和哈哈一笑。

　　正在这时，楼下大堂传来一声娇蛮的喝声：“蓝和呢！死哪里去了？”喝声过后，是“砰”地人体落地声，以及小光的惨叫声！这时，那娇蛮的喝声又起：“蓝和，你小子还不出来，小心姑奶奶砸了你的店！”

　　这声音正是上午那个娇蛮小姐的声音！

　　洛小衣忍不住偷眼看向走在身前半步处的蓝和，这一看，却见他仍然是表情淡然，双眼中隐有笑意。

　　扁了扁嘴，洛小衣心里想道：“这家伙真会装腔作势，明明像咱一样，吓得双脚发软，脚肚了转筋，他还偏要做出这么一副镇定的样子来。”

　　这时，那娇蛮的声音又喝道：“蓝和，你再不出来，休怪本小姐一把火烧了你这家千里香！”

　　她话音刚落，蓝和悠悠的声音从楼上传来：“咦，不知小店哪里做得不对，惹恼了刘大小姐？”话音一落，他人已出现在楼梯口。

　　大堂中的人倒是不少，一听到他的声音，便同时抬头看来。

　　只见楼梯处，站着一个俊美的少年公子，这公子一身银白色的长袍迎风飘拂，脸上带着懒洋洋的笑容，这一站，便如一道华光四射，顿时所有人都是心中一动，想到：这蓝大掌柜的，端地是一表人才！

　　而站在刘大小姐身边的四五个华服少女，同样也是一阵怔忡中，双颊开始晕红，表情也变得羞怯可人起来。

　　而这个时候，隐在蓝和身后，露出半边脑袋的洛小衣就如玉树旁边的一棵小白杨儿，愣是没有半个人注意到他的存在。

　　洛小衣兴奋的看了一眼楼下被蓝和风姿所慑的众女，又看了一眼从容微笑，伸出修长的手，把披散到胸前的黑发拂到肩膀后，动作洒脱之极的蓝和。忽然，他咬着下唇咕咕的忍起笑来：好一招美男计！这蓝和用起这招来熟车熟路。这招蜂引蝶，化杀气为爱慕的功夫当真了得！

　　刘小姐乍被蓝和的风采所慑，心摇神驰之际，卡在咽中的话好半晌才吞了回去，想到上午所丢的脸，费了好大的力气，才重新把一口气理顺出来。

　　她柳眉一竖，饱满雪白的胸脯在粉红的绸衣中随着呼吸一起一伏！嗖嗖嗖三下，马鞭在空中重重的挥过，每一鞭落下，都抽上了一把椅子。转眼间，三把椅子被抽得歪歪倒倒，断脚烂背的倒在地上。

　　再次嗖地一下，马鞭卷起一把木椅的脚，呼的一声挥了起来，夹着呼啸的风声猛然向蓝和和洛小衣的方向砸来！

　　椅子还没有到，风声已带着惨烈之气。洛小衣倒抽了一口气，迅速的看了一眼前面高大挺拔的蓝和。无比果断的身子一矮，整个人藏到了蓝和的身后！所谓天崩下来，有高个儿挡着，现在是椅子飞来，有肉门板档着！

　　说时迟那时快，转眼间，那椅子就撞向了蓝和。就在众人尖叫声中，蓝和优雅的伸出一只手来，那白净修长的手如舞蹈一样，慢腾腾的在空中一张，再一合！

　　忽！

　　再一看，只见那几十斤重的椅子被蓝和的右手优雅的抓住了椅背，夹到了腋下。看他那举重若轻的样子，显然功夫还不弱呢！

　　呼！

　　洛小衣重重的吁出一口气来，他心中一松，脸上马上堆满了难笑。不过这欢笑刚堆上脸，蓦在后背一紧，然后眼前一花，再然后，他被蓝和的左手揪住了背心，倒提在空中！

　　一手提着椅子，一手提着洛小衣，蓝和笑容可掬，优雅之极的向楼梯下走去。他凤眼扫向被震住了的刘小姐，右手一甩，手中的椅子腾空飞起，极为轻巧的落到了刘小姐的身前。

　　然后他左手同样一扬，叭地一声把手中的重物，也就是洛小衣放到了刘小姐前面的空桌上。洛小衣被砸得七荤八素，猛一抬头，便对上了一双含煞带恨的秀眼！

　　看了一眼可怜兮兮，眼中泪水汪汪的洛小衣，站在刘小姐旁边的一位娇小的女子开口了，“蓝掌柜这是何意？”这女子一张圆圆脸，杏眼睁得大大的不停的偷瞄着蓝和，她身材虽然娇小，胸前却是惊涛骇浪，刚一开口，那露在外面的两半雪白酥胸便猛然晃了起来。


第六章 蓝和的武功

　　蓝和双手抱胸，看也不看洛小衣，慢腾腾地说道：“没啥意思，这小家伙太也胆小，刚才居然想把本公子当他的挡箭牌，小惩一下罢了。”

　　说罢懒洋洋的喝道：“下去！”洛小衣正在反省之际，听言连忙一个凌空翻身，极为轻盈敏捷的落到了大堂的角落处。几声喝彩声刚刚传出，对上他泪水汪汪的双眼便赶紧止住了：真可怜，还是一个小孩子呢，蓝大掌柜的也做得太过了！

　　此时此刻，洛小衣却是在反省：他奶奶的，难怪老子混混当不成变成了小偷，小偷最后又沦落成了乞丐，当了乞丐还守不住地盘被赶到了洛阳城。原来是老子这小人做得太显形了。哇呜，老子怎么现在才明白这个道理？浪费了多少美好时光啊！

　　不行，以后得改变策略！

　　这是一个深刻的教育！瞬时间，得到了自己失败的真实原因的洛小衣马上腰背一挺，小脸一板，一副正义凛然之相油然而生。随着他腰背这么一挺，新一代伟人便正式诞生了！

　　不过，这伟人的腰背才挺直不到一秒钟，马上又弯了起来。原来洛小衣眼睛一转，想到了一个重点：做一个伟大的小人，显然是一个漫长的过程，可能要用一生的时间去追求。此时此刻，最重要的还是看看有没有便宜可占，同时，保护好咱的小命！

　　众人只是看了洛小衣一眼，便把他这个小人物放到了一边。毕竟，还要更精彩的戏和更正点的主角在场上呢。

　　刘大小姐此刻正错愕的打量着眼前的蓝和，刚才他举重若轻的接住了椅子，这让自恃武力的她有点拿不准对方的斤两。

　　蓝和依旧带着那淡淡的笑，态度温文尔雅一如最上流的王孙公子。再加上他初出场时，那倾城倾国的一笑，当下站在刘大小姐身边的几个美少女都有点心眼花花了。

　　蓝和微一抱拳，洒脱的行了一个礼，风度翩翩的冲众少女说道：“诸位小姐都是洛阳城大大有名的美人儿，今日齐聚千里香，小店蓬荜生辉，荣幸之至。小光，小一，快把本酒楼最拿手的酒菜给各位美女上过来。”

　　说罢，他向周围的食客团团一揖，笑容满面地说道：“诸位，今日蓝某有幸，居然有这么多尊贵不凡的美人儿捧场光临。为了答谢诸位美女的盛情，在下决定，现在诸位的费用一律全免！”

　　哄——

　　欢喜声中，众食客投向诸位少女的眼光中，充满了热情和感激。再加上蓝和左一个美人，右一个美人的叫着，他本身又是这么不凡的一个人物，一时之间，这些出身贵介的少女们都是晕生双颊，容光焕发，看向蓝和的眼光中充满了欢喜和好感。

　　在欢喜声中，刘大小姐先是一喜，接着看到众姐妹的表情后却又是一怒：难不成，本姑奶奶杀气腾腾而来，蓝和轻描淡写说了两句话，便让我就此收场回去不成？还有，上午本姑奶奶出了这么大的丑，虽然不是蓝和所为，事情却因他而起，哼，万万便宜不得这小子！

　　想到这里，她眉毛一挑，红艳的绸衣映着她红艳的小脸，煞是夺目。手中马鞭重重的对着虚空一劈，“啪——”破空声刺耳的传出，一瞬间便把所有的私语和欢笑全部打了回去！

　　得意的扫视了一下安静下来的诸人，刘大小姐瞪大薄而细长的凤眼，杀气腾腾的冲着蓝和喝道：“蓝和，本姑奶奶前来，可不是为了与你套近乎的！”

　　听到这句话，一直扯着小光，不让他进厨房准备酒菜的洛小衣眼睛一亮，嘿，还是本少爷厉害，一看就知道这好戏还在后头呢！

　　眼看因刘大小姐这句话，众人都躁动不安起来。洛小衣连忙松开小光，悄无声息的向后面退去。他退啊退，一直来到酒楼靠近门口的角落处。

　　观察了一下自己与门口的距离，觉得此处相当的安全后，洛小衣见自己身前的那桌客人，正瞪大眼睛紧张的看着热闹。于是双眼一弯，右手闪电般的伸出，嗖地一声当他收回手时，一只肥油油香喷喷的大猪蹄已出现在手心中。

　　双眼迅速的一扫，确定没有人注意到自己后。洛小衣身子再向里面缩了缩，然后一屁股坐在地上，大口大口的啃起猪蹄来了。

　　话说此时，刘大小姐咬着银牙，双眼一瞪，厉声喝道：“姐妹们，咱们把这个酒楼给砸了！”

　　喝声一出，半晌没有人回应。

　　刘大小姐回头一看，不由气得差点吐血！她身后的那些姐妹们，一个个含羞带怯的对着蓝和乱抛媚眼，脸上全是羞意，哪里还有半分杀气？自己扯她们到这里，可是砸场子，而不是来相亲的！

　　难不成，今天又要与上午一样，含怒而退不成？

　　刘大小姐越想越怒，她索性不再管身后的诸女。而是转过头来，专注的盯着正笑得极为从容，雄性魅力四处散发的蓝和。手中马鞭一甩，尖声喝道：“蓝和，本小姐今天就要砸了你这个店，你还有何话可说？”

　　蓝和忧郁的看着她，露出雪白的牙齿正准备说话。感觉到身后诸女的低呼欢喜声更加响亮的刘大小姐，不由暗暗想道：不行，不能让这小子开口了！只怕他再一开口，我的这些姐妹们会全部站在他那边去！

　　想到这里，她马鞭一甩，头也不回的就是一鞭重重砸去！她这一鞭力道极大，夹着狂烈的呼啸声猛然砸向她身后的一张空桌！

　　就在马鞭挥下的那一瞬间，没有人注意到，蓝和的食指忽然无声的一弹！然后一道无声无息的劲气咝地一声，碰上了刘大小姐手背上的合谷穴！

　　这劲气极轻，似有似无，刘大小姐只觉得鞭子甩出的同时，忽然合谷穴上一痒，于是，瘙痒的她不由自主的五指一松。“忽”地一声，挥出的长鞭一个把持不住，闪电般的掠向一个角落处！然后叭地一声，从蹲在角落里的一个少年手中卷起一物再次旋转飞了回来！


第七章 可怜的小一

　　刘大小姐非常非常的惊愕，她从来不知道，自己的鞭法可以使得如此神奇！不但凌空卷物，还可以旋转返回！

　　就在她目瞪口呆之际，那长鞭闪电般的甩回到她身边，刘大小姐手一伸，准确的握上鞭柄。哪里知道马鞭余势末消，它裹着的一物反射性的向她一抽，同时，那白灿灿的物体华丽的射上她的脸，在她急急的一仰后，那物体从她的脸上骨碌碌的一路滚到胸口，最后留在白嫩高耸的峰谷间！

　　低头看着停在峰谷的物事，刘大小姐翻着白眼，脸色也兴奋得发青！

　　所有的人都呆呆的看着停在刘大小姐峰谷间的那物事，一个个面容扭曲，肌肉忙着跳舞！

　　刘大小姐身后的姐妹们也错愕的看着那峰峦起伏的地方，嘴角抽搐之余，忽然作呕声隐隐传来！

　　“啊——”

　　刘大小姐终于暴发了，她尖声嘶叫着，一边愤怒的把胸口那啃得只剩几根黑毛和脚趾的猪蹄扯下，一边疯狂的冲向角落处！

　　角落里哪里还有人在？

　　刚才明晃晃的半大小子早就不见了踪影！

　　刘大小姐怒不可遏，她鞭子连甩，转眼七八鞭抽出，瞬时间，角落里的那桌酒菜被抽了个七零八落，两个躲闪不及的客人也挨了两鞭，正惨兮兮的倒在地上叫痛！奇怪的是，这两人一边叫痛，一边却眼睛眨也不眨的盯着刘大小姐的胸口！

　　嗖——

　　霍地冲到几个姐妹的身边，刘大小姐红着双眼急喝道：“那小子呢？你们看到那小子躲到哪里去了？”

　　那圆圆脸的少女见她冲回，连忙急急的扯着她。刘大小姐武力远胜于她，手一甩，就把圆脸少女推到了一边，她刚要冲到蓝和面前，忽然腰身一紧，接着，圆脸少女有点颤抖的声音急急的从背后传来：“姐姐，你的衣服破了！”

　　刘大小姐一惊，反射性的回头看去。只见那圆脸少女瞪大杏眼，脸上带着害怕之色，勇敢的指着她的胸口说道：“那，那里！”

　　刘大小姐头一低，这一低头的结果，便是一阵撕破长空的尖叫声惊天动地的传出！

　　原来，则才她盛怒之下扯掉猪蹄时，一不小心把自己的束胸向下扯破了一点点。这一点点刚好把她饱满的酥胸坦露在所有人的面前，而且，上面两点嫣红还犹抱琵琶半遮脸的露出一小半！

　　刘大小姐尖叫声中，紧紧的双手抱胸，正在这时，身上一暖，一袭长袍披上了她的肩膀。刘大小姐回头一看，便对上了蓝和那温柔关切的双眼。那眼中充满了温和，只听他低沉平和地说道：“没什么要紧的，这里的人，我会让他们一个子儿也不说出去！”

　　最后一句，铿锵有力，充满了男子汉特有的魄力！

　　刘大小姐嘴一扁，眼泪在眼眶中转动了几下，她看了一眼蓝和，任何人都可以看出，她这一眼充满了感激！转过脸低着头，刘大小姐捂着脸再次急急的向外冲去，几女同时看了一眼蓝和，各自冲他抛了一个媚眼，妩媚的一笑后，跟着追了出去！

　　至此，酒楼中所有人都大大的松了一口气！

　　这时，蓝和双目如电的扫视过在场的诸人，声音如腊月中寒风刮过：“诸位应该知道，刚才那几位小姐是什么身份！你们的名字和长相，本人都已记在心中。从现在开始，如有一星半点对刘大小姐不利的传言在外面出现，那各位就一起准备后事吧！”

　　声音凌厉之极！不管是客人，还是伙计，都同时打了一个哆嗦后应道：“万万不敢！”

　　在这些哆嗦声和应答声中，二楼楼梯口，鬼祟的伸出一个小脑袋来。那小脑袋刚一伸出，便马上缩了回去。只见他把下巴枕在膝盖上，小脸皱成一团，白净的脸上透着青黑色，嘴里喃喃有声：“这到底是怎么回事？小爷好好的呆在角落里啃我的脚蹄，怎么那么远的一鞭也可以夺走它？夺走它也就罢了，怎么又恰好落到了那凶悍娘们的胸脯上？难道说，我这阵子霉运临头？

　　可也不对啊，小爷我不是溜得比老鼠还快吗？那凶娘们根本就没有发现我的存在啊！如果真是霉运来临的话，小爷我现在应该挺在地上准备进棺材呢！”想到这里，他不由得意的把头一仰，很是大方的对自己夸奖着：“洛小衣，你溜功越来越了得了！”这得意之情只出现一忽儿，他的眉头马上再次紧紧地皱起一团：不对劲，这其中很不对劲！

　　洛小衣又探头探脑的看了楼下一眼，这时所有人都以敬仰的目光看向蓝和。对上这些目光，洛小衣忽然又打了一个哆嗦。双手搓着手臂，洛小衣寻思道：这件事定是蓝和所做！他这么轻描淡写的来了一下，不但赶走了那个凶娘们，还得到了她的感激，绝了后患！

　　这样一想，他皱成一团的小脸危险的松散开来：老猫不发威，当我是地老鼠！哼！蓝和啊蓝和，你一而再再而三的欺负你洛大爷，你当真以为我就无可奈何吗？

　　他忽地一声站起身来，腰背挺了一个笔直，双眼瞬间发出数百度的强烈光芒：姓蓝的，小爷可不是吃素的，从现在开始，我与你势不两立！

　　这个决定刚做出来，楼下便传来蓝和懒洋洋的声音：“洛小一呢？这小子是不是躲到哪里偷懒去了？小光，你去找到他，告诉他，今天晚上他甭想吃饭了！”

　　没饭吃？

　　这还了得！

　　嗖地一声，洛小衣的身子连滚带爬的从二楼楼梯一路跌到了蓝和的面前，一见到蓝和，他便脸上堆笑，眼睛弯成一线，纵身一扑后双手紧紧的揪着蓝和的袍子，谄媚地说道：“公子，小人不是一直在吗？小人刚才看到公子遇到了危险，因此特意跑到楼上准备扛家伙来帮忙。没有想到家伙还没有找到，公子就把麻烦都解决了。不但解决了麻烦，公子还让那几个小妞对公子上了心。”

　　说到这里，他哈着腰媚着笑与有荣焉地说道：“公子智比天高！（只是每次都把我当踏脚板）魅力惊人，（长相俊又怎么样？总有一天小爷要在你的脸上画一个大乌龟）当真是临风一站，天下女子无不口吐白沫！”


第八章 老板苛刻猛于洪水

　　刚说到这里，一阵轻笑声传来，渐渐的那轻笑声变成了哄笑。直听到头顶上的蓝和也低笑出声，洛小衣才愣愣的抬头看着他。他那傻样逗得众人的笑声更加响亮了，洛小衣满腹不解的摸了摸后脑壳，不管了，还是跟着笑好了！

　　因此，他嘴角一裂，跟着傻笑两声。这白痴样的笑脸一出，众人更是前俯后仰起来。连蓝和也轻笑起来，他低沉动听的笑声一出，洛小衣立马一阵头晕眼花，心脏乱蹦，双眼翻白！

　　蓝和笑着笑着，忽然脸一冷！他笑得正欢之时，忽然表情这么一变，当真是蓝和的脸，六月的天，说变就变！

　　蓝和阴森森的瞅了洛小衣一眼，冷笑道：“天下女子一见本公子就口吐白沫？你当本公子是毒药？还是蝗虫？”他的声音非常非常的冷，满意的看到洛小衣生生的打了一个寒颤后，蓝和才放慢声音，悠悠地说道：“从明天起，小一你就正式上工吧。趁现在还有时间，好好跟小光熟悉一下怎么当个好小二。记住，小心办事！”

　　说罢，袖子一甩，把扯着他下摆的洛小衣甩得绊了一跤后，蓝和便姿态优雅的消失在酒楼后门处。

　　慢腾腾的从地上爬起身来，洛小衣笑嘻嘻的看着蓝和的身影，黑白分明的大眼闪了几闪。姓蓝的，来日方长，咱就不相信智计无双的咱对付不了你！

　　于是乎，接下来的时间里，洛小衣都跟在小光身后熟悉情况。才跟了一刻钟不到，洛小衣就扁了扁嘴，暗暗想道，这当小二真是一点技术含量也没有，真是枉费了我大好的天才！

　　就算是在洛阳城，天一黑也会行人转少，酒楼比别的行业都要关门晚一些，到了晚上戊时许也可以休息了。

　　打着饱嗝，趁众人不注意，早就偷吃得肚饱肠肥的洛小衣跟在小光的身后向住房走去。抚着肚皮，他忽然有一种很幸福的感觉，特别是想到昨天的这个时候，自己还缩成一团睡在巷道里，一有风吹草动，狗吠人声就会惊醒过来四下张望。两相对比，想不感觉幸福都难了。

　　又打了一个饱呃，洛小衣小碎步的跟着小光进了一间小小的木屋。这木屋里用两块烂木头简单的搭了两张床，床上铺了一些干草什么的，干草上面还铺着一块薄薄的发黑的布料，旁边也放着一块烂布料，应该是做盖被来着。

　　小光打了一个哈欠，大大咧咧的脱下小二服，露出里面的麻布亵衣，赤着胳膊在右边的那张木块上躺下，对着洛小衣哼了一声：“睡吧，明天就要早起了。”

　　洛小衣应了一声，偷看了小光一眼，见他翻转身没有注意到自己。松了一口气后便慢慢的脱下小二服装。外衣一脱，里面赫然还穿着三四件的夹衣，虽然都是破破烂烂的。

　　在床沿小心的坐下，屁股用力的摇了摇，嗯，这烂木块倒也结实得紧。

　　抓过发黑的烂布铺盖嗅了嗅，嗯，倒没有什么异味。审核之后，洛小衣愉快的钻到床上。

　　瞪大双眼看着黑漆漆的屋顶，一时之间他还没有半分睡意。听到小光翻身的声音传来，洛小衣忍不住问道：“小光，公子与咱签的契约中说，要子时才能睡，怎么今天这么早就收工了？”

　　小光打了一个哈欠，懒洋洋地说道：“那是因为按照契约，你必须在所有的客人都安置好了后，再把桌椅收拾好，地面清理干净，碗筷也洗净放好才能睡。等你做好这些事，当然是到了子时了。”

　　洛小衣嘴角抽搐了一下，又问道：“小光，你们都不这样吗？”

　　小光又打了一个哈欠，翻身背对着洛小衣，喃喃地说道：“当然不，你是第一个！”

　　话音一落，“砰——”地一声重物撞击声传来。

　　小光一惊，转过头看向洛小衣，外面乌漆抹黑的，他只隐隐的看到洛小衣在床上扭动的身影，不由关切地问道：“小一，咋了？”

　　过了好半晌，洛小衣有气无力的声音才传过来：“没咋，刚才咱试了一下，是床板硬还是咱的脑袋硬。”

　　小光小眼眨巴了几下，不解地问道：“啥？”

　　洛小衣痛苦地说道：“没啥，只是咱终于知道了，这床板比咱的脑袋要硬得多。”他恨恨的在心里加上一句：蓝和那混账王八蛋也确实是对咱比对别人客气得多！哼，亏得咱刚才填饱了肚子时，还幸福得准备大人大量，放过这小子！

　　接下来，洛小衣一直瞪大双眼盯着黑暗中的屋顶，试图在把屋顶盯破的同时，能找到一个报仇解恨的好法子！

　　想了好半天，也没有整个啥法子来。担惊受怕了数月的洛小衣，很快就进入了香甜的梦乡。好梦正酐之际，洛小衣忽然觉得身上一冷，接着，一股寒冬腊月才有的冰寒之气沁骨而入！

　　“呼！”洛小衣把身子缩成一团的同时，迷迷糊糊的睁开了眼睛。这一睁眼，便看到一团巨大无比的黑影正杵在自己的床上，那黑影上还装了一对绿幽幽的，铜铃大的眼睛！

　　对上那双古怪的大眼，“啊——”洛小衣张嘴便是一声尖叫：“有鬼啊！”声音还没有吐完，一只巨大的肉掌捂在他的嘴唇上。接着，一个瓮声瓮气的声音怒喝道：“洛小一，寅时到了，你还想赖床？再鬼叫，老子就把你劈了喂狗！”

　　这声音怎么如此熟悉，对了，似乎是肉木板的声音！


第九章 酒楼的小小风波

　　当太阳再次光临这个世界时，洛小衣已经在肉门板，也就是张大厨的折腾下，忙活了几个时辰了。

　　“今天也不知怎么搞的，生意这么好。小一，快点快点。”肉门板，哦张大厨一边嚎叫着，一边挥汗如雨的忙活着。

　　“好嘞！”

　　洛小衣快乐的应了一声，把水煮清鱼，回锅肉，小炒蛋麻利的放在食盒里，一串小跑的向酒楼中赶去。他笑得眉眼弯弯，起床时的委屈愤怒早就消到了九霄云外。

　　还是酒楼好啊，想吃啥都有，就算睡得少了点，不过咱年轻，身子板挨得住！

　　一边想着，他双眼贼溜溜的看了一眼四周，忽然手一晃，碗中的一块回锅肉便消失在他的嘴里。

　　大堂中人声鼎沸，热闹非凡。洛小衣还没有走近，便听到里面传来“砰砰”的敲打桌子的声音，嘈杂声中，一个震天介的响声传出：“爷要的菜呢，怎么到了这个时候还没有上上来？他奶奶的，小二死哪里去了？要不出现，爷削了你的脑袋做菜吃！”

　　这喝声一传到洛小衣的耳中，他立马打了老大一个寒颤。忍不住伸手摸了摸自己的颈项，洛小衣痛苦的想道，这个脑袋虽然不咋地，砍了作菜还是大大的不抵！要不，咱先到哪里躲一会儿？

　　刚想到这里，小光着急的喊声便传入耳中：“小一，快点快点，三桌的人等得要砸店了，你怎么还在磨蹭？”

　　小光的喊声一出，洛小衣便发现四周赫然多了数十双眼睛向这里盯视。

　　脸上堆着笑，小跑着来到大堂中。他刚出现，三桌旁边站着的彪形大汉便浓眉倒竖，蒲扇大的巴掌重重朝桌子上一拍，杀气腾腾的冲洛小衣喝道：“好你个小二，居然直到现在才上菜，是不是在消遣你家大爷我？”

　　他的喝叫声如同平空起了一个炸雷，直震荡得洛小衣的耳膜嗡嗡作响。对上那双泛黄的凶眼，洛小衣脸上堆出一个笑容来，不等那大汉再发话，一连串的话便从他的嘴里蹦了出来：“几位爷一看就是尊贵人，是见过了大世面，吃惯了山珍海味的。小人思忖着，怎么也不能用一般的菜来唬弄几位贵人吧？于是特意跟咱酒楼的大厨说了，几位爷的菜啊，一定要做得精，做得美味，最好让爷这样尊贵的客人尝过之后举起大拇指赞一声才是！”

　　一边说，他一边麻利的把食盒中的菜摆到了桌面上，他这边摆着，那边小光也端着食盒过来了。两小二把七样菜摆好之后，洛小衣笑嘻嘻的冲着几个粗大汉子说道：“几位爷，尝尝？”

　　这几个汉子个个杀气腾腾，说有多尊贵是一点也看不出的，不过见多识广倒有可能。当下那个彪形大汉的怒火，便被他一连串又清脆又恭敬的话给抚顺了。现在听他一说，便用筷子挟起一块回锅肉放在嘴里，一通大嚼之后，他连连点头，粗着嗓门赞道：“是不错！你这小子够孝顺！”

　　洛小衣脸上陪着笑，期待了半天，也没有见到称赞自己孝顺的人掏出一钱半钱的银子来打赏。不由暗中一哼，心里想道，奶奶的，真划不来，浪费了咱一大堆口水，啥也没有得到。还孝顺呢，呀呀呸的，你小子以为你是谁呀？

　　三桌的几个大汉这时都只顾着大吃大嚼，洛小衣也可以退到一边了。他一边收拾着残渣剩饭，一边眼睛滴溜溜的四下顾盼。他重点所看的地方，都是一些衣服华贵，看起来也大方的主。要想拿油水，只能在这些人面前多下工夫了。

　　接下来，这些人只要抿了一下嘴，马上便是一壶茶倒进了各自的杯中。

　　他这般眼快手麻利的，不一会功夫，便得到了不少客人的赞许。

　　他这边忙个不亦乐乎，那边一个歌女在一个瘦老头的带领下，“咿呀呀”的哼唱个不停。这爷孙两是游唱的角儿，应该是这个酒楼的常客。

　　回头看了一眼那歌女，小女孩约十二三岁，细细瘦瘦的，脸色有点蜡黄，五官生得倒还清秀，也勉强可以算得上有一分姿色。

　　正热闹际，“啪——”地一声，一人重重的拍了一下桌面，接着，一个震雷般的喊叫声震荡着众人的耳膜：“那个唱歌的小娘们，过来一下，给你大爷乐呵乐呵！”

　　如此嚣张的口吐脏言之人，正是第三桌上，刚才那个差点闹事的彪形大汉！这壮汉瞪着一双铜铃眼，露出满口黄牙，色迷迷的瞅着那献唱的小姑娘！

　　那大汉一开口，小姑娘的唱歌声就是一顿，好不容易再起了一个调，现在看到他这个表情又是一顿。接着脸一白，半缩着身子躲到了老汉的身后。

　　洛小衣看了看那老汉，见他半佝偻着身，面黄肌瘦，双眼无神，那小胳膊小腿，估计加起来也不过是六七十斤，与彪形大汉一对比，赫然如水牛旁边的一只老病狗。

　　那老汉显然吓得不轻，浑身颤抖着，哆哆嗦嗦地说道：“爷，你要听什么曲儿，俺闺女唱，唱就是。”

　　那大汉铜铃眼一瞪，雷声再起：“什么曲儿？爷是看中了你的闺女。还不过来给爷乐呵乐呵？”

　　看到那爷孙两人都缩成了一团，一副欲哭无泪的样子。洛小衣不由四下张望，照他估计，这事儿在酒楼中应该经常发生的，怎么也应该有个处理方法吧？

　　哪里知道，双眼这么溜溜的一转，却啥也没有看到。而这个时候，那彪形大汉显然已经不耐烦了，正呼地站起身来，把椅子一拉，就准备向那爷孙两人走去！

　　闭了闭眼，洛小衣暗暗想道：奶奶的，这小子刚才对咱用了孝顺两字，怎么也应该给他一点教训。这种人，只敢对弱小动手，真是大大的丢了咱们这种小人的脸！

　　他前思后想，总算找了一个出手相助的理由来！

　　洛小衣悄无声息的走到了三桌旁边。那彪形大汉此刻站在桌子旁，正对着爷孙两下最后通缉：“还不过来？难道要你大爷亲自来抱？”


第十章 咱的借刀杀人之计

　　话说此时，洛小衣已经无声无息的走到了那彪形大汉的身后。他本是小二，一直在店堂中穿来走去，现在来到三桌旁，倒也没有人在意。

　　听到那彪形大汉的威胁，爷孙两相互看了一眼后，终于畏缩着慢慢向三桌走来。

　　见到两人屈服，那彪形大汉不由大为得意。他得意的哼了一声，翘起二郎腿坐了下来。

　　这时，在彪形大汉身后站了一忽儿的洛小衣已经离开了三桌，大大咧咧的向满大堂的穿行起来。

　　他才从东边转到西边第四桌，正拿起茶壶给四桌的客人添茶，忽然，东边角落处，一个白脸威严的中年人忽然往怀中一掏，接着脸色一白，低声朝身边的两个青年说了一句话！

　　他这句话一说，那两个青年人立马脸色大变。他们相互看了一眼后，霍地站起身来，双目如电的向酒楼中四下扫视！

　　就在这时，那爷孙俩拖拖延延的，也蹭到了彪形大汉的身边不远处。看到那少女站在旁边吱吱唧唧的颤着声音瞎唱，就是怎么也不走到自个儿身边来。彪形大汉火气一冒，他啪的一声朝桌子上一拍，拍得桌面上的酒菜一顿乱晃后，他呼的一声站起身来，指着那歌女喝道：“小娘们，别给脸不要脸！”

　　彪形大汉霍然站起，动作剧烈。随着他这个动作，他袖袋里亮光忽然一闪。这一闪并不显目，可是东边角落的两个青年正在全神贯注的寻找。当下，两人脸色同时一松，然后身子一闪，如两道烟雾般的飘出！

　　那彪形大汉正瞪着铜铃大眼，嚣张之极的冲着那小歌女发威。忽然之间，他觉得身上一冷，还没有来得及回头，一柄寒光森森的长剑已架在他的颈项上，同时，胸前一紧，又有一只手闪电般从他的怀中伸了出来。

　　这变化十分的突然，在众人看来，那彪形大汉还没有来得及反应，身边便忽然冒出了两个青年人。

　　那个伸手入怀的青年人从彪形大汉的身上掏出一只银盒子后，飞快的打开看了一眼后，便点东桌那中年人点了点头。

　　这时，那彪形大汉也反应过来了，这人也是嚣张惯了的人，哪里容得了别人如此相欺。当下他铜铃眼一瞪，怒声喝道：“他奶奶的，你们两个兔崽子。”刚骂到这里，他颈上便是一疼，接着，一股鲜血从寒冷的剑峰中沁了下来，转眼便把彪形大汉的前襟浸了一个透湿！

　　彪形大汉脸色煞白，他似乎直到现在，才明白自己的性命全在别人的掌握当中。

　　看到他吓得牙齿相击，脸色煞白那熊样，洛小衣一直弯着的双眼露出一丝鄙夷来：奶奶的，这家伙是光长个子，外表像狗熊，却生了一个老鼠胆！

　　彪形大汉同桌的那几个汉子面面相觑，他们一直没有开口，早在两个青年人突然出现之时，他们的脸色便转为灰白：高手，这两人是绝顶的高手！却不知四弟怎么得罪了他们？

　　嘴唇动了动，坐在第二的一个比较斯文的汉子站起身来，冲着两个青年深深一揖，客气地说道：“两位爷，舍弟是个粗人，一向从事鲁莽。请两位爷大人大量，就不要计较了！”

　　坐在第一的那个红脸汉子也插嘴道：“不知舍弟是哪里冒犯了两位大人？”

　　拿着银盒的青年慢腾腾的把盒子放入自己的怀中，然后慢腾腾的从怀中掏出一块令牌来在四人面前一晃！那令牌是由黄金铸成，上面简单的写了两个字“内卫”！

　　这令牌一现，四个汉子同时脸色煞白。内卫？当今女皇最秘密的禁卫，最可怕的杀手钳？

　　就在他们浑身哆嗦时，拿剑的青年冷冰冰地说道：“你们好大的胆子，居然连我们的东西也敢偷！你们是老老实实的跟本人一起到府衙把话说清楚，还是拒捕？”

　　说到拒捕时，他声音中寒气森森，手中的剑慢慢的从彪形大汉颈项上移开，随着他的手腕轻抖，沾了鲜血的剑尖一阵华丽的颤动！那剑尖颤动间，如蛇吐信一样，所有人都毫不怀疑，只要四人稍有动作，瞬间便会人头落地！

　　四个大汉相互看了一眼，脸色灰败，他们早在两个青年出手之际，便知道自己四人加起来，也不是其中一人的对手。

　　现在两个青年就在旁边，随时随地，便可以轻易的取了自己四人的性命，并且容不得他们有半分挣扎！

　　那个惹事的彪形大汉，直到现在才明白过来，眼前的两个煞星是因为那个莫名其妙出现的银盒子而来的。他颤抖着嘴唇，嘶哑地叫道：“不，不，我没有偷！我也不知道，我不知道！”

　　“有没有偷，到了府衙便可以一清二楚了！四位，请吧！”剑尖一抖，青年冷冰冰的声音传来。

　　四个大汉再次相互看了一眼后，低着头，慢慢的向外面走去。

　　看到这些人消失在酒楼门口，一直张着小嘴看戏的洛小衣，才从错愕中惊醒过来。他先是脸一白：吓！没有想到那老小子这么大的来头！

　　他一想到自己居然在如此高手面前，伸出掏出那中年人怀中的银盒子，便冷汗直冒。奶奶的，咱的胆子真是越来越大了，这样的人也敢下手！

　　不过，这冷汗才流了两滴，他的心中又是一阵得意：这样的高手，咱也是想偷就偷，想放到谁身上就放到谁身上，咱这门手艺真是越发精巧了。想到这里，他长长的叹出一口气来：哎，可惜咱从小就立誓，不到万不得已不使用偷技。哎，可惜可惜，天下的贼儿子啊，你们可否知道，你们的贼祖宗在这里当一个可怜的店小二呢！

　　一边自吹自擂，一边又忍不住打了几个寒颤，洛小衣玩了一会心跳后，想到自己做了一件大大的好事，不由又颇为陶醉的感慨起来：咱可真是聪明啊，借刀杀人，英雄救美，这三十六计中的两计都用了。

　　只是那三十六计中，似乎没有这个英雄救美？


第十一章 色

　　正当洛小衣感觉自己伟大崇高之极时，一声冷喝传来：“洛小一，你还愣着干嘛？还不干活去，是不是不准备吃饭了？”这喝叫之人，却是肉门板李大厨！

　　无奈的低着头，洛小衣连忙跑到小光面前，和他一起收拾桌面上的碗筷。

　　而那爷孙两，侥幸的从狼窝得逃脱后，相顾之时都是喜形于色。不一会功夫，“咿呀”唱声又起。

　　洛小衣收拾着桌椅时，柜台前管帐的李大秀才抬眼瞅了瞅他，温和地说道：“小一，公子要你把饭菜送到他房间里去。”

　　“哦！”洛小衣应了一声，走到厨房端起李大厨早就准备好的饭菜，大步便向二楼的厢房走去。

　　一边走，他双眼一边死死的盯着手中的菜盒，眼珠子转了又转：蓝和这家伙如此可恶，要不要在里面放个泻药啥的？

　　这个念头实在有点诱人，一时间，洛小衣的脑海中，仿佛看到了风度翩翩，自命不凡的蓝大公子苍白着脸，腹中雷鸣不已，捂着肚子不停向茅厕冲刺。

　　咽了咽口水，洛小衣把这个想法吞了下去：这家伙点明由自己送饭菜去，以他的奸猾，说不定早有防备呢。聪明人做事，怎么能有把柄示于人呢？要做，也得先找到个替死鬼再说。

　　来到厢房前，洛小衣单手整了整衣服，清了清嗓子，尽量声音清脆而慈和地说道：“公子，小人送饭菜来了。”

　　好一会，里面也没有声音传出来。

　　洛小衣再清了清嗓子，声音提高三度：“公子，小人送饭菜来了。”

　　“嗯。”

　　这声音，这声音，怎地如此轻软如呢喃，动听如流泉？让他的小心肝啊扑通扑通的乱跳！洛小衣咽了咽口水，紧紧的闭上眼睛，心里念道：这是美男计！他奶奶的，这小子哼一声咱就心跳加速，这实在是太失面子了。

　　事关面子大事，洛小衣双眼刷地一睁，本来有点闪着星星的眼睛瞬间坚定了三分！

　　“拿过来吧。”

　　里面再次传出声音，这次的声音清朗一些了，虽然依然是优雅动听无比，武装好的洛小衣却有了抵抗力。

　　左手慢慢推开门，随着吱呀一声大门打开。洛小衣抬眼一望，便看到蓝和半躺在床头，手中拿着一副卷册，正在认真的观看。

　　只是，洛小衣眼光一扫，发现咽中再次发干。这小子居然身着白色亵衣，坦露出大半的褐色胸脯，乌黑的长发这么随随便便的披散在肩膀上，却带着三分春色，两分诱惑。

　　再次咽了咽口水，洛小衣恨恨的想道：奶奶的，咱果然有点好男色！好男色不是坏事，可对仇家动心思，便是大大的蠢事儿。

　　大步向蓝和走去，一直走到他面前，也没有见到这小子抬头。洛小衣把食盒重重朝桌面上一放！

　　这声音显然终于惊动了他，蓝和把手中的书本慢慢收起，抬眼看向洛小衣。他清亮的双眼如同一涨碧水，在洛小衣的脸上身上转了一个圈后，又转向桌面上的食盒。

　　慢慢的，嘴角掠起一个淡淡的笑容，蓝和双眼又转向洛小衣，再次上上下下打量了他一番后，他慢慢开口了：“小一，你今年有十四岁了吧？”

　　洛小衣愕然的抬眼看向他，愣愣的点头道：“是啊，正是十四岁了。”

　　微微点头，蓝和轻笑道：“十四岁？确实是不小了，难道有人向我问起你来。”

　　“有人问我？”

　　洛小衣双眼睁得老大，小脸向他一倾，双眼亮晶晶地说道：“问我，为啥问我？”他眼珠子一转，惨了，难道是今天咱混水摸鱼被人给看穿了？

　　蓝和抬起长长的眼睫毛，瞄了他一眼后，懒洋洋地说道：“也没啥。”

　　说了这三个字后，他理也不理洛小衣期待的眼神，径自把食盒打开，动作优雅的用起餐来。

　　洛小衣紧紧的盯着他，直到半刻钟后，他才再次确实，蓝和这小子吊起他的胃口，却不准备顺便填饱他！

　　深深的吸了一口气，把差点暴走的情绪给稳住后，洛小衣瓮声瓮气地说道：“公子还有何吩咐？”

　　蓝和吃过一口饭，再咽了一口茶水后，才再次抬眼看向洛小衣，只见他再次上上下下打量了一番洛小衣后，忽然说道：“这酒楼人蛇混杂，有不少人有特殊爱好。你小子别晃着几颗白牙见人就笑。”

　　啊？

　　洛小衣一阵发愣，双眼傻乎乎的看着蓝和。蓝和修长白净的手抚上白玉茶杯，慢吞吞地说道：“洛阳城可不比别的地方，这里民风开放，又是天子脚下，你小子以后当心点就是了。”见洛小衣还是愣呆呆的看着自己，一副不明白的样子，他不耐烦的皱起眉头，低声喝道：“本公子叫你收敛一点，别一不小心招惹了不能招惹的人，让人给捉了作娈童，你没有听明白吗？”

　　他刚说到这里，洛小衣便噗哧一笑，他这一笑着实让蓝和一呆。只见洛小衣笑得眉眼弯弯，眼波流转间如华光溢彩。蓝和心中一跳暗忖道：这小子当真有几分别人不及的风流味。

　　正胡思乱想之际，忽然听到洛小衣快活地说道：“公子，你说反了吧？那些人要捉，也应该是捉了公子去做那个啥娈童。”

　　见蓝和脸刷地一沉，双眼危险的阴了起来。洛小衣脚步一错，急急的后退几步，一直挨到了门坎上，他才急迫紧张地说道：“公子，小人是好意提醒你。如公子这样长得倾城倾国之人，很容易招惹采花贼的。”说到这里，他咬着下唇忍着笑，嗖地一声跳到门外，探出脑袋再加上一句：“公子，小人是好意相劝，公子千万要小心着紧，别被人夺了身子去。哈哈。”


第二卷 小露光芒


第一章 歪诗联句

　　说到这里，洛小衣撕腿就跑，待蓝和追出房门时，他早就溜得不见人影了。

　　看着他消失的方向，蓝和修长的手抚上了自己光光的下巴，刚才还犹有薄怒的双眸忽然漾出一抹冷冷的笑意来。

　　洛小衣刚跑下二楼，心中已生悔意：哎，这当下人的，被主子调笑几句，胡乱责骂一顿都是常事，咱怎么就忍不住回嘴了呢？这下好了，以后的日子可怎么过啊？

　　他一想到蓝和那层出不穷的手段，忍不住寒毛一竖，齐刷刷地迎风招展！

　　他心中胡思乱想，便如没头的苍蝇一样钻来钻去。正钻得欢快之时，忽然“啪哒”一声，一样物品落地的声音传来。

　　紧接着，一个单薄的男音怒道：“你，你这个小二，走路怎地不长眼睛？”

　　洛小衣正是烦恼之时，听到这声音不由一怒，他连忙抬起头来，便对上一个二十来岁的青年书生。这书生头戴逍遥巾，五官端正，脸色颇有点苍白。

　　站在书生身后，另外还有三四个书生打扮的青年。几人一看到洛小衣的面目，不由同时眼睛一亮。走在左边的一个又高又胖的书生手中折扇一合，叹道：“咦，这小二生得好生清秀可人。子为兄，折扇掉了捡起就是，何必跟小孩子计较？”

　　那子为兄显然正是被洛小衣撞到了书生，他正低着头拾起被洛小衣撞落的折扇，闻言轻薄的冷笑道：“操贱业的下作之人，长得好又能如何？”

　　说到这里，他似乎不屑再理洛小衣，转向同伴说道：“外面春雨绵绵而下，小弟正好做了一首诗，可惜才想到前面三句，诸位帮我给它结个尾如何？”

　　一边说，四人一边从洛小衣旁边擦身而过，向二楼的厢房走去。洛小衣狠狠的给了子为一个白眼。自叹倒霉的掉头向厨房走去。

　　这时，后面传来子为的诵诗声：“小弟的诗句如下：春雨绵绵落下，”洛小衣一听，脚步不由一顿。接着，那子为说道：“都是皇家瑞气。”听到这里，洛小衣脸上挂出一串黑线。

　　紧接着，那子为又说道：“再下三年何妨？”

　　洛小衣白眼一翻，回头见子为四人正摇头晃脑的边念边皱着眉头寻思，不由高声吟道：“放你娘的狗屁！”

　　他的声音又清脆又响亮，一时之间，酒楼中人都向这边看来。那四个书生同时转头顺声望来，见到是他，几人脸色齐刷刷的转为青色。嘿，这四人变脸倒也整齐得紧，看来平素训练得不错呢。

　　那子为双眼怒视着洛小衣，尖声喝道：“你，你这小二好大的胆子，你，你当真是有辱斯文，本秀才好好的吟诗，你干什么口出粗言，你，本秀才要告你！”

　　洛小衣对着他白眼一翻，双手一抱拳，对着酒楼中人作了一个团团揖。说道：“诸位，小人刚才见这位秀才做诗似有不顺，因此帮他结了一个尾。这位秀才好没有意思，这样的事也能告状，真是可笑之极。”

　　子为气得脸色青中转黑，拿着折扇颤抖的指着洛小衣怒道：“你，胡说八道！”

　　洛小衣再次翻了一个白眼，暗暗忖道，这些狗屁秀才，连骂人也没有半点力道。他一转眼，见酒楼的人都不以为然的看向自己，于是再次朗声说道：“诸位，且听小人把刚才的诗联起来念一遍。”

　　说到这里，他双手负在背后，学着子为踱了几步，指着外面的绵绵细雨慢慢念道：“春雨纷纷落下，都是皇家瑞气。再下三年何妨，放你娘的狗屁！”

　　他刚刚念完，几声轻笑便从客人中传了出来。洛小衣依旧负着手，极为忧国忧民地说道：“诸位，在下联的最后一句，放你娘的狗屁，虽然不雅，却还是颇为押韵，诸位说是也不是？”

　　当下，三四个好事之人同时叫道：“不错！”“正是，通顺得很呢！”

　　洛小衣得意的一笑后，转头指着气得浑身发抖的子为，忧郁的叹出一口气后，继续说道：“诸位想想，这雨连下了三年，那就是灾了！到时洪水泛滥，天下百姓流离失所，天子在宫城之中也会忧郁得睡不着觉。这种情况下，这位子为秀才还说是皇家瑞气！因此小弟加上一句放你娘的狗屁，可有没有道理？”

　　他这话一说，顿时哄笑声一遍，数十个响亮的声音同时传来：“有道理！”“当真是放你娘的狗屁！”

　　那子为被洛小衣说得脸色发青，嘴唇颤抖不已，他一连迭地叫道：“你，你，你，”洛小衣朝他翻了一个白眼，朗声说道：“子为兄，你在光天化日之下，胆敢以歪诗辱骂圣君，你难道还有道理不成？”

　　那子为翻了一个白眼，身子一晃，眼看就要晕倒过去。洛小衣看到他这个情形，心中一乐：三国时那个诸葛亮，骂了那个啥口吐鲜血而死，咱也不差，居然骂得这个秀才要晕了。快快，快晕了过去，你一晕，咱以后就有吹牛的本钱了。

　　他在这边无比期待的等着子为晕倒，那里知道子为身子晃了几晃后，便是挺着没有栽下去。倒是他身边的几个狐朋狗友见势不妙，连忙扶着他狼狈的跑出了酒楼。

　　几个秀才这一冲出酒楼，大堂中马上便是喝彩声此起彼伏的传来：

　　“俺就是看不惯这些酸丁，小白脸小二，你这手耍得好！”称赞的同时，一只铁掌重重的拍来，洛小衣被拍得身子晃了几晃，红光灿烂的小脸便是一白。

　　“好小子，口才倒是了得。”这句话咱爱听，洛小衣脸色又转为红润光泽。

　　“小子，说得好，再努力些，考个状元让咱千里香也红一把。”闻言，洛小衣小脸红得发紫，同时腰背一挺，看他的样子，根本不用日后金榜题名，光是此时此刻，他就已经达到了神仙境界。


第二章 得意忘形的后果

　　“那个放他娘的狗屁真是不错，不错，好诗啊好诗，奶奶的，这是俺听得懂的第一句好诗！”洛小衣闻言幸福的一笑，八颗白牙在春雨中发着灿烂的光芒。他幸福得双眼放光的接口道：“咱也觉得不错，那个啥骆宾王做的诗大家都说好，可真要说起来，天下间也只有咱这句‘放你娘的狗屁’人人听得明白！”

　　说到这里，洛小衣更加兴奋起来，他声音高亢地说道：“说什么四杰，什么成王驴路，诗做得好有啥用！要做出来的诗像咱这句一样，任何人一听就明白才是真水平！”

　　他这话一出，又是一阵赞美声不绝的涌来。正当洛小衣飘飘然之际，一声清冷优雅的声音慢腾腾的传到他的耳中：“原来当朝的四大才子都及不上你洛小一啊？不错，真是不错！不过，小一啊？刚才那四个秀才可是咱千里香的常客，他们每天在这里的花销少说也有五两银子，你把他们赶走了，本公子每天损失的五两银子找谁要去？”

　　这声音来得慢腾腾，悠悠然，却在混乱而嘈杂中，让洛小衣听了个一清二楚。瞬间，兴奋得小脸红得发紫的洛小衣小脸刷地变得青中带白，然后又刷的一下转黑。

　　他慢慢的慢慢的抬起头，慢慢的对上蓝和微笑的俊雅的脸。

　　蓝和此刻正无比慈祥的看着他，双眼亮晶晶的，似乎正在期待他的小脸，一下子把七种色彩全部演绎个一干二净。

　　洛小衣小脚一阵发软，额头几串汗珠汇聚成一团后，迅速的滚进了他的嘴唇中。

　　“嘿嘿”洛小衣傻笑了下。

　　“嘿嘿嘿”蓝和回了他一个傻笑。

　　两人四目相对傻笑几声后，洛小衣眼珠子转来转去，也没有转个对策出来。

　　嘿嘿。

　　他再次咧嘴一阵傻笑，这一次，蓝和没有回应。

　　奶奶的，三十六计，溜为上计！且先躲过了这一关再说！

　　洛小衣如此一想，身子马上一缩，同时脚步一错，腰胯用力，整个人来了个九十度的急转弯后，撕腿便跑！这一跑当真是急急如的卢，切切如飘魂，如鬼似魅，如烟似雾。众人眼前一花，整个人便已踪影全无！

　　洛小衣脚下抹油，一溜烟便跑到了厨房中。刚冲进厨房，他忽然想道：惨了，咱跑到这里来干嘛？咱应该冲到酒楼外面去的。

　　因此，他再次一个九十度的转弯，撕腿就向外面开跑。他的脚尖才刚一动，一只巨大的肉掌带着千斤之力压上了他的肩膀，同时，一个瓮声瓮气的声音如炸雷般在耳边响起：“好你个洛小一，给公子送一餐饭，你用了近一个时辰！”

　　呼的一声，洛小衣临空飘起！不对，他是双脚凌空，不过衣领却被一只巨掌抓在手中！李大厨师单手提着洛小衣，蹬蹬蹬地向外面走去。洛小衣不敢大声喊叫，生怕引来了蓝和。因此他一边辛苦的下扯颈前的衣领，让自己可以顺利的呼吸。一边急急的低声求道：“李大叔，咱真的不是故意的。你大人有大量，便饶过咱吧。”

　　李大厨牛眼朝他一瞪，瓮声瓮气的继续喝道：“饶过你？公子早就交待过俺，你这小子心眼多，公子要俺在你的面前闭上耳朵，多动手脚！”

　　洛小衣脸一白，几串黑线冒出额头的同时，牙齿开始格格作响。他刚磨了两下牙，便听到李大厨瓮声瓮气的声音恭敬的传来：“公子，你咋到了这地方来了？”

　　蓝，蓝和这家伙过来了？

　　洛小衣浑身一个哆嗦的同时，那熟悉的优雅的声音从他的背后传来：“大李啊，把这小子丢过来给本公子吧。”

　　啊？不——

　　洛小衣惨叫声中，身子一轻，接着颈后一紧，再一抬头时，锁在他后颈衣领的手，已经换了主人了。

　　“公，公子！”洛小衣翻着白眼，涨红着脸理顺呼吸时，并没有忘记给他最最尊敬的公子献上一个谄媚的笑容。要不是他呼吸实在有点困难了，此时此刻，定有滔滔如黄河般的赞美之言从他的嘴里蹦哒出来。

　　蓝和露出雪白的牙齿，朝洛小衣温柔可亲的一笑后，提着浑身打摆子的洛小衣大步向大堂走去。

　　二人刚来到大堂口，一阵莺声燕语便从里面传出来，在这莺声燕语中，还混杂着几个年轻的男音。

　　蓝和向大堂一看，微微一愣间，五指一松。瞬间，洛小衣猝不及防之下，重重的落向地面。不过他身手向来敏捷过人，就要摔落时身子一折，凌空一翻后优美的双脚落地！

　　大大的吐出几口气，洛小衣双眼含泪的看向大堂，想知道谁是他的救命恩人。这一看，正好对上一个圆圆脸的少女，这少女双眼脉脉含情，双颊晕红，小手扭着衣角，低着头楚楚可怜的站在门口处，当真是我见犹怜。

　　少女含羞带怯的双眼扫过兴奋得眼泪汪汪的洛小衣后，转头专注的看了蓝和一眼，红着小脸莺莺沥沥地说道：“蓝公子好。”

　　蓝和一见是她，表情不由一呆。他举目看向里面，见大堂中坐着五六个少女，除了上次那个甩马鞭的大小姐外，其他诸女都到场了，还添了两个。另外诸女旁边，还坐着四个衣着华贵的少年公子。

　　他这一举目，马上对上五六双或爱慕或好奇的美眸。再一转眼，又对上三四双或轻视或敌意的眼睛。

　　当下，蓝和微微一笑，在露出八颗雪白的牙齿，引得众少女齐齐的眼睛一亮的时候。他大步走到洛小衣面前，伸手拍了拍他的肩膀，极为亲切温柔地说道：“小一啊，公子我对你如何？”


第三章 制造了一个绯闻

　　他这话刚一说出，洛小衣马上脚步一错，身子一飘一甩，转眼已退到了他身后四五步处。只见洛小衣双手挡在胸前，眼神含煞，紧张的看着蓝和问道：“你，你要干嘛？”

　　蓝和一惊，不解的看向他，皱眉说道：“你又怎么啦？”

　　洛小衣还是警惕的看着他，说道：“咱很小的时候，咱的便宜师傅便说过，如果有人问起，他对我如何的时候，那定是想牺牲利用咱！”

　　蓝和还没有回答，便听到一阵轻笑声传来。两人同时回头一看，这才发现门坎里外，又添加了两个少女了。

　　暗叹一口气，蓝和长臂一伸，忽然把洛小衣整个人搂到了怀中。这一个动作一做出，洛小衣全身一阵僵硬，脑海中不由浮现送午餐时他说过的话。难道，这小子对咱起了龙阳之好的念头？

　　想到这里，他不由一阵哆嗦，与此同时，他颤抖着声音，低低地说道：“公，公子，小人只喜欢女人！”

　　蓝和一惊，片刻后才从脸色青白的洛小衣那里，明白他话中的含义。当下他双眼一瞪，在把洛小衣成功的冻结后，才在他的耳边低语道：“小一啊，你有没有算过，你今天总共有得罪了本公子几次？”

　　惨了，翻老账了！很快的，洛小衣忘记了保护贞洁的重要性，双眼滴溜溜的转动间，盘算着蓝和说出这番话的意思。

　　这时，蓝和的声音又冷了八度，只听他缓缓的在耳边说道：“还有，你赶走了那几个秀才，有没有算过，因此欠了本公子多少银子？”

　　洛小衣眼珠子再次一转，不由压低声音说道：“公子，那几个小姐都在看咱们呢。你有什么话，就痛快点说吧。”

　　“聪明！”蓝和在他的耳边夸奖道，暖暖的气息喷在耳朵里，让洛小衣忽然心跳如鼓起来。“这样吧，外面那几个小姐和公子，都是大有来头的人物。本公子是个聪明人，可不想因为几个不成熟的小姑娘，成为这些纨绔子弟报复的对象。这样吧，待会你好好的想个法子，帮本公子一劳永逸的解决了这件麻烦事，那么你今天所做的错事，全部一笔勾销！”

　　说到这里，他见洛小衣眼珠子连连转动，不由冷笑道：“千万不要想得寸进尺，这种机会只有一次，你答应还是不答应？”

　　声音又紧又急，洛小衣不由自主地答道：“答应！”刚一说完，见蓝和松了一口气后抓着他的肩膀往外面一推，洛小衣便暗暗叫起苦来：奶奶的，老子凭啥答应？老子又不是诸葛亮！

　　他一转头，便看到几个少女瞪大眼睛看着自己与蓝和两人，心中不由一麻，再一抬眼，又发现大堂里面坐着的两女四女也在向这里看来。

　　对上这十双诧异的眼睛时，洛小衣心神忽地一动，同时，一股难以形容的快乐涌出心头！

　　只见他回过头，对上众少男少女注视的目光，忽然忸怩地一笑。这一笑当真是晕生双颊，含羞带怯。看到少年们打了一个寒颤后，洛小衣慢慢伸出修长雪白的手指，然后拇指和中指一掐，掐出一朵兰花后朝自己的下巴处一托！

　　这个动作一做出，十个少男少女齐齐的一哆嗦后，两声隐隐的作呕声传来。洛小衣强忍心中涌出的快乐之情。慢腾腾的转过头去看向一脸呆怔的望着自己的蓝和，轻移莲步，脸堆媚笑，眼波横流的走向蓝和。

　　蓝和怔忡的看着洛小衣慢慢走近，也不知是呆了，还是给吓住了，居然一动也不动。洛小衣走到他面前，伸手环着他的腰，把小脸埋在他的怀中。

　　蓝和浑身僵硬如石头，错愕的，一眨不眨的低头看着洛小衣，根本就忘记应该把他推开。洛小衣心中大乐，他清楚的听到，倒抽气声从四面八方传来。

　　搂着蓝和，洛小衣捏着嗓子，娇滴滴，脆嫩嫩，却又很有点阴阳怪气地叫道：“蓝哥哥，你说过只爱小一一个人的。”四面八方的倒抽气声，由隐隐约约变成了雷声轰轰。同时，头顶上方的蓝和似乎也被传染了，跟着倒抽了一口气。

　　嘿，再接再厉！

　　洛小衣腰身如蛇一样在蓝和的怀中扭了几扭，再次娇滴滴，脆嫩嫩地说道：“蓝哥哥，你说了要跟小一一生一世好的，可不许见了别的漂亮公子又变了心哦！”

　　轰——

　　炸雷太响，所有人都承受不住了。一时之间，倒抽气声变成了呕吐声，少女们含情脉脉的眼神也变成了厌恶和轻鄙。

　　蓝和显然也给炸醒了，他手一挣，就准备把洛小衣给远远的甩开。哪知他刚一动作，洛小衣更加紧紧的搂住了他的腰。一边手臂收紧，洛小衣一边对着他低声说道：“公子，你可不要忘记了，你刚才才说的话，只要我一劳永逸的解决了这几个小丫头，那么今天咱所做的事一笔勾销！”

　　他在“今天”两个字上重重的咬着音，声音中隐带笑意：“公子，你说的话，可不许事后反悔！”

　　说罢，他果断的松开了蓝和，急急的一个转身，莲步轻移，迅速的向内院方向跑去。一边跑，他还一边双手掩面，看那样子，似乎是羞不自胜？

　　蓝和错愕的回头看了他的背影一眼，再回头时，发现大堂中的众少年男女已经做了鸟雀散！只剩下十几个老顾客，正瞪大着双眼一眨不眨的看着自己，每个人的眼神中又是暧昧又是古怪难明！

　　再一扫视，才发现整个酒楼的帮工，小二，厨师都站在一旁，正瞪大眼睛痛不欲生的看着自己。

　　蓝和双眼闭了一闭，忽然有种冲动，他要杀了洛小衣！


第四章 哎，开始报应了

　　洛小衣急急的跑向后院，他并没有回到自己的睡房，而是跑到了后花园后，干脆利落的来到了围墙边。

　　瞅了瞅围墙的高度，他退后几步，嗖嗖嗖的爬上一棵大树，然后站在树丫上纵身一跳。片刻间，他已顺利的落到了围墙外面。

　　嘿，小爷安全了！

　　洛小衣拍了拍手掌，得意的冲着围墙里面一阵龇牙咧嘴。然后双手在屁股上拍了拍，大大咧咧的向街道中走去。

　　这一次，蓝和显然气得很不轻，也不知他的气啥时能够消掉？洛小衣黑白分明的大眼慢慢的弯成一线。

　　从昨天进酒楼以后，他一直被蓝和压制着，嘿，现下报了这一箭之仇！

　　一想到从今天开始，蓝和就会成为整个洛阳城中，人人皆知的好男色之徒，洛小衣就快乐无比。他眯着眼睛，想象蓝和此时此刻的难堪和愤怒后，几乎想仰天长啸以抒发自己的兴奋之情。

　　洛小衣现在所走的巷子很长很深，平素天气不好时，还显得有点阴暗。他一路大摇大摆的走过，对上角落里乞丐们盯视的双眼时，忽然之间，他发现自己不开心了！

　　因为，他身无分文，无处可去！

　　嗖地一下，洛小衣从云霄中落到了地狱里。转眼间，他嘻嘻一笑，双手在自己的小二服上擦了擦，喃喃自语道：“也不知哪处大户人家招家丁？咱穿着小二服去应试的话，好象有点太招眼了！”

　　“你哪里也不用去！”

　　一个优雅的动听的声音从背后传来，听到这熟悉的声音，洛小衣身子一僵，脸色一白，牙齿格格响了两下后，他忽然发现自己真的真的很冷！

　　脚步声响，那优雅如豹子的脚步声，洛小衣虽然才听了二天不到，却对它熟悉之极。感觉到那脚步慢慢的向自己靠近，他的小脸终于由苍白转为煞白，然后，又由煞白慢慢的转为青色！

　　脚步声越来越近，慢慢的，在他的正后方停了下来。同时，一股若有若无的清爽气息扑入洛小衣的呼吸之气中。

　　“不错，很不错！”

　　声音再次传来。

　　忽然，洛小衣发现自己身子不硬了，也不冷了。他嘻嘻一笑，慢慢的转过身去，睁着黑白分明的大眼看着高大俊挺的蓝和，说道：“公子，你刚才吩咐的事，小人已经办妥了。”

　　他十分纯真十分无辜的眨着眼睛，表功地说道：“公子，你刚才说了，咱好好的想个法子，帮公子一劳永逸的解决了这件麻烦事，那么咱今天所做的错事，全部一笔勾销！嘻嘻，公子，事情咱办妥了，保准一劳永逸，不止是那几个富家小姐，就是整个洛阳城的富家小姐，也绝对不会再给公子带来麻烦！公子，小人办事周到不周到？”

　　当听到洛小衣说“不止是那几个富家小姐，就是整个洛阳城的富家小姐，也绝对不会再给公子带来麻烦！”时，蓝和的嘴角狠狠的抽搐了几下。看到他兴奋得发青发紫的脸皮，洛小衣大眼眨啊眨，十分忠诚的与他一起兴奋着发青发紫。

　　慢慢的启动薄唇，蓝和嘴角缓缓上挑：“小一啊——”

　　洛小衣朗声应道：“在！”

　　蓝和深深的注视着他，慢慢的亮出一个灿烂之极的笑容来。他这个笑容实在是太灿烂了，不知为何，让本来回到了春天的洛小衣，重新又感觉到了冬天的寒风！

　　“小一啊，你很不错，本公子非常非常的欣赏。”蓝和说得很慢，每一个字似乎都是从牙齿中蹦出来的，看来，他牙齿咬得太紧了，吐词都有点艰难。

　　灿烂的笑容还没有消去，蓝和继续说道：“特别是你刚才做的事，真的非常非常的周到！这一下，本公子当真是一劳永逸了！”

　　洛小衣担忧的看着他，忽然紧张的插嘴道：“公，公子，你身体不要紧吧？小人怎么觉得你的牙齿好象快咬断了？是不是哪里不舒服？”

　　蓝和灿烂的笑容在脸上一凝，表情也是一滞。几乎是一瞬间，他的脸一阴，一张俊雅之极的脸，马上拉成了马脸。

　　不过，就算是马脸，也是一匹迷人的马，洛小衣的心中忽然闪现这样一个念头来。

　　蓝和阴冷的瞪着洛小衣，见这小子仍然是笑得贼兮兮的，其表情，甚至比刚才轻松自在多了。他心中那股烧是很旺的火，又腾腾的冒出三米来！

　　嗖地伸手，准备的再次扣住洛小衣的后衣领，蓝和手向上一提，轻巧的抓着洛小衣大步走回，来到围墙处，他纵身一跃，轻巧的落到了地面上。

　　转过头，看到被自己扣着衣领，吊在半空中的洛小衣两只手紧紧的反扯着颈前的衣领，一边平缓着呼吸，一边却在偷瞄着自己的脸色，那动作鬼祟之极，愤怒之极的蓝和不知为啥，忽然有点想笑。

　　这笑意才起，他马上想到，自己一世英明，便这么被这个小子给毁了，洛阳城的美人们，只怕从此后见到自己都退避三舍，当下心中的怒火再次熊熊燃烧着！

　　酒楼中的帮工们，看到自家掌柜提着洛小衣大步走来，那俊脸也少有的青中发黑，当下一个个连忙闪到一边，小心的目光向两人扫来扫去！

　　蓝和提着洛小衣的后衣领，一直来到柴房前，只见他手一扬，洛小衣整个人便被他远远的甩到了黑漆漆的角落里，整个人摔倒在柴堆上。


第五章 关在柴房中的洛小一

　　冷冷的盯着洛小一，蓝和冷冷地说道：“来人！”

　　“掌柜的！”应声过来的是小光！

　　“吩咐下去，洛小衣胆大妄为，本公子要关他禁闭。关禁闭期间，没有本公子的命令，任何人不得给他一粒米，一滴水喝！”

　　蓝和的声音沉重冰冷，杀气腾腾！小光不由一凛，马上应道：“是！”

　　双眼深深的注视着洛小衣，蓝和继续说道：“这小子奸猾得紧，把柴房门锁紧了，没有本公子的命令，谁也不许靠近这里！”

　　眼看蓝和转身就要离开，一直被杀气所慑的洛小衣忽然清醒过来，他急急的一跳，嘶声喊道：“冤枉啊，我冤枉啊！”

　　刚喊到这里，便对上蓝和轻蔑冰冷的双眼，洛小衣不由一愣，奶奶的，喊错了！咦，这种情况下应该喊些什么？

　　他还在沉思，柴房门已经砰地一声紧紧的关上锁了起来。听到远走的脚步声，洛小衣扯着嗓子，厉声嚎道：“草菅人命啊！说话不算话啊！姓蓝的，大丈夫一诺驷马难追，你都答应了今天咱犯的错一律全不计较的，你这出尔反尔的家伙，你这食言而肥的家伙！你，你怎么能这样对付你的亲亲？”

　　正大步而行，坚定的向前走着的蓝和，听到最后一句时，脚下一个踉跄，狠狠的摔倒在地上！他这一摔，与张大厨同样肥胖，个子略矮的李大厨马上轰轰轰的急急跑了过来，随着他的跑动，地面上发出嗡嗡的震荡声！

　　急急的跑到蓝和的面前，李大厨眼泪汪汪，面容悲伤的冲着刚刚爬起的蓝和叫道：“公子啊，老奴已经想通了，公子要真是喜欢那个小一，老奴便支持公子。公子你实在用不着为了欺骗老奴，把你的枕边人给关了起来。看你伤心得连路也走不稳了啊！”

　　扑通一声，刚刚走了两步的蓝和闻言再次摔倒在地。他摔下去时，恰好地面上有一块大石头，脚踝也恰好咯到了石头上，当下，蓝和一声轻哼，抱着脚踝试了两次，也没有站起身来！

　　李大厨一见，当下泪如雨下，伤心欲绝，他伸出手臂，紧紧的搂着正挣扎着要爬起来的蓝和，扯开嗓子放声大哭起来！他这一扑一搂，挣扎着站起了一半的蓝和，清楚的听到了自个儿脚踝处传来的“卡卡”声，看着转眼肿大了一半的脚踝，蓝和闭上了眼睛，认命的承受着李大厨巨大身躯的亲密接触！

　　嚎了两嗓，发现脚步声越来越远，渐渐的再也听不到了。洛小衣无力的躺倒在柴堆上，望着布满蜘蛛网的屋顶喃喃地说道：“明明答应了咱的，怎么能说话不算话呢？”

　　他双眼滴溜溜的转向柴房的大锁上，嘴角鄙夷的扁了起来。转过头，舒服的伸了一个懒腰后，洛小衣打了一个哈欠，挥了挥手说道：“睡觉睡觉，奶奶的，早上起得太早了，正好趁这个时候好好的睡上一觉。”

　　柴草有点硌皮肤，不过洛小衣是什么人？什么样的苦没有吃过？当下他翻了一个身，尽量调了一个舒服位置后，便舒舒服服的睡起觉来。

　　这一觉，一直睡到天昏地暗，当洛小衣醒过来的时候，发现外面光亮全无。

　　他刚爬起来，肚子就是一阵雷鸣。洛小衣伸了一个懒腰，伸手揉了揉睡得迷糊的双眼，喃喃说道：“嗯，肚子饿了，吃饱了再回来睡。”

　　说罢，他慢吞吞的走到柴房门口，弯下腰来，在自个儿的鞋子里摸了几下，再站起身时，手中便多了一根比针稍长的铁丝。

　　把那铁丝对着柴房门随意捣弄了几下，大门吱呀一声便荡了开来。洛小衣悄悄的伸出小脑袋朝外面看了一下，见没有人后，连忙一抹烟的溜了出来。溜出来之际，他还没有忘记小心的把柴房门再次掩好。

　　悄无声息的向厨房方向走去，幸好现在是夜静人深之时，看到酒楼大堂处还隐有人声传来，洛小衣抬头看了看满天的星河，以及弯弯的明月，暗暗想道，现在应该还没有到子时吧？

　　来到厨房门口，他伸头探了探，嘻嘻，里面没有人。

　　嗖地一声，他如老鼠一样溜了进去。轻手轻脚的揭开锅盖，嗯，里面没有，再打开碗柜门，哗，最下层有几样还热腾腾香喷喷的食物，其中赫然有燕窝和熊掌。

　　手刚伸到熊掌面前，洛小衣便是一顿，喃喃自语道：不行，说不定这熊掌是给大客人准备的，不管是猫还是耗子，喜欢吃熊掌的不多，咱得拿别的。

　　他动作迅速，就着旁边几样平常一点的肉食大吃之时，还不忘记拿上两个烙好的肉膜膜。

　　三两下解决完肚子之后，洛小衣小心的把一切还完，然后再悄无声息的溜到柴房处，直到他再次把自己关在柴房中，还没有惊动任何人。

　　拍着吃得饱饱的肚子，洛小衣幸福得见眼不见眼，睡柴房的日子可真是幸福啊，啥事也不用干，还可以吃饱睡好。决定了，以后小二当得辛苦了，咱得时不时到柴房来轻松一下！

　　蓝和那小子也不知是忘记了还是故意的，这一关，直到第二天傍晚，才让小光送来一个硬得可以打狗的馒头，以及一杯清水。洛小衣装作感激涕零的接过后，等小光一走，便把馒头埋到了柴堆下面，把它给老鼠作食粮。

　　到了第三天傍晚，小光再次送食的时候，也不知咋地，这小子认认真真，上上下下的打量了一番洛小衣。看到小光奇怪的目光，洛小衣忽然想到了一个自己忽略的问题，他天天这样吃饱睡好，红光满面的，这可不合他目前的处境啊？

　　果然，小光递过食物飞快的跑开，片刻后，便听到了蓝和优雅娴静的脚步声慢悠悠的向柴房走来。


第六章 反应古怪的蓝和

　　听到蓝和的脚步声，洛小衣警惕的四下张望了一下后，便缩成一团，把脸埋在膝盖内，小脸稍稍向上抬起。

　　对了，还有目光，目光要楚楚可怜。洛小衣挤眉弄眼的换了好几次，也没有达到理想的效果。听到柴房外的锁正被人打开，洛小衣动作飞快的点了两滴口水放在眼睛皮上。

　　“吱呀”柴房门大开，一道明亮的光芒射进来，在这道光芒中，那个高大俊美的男子正冷着眼静静的瞅着洛小衣。

　　他面对着洛小衣，万道阳光从背后投射在他的身上，映得蓝和整个人仿若天神。洛小衣眼睛眨了眨，发现自个儿的心脏又开始不听管束的活蹦乱跳起来。

　　他动了色心的后果，便是刚才苦心经营的可怜形像一下子成了泡影。在蓝和看来，眼前的这小子虽然缩肩抱臂，可脸色红润，双眼亮度惊人（那是因为正在对他发痴），整个人比被关之前还要丰润，哪里还有半分被关了三天，只进过两个大馒头的样子？

　　嗖地伸出手臂，蓝和揪着洛小衣的后衣领就是一提，把他提到自己的眼前上上下下打量一番后，蓝和露出雪白的牙齿，温柔的笑道：“看得出来，你这三天过得挺滋润啊！”

　　他这一笑当真是春风拂面，洛小衣看着他如雕塑般俊美的面容，笑嘻嘻地回道：“承福承福。”见蓝和脸色有点发黑，他缩了缩肩膀，有点小心地说道：“公子，这个，小人现在身在半空中与您对话，甚至比您还高出了半个头，这似乎对您太也不尊敬了。要不，你松松手？”

　　蓝和听到这句话后，嘴角抽了抽。果然，他高兴把举到头顶的五指优雅的一松，“叭”地一声洛小衣从空中重重落下。

　　洛小衣连忙身子一个倒翻，在半空中轻巧的一个转身，正当他双脚就要稳稳的站在地上时，忽然膝盖上一阵麻软。“扑通”一声，洛小衣稳稳的跪倒在蓝和的面前，动作标准之极！

　　低着头翻了一个白眼，洛小衣双手朝地上一撑，就要站起来。哪知他刚刚站起身来，忽然双膝又是一软，再次“扑通”一声跪了下来！

　　洛小衣低着头龇牙咧嘴，好你一个蓝和！如此折腾你家小爷，哼，小爷迟早要找回这个场子！

　　洛小衣再次跪下后，头略一低，便抬起小脸涎笑的看着蓝和，黑白分明的大眼眨了眨，冲上前一扑，紧紧的抓着他的袖子笑嘻嘻地说道：“公子当真是天人，公子刚刚进门时，身后浮现万道金光，好象佛祖临世一样（奶奶的，上天保佑这小子做一辈子的和尚），光是在小人面前一站，小人不知咋地，就怎么也站不起来了。这不，连续给爷跪了两次了。”

　　他一边说一边抓着蓝和的衣摆向上爬，好不容易再次直起双脚了，洛小衣激动得眼泪汪汪。只见他仰着小脸，猛然扑到了蓝和的怀中，放声啕啕大哭：“呜，公子好狠心呢，呜哇——”

　　伸手抓过他的袖口猛抹着眼泪鼻涕，嘿，本小爷现在可是与你有暧昧关系，你还不把小爷一把推开，吩咐再关三天柴房？

　　在洛小衣无比期待中，蓝和却呆呆的瞅着怀中的小脑袋。不知啥的，与上次一样，他似乎闻到了这个家伙身上传来了阵阵幽香。直到片刻后，他才猛然一惊！

　　双手就要把洛小衣推开之际，蓝和却是一笑，他露出雪白的牙齿，慢慢的，慢慢地说道：“小一啊，你这一哭，当真是哭得本公子心都酸了！”

　　话音一落，洛小衣的哭声戛然而止，他清楚的在蓝和的怀中打了一个寒颤后，慢慢的抬起小脸。他小脸上泪痕仍在，可那黑白分明的双眼中，分明带着几丝惊骇！

　　蓝和看到他这个表情，一丝隐藏的笑意飞快的从眼中流逝。他悠悠然的伸出修长的手，帮洛小衣整理了两下衣服，然后十分慈祥可亲地说道：“小一啊，这几天苦了你了，现在开始，你还是继续工作吧。”

　　说罢，他优美的踱出柴房，留下一个华丽的背影给洛小衣瞻仰。

　　看到他远去的身影，洛小衣过了好半晌，才伸手在自己的手臂上重重一掐。哎哟！他猛地跳了起来，一边跳他一边胆战心惊的想道：乖乖，蓝和什么时候这么好说话了！他，他又准备耍什么计谋？

　　他越想越是心惊肉跳，在酒楼里忙来忙去时，每次无意中瞅到了蓝和的身影，他就脚肚子打软。

　　“咦，这小二倒挺清秀的。”

　　“那是当然，听说是这酒楼主人所侍养的娈童呢。这两人还山盟海誓过，如当年的太子承乾一样。现在整个洛阳城都知道了呢。”

　　洛小衣听到这里，忽然发现自己真的很冷，非常冷！

　　他眼珠子一转，有点痛苦的想道：呀呀呸的，没有想到这次连我自己也算计到里面去了，当真是杀敌三千，自毁八百！

　　接着，他又想到蓝和的心情。他岂不是每听一次这种闲话，对小爷我的恼意就深一层？想到这个严重后果，洛小衣终于发现，事情有点大条！奶奶的，不能这样，得想法子解开这个流言！对，马上想法子！

　　他正在苦思之际，忽然小手上一暖。洛小衣一转头，赫然对上一张五官小如芝麻，脸庞老大如脸盆的猥琐中年！

　　此人的一只大猪蹄，正放在他的小手上摸啊摸的！


第七章 恐惧总是有的

　　咦？

　　洛小衣的双眼慢慢的睁大。看了看肥猪脸，又看了看两只相叠的手！

　　正在此时，“啪哒——”一声巨响，一把折扇轻轻的敲上了肥猪脸的手背。折扇落得很轻，可洛小衣分明听到，肥猪脸的手腕处似乎发出了一声微小的脆响。

　　两人转头看向折扇的主人，这一看，两人同时一惊。洛小衣瞪着身前的蓝和，怔怔的看着他慢条斯理的把自己的小手从猪蹄之下拿出来。

　　他眨了眨眼，再眨了眨眼，眼前这人玉树临风，长身玉立，风神如玉，怎么看都是蓝大公子本人啊。只是蓝和又怎么会为自己出头呢？

　　旁边的肥猪一惊之下，嘿嘿笑着连忙把自己的猪蹄收回去。洛小衣看着那手自如的动作，不由暗想：是我的耳朵听错了？还是蓝和另有法子，能让这小子的手延后再发病？

　　肥猪收回猪蹄后，脸上的五颗芝麻挤成一团，堆着笑说道：“误会误会，一时失手碰了贵小二一下，蓝大公子不会见怪吧？”

　　蓝和咧嘴一笑，满口白牙在阳光中发着光：“当然不会见怪。”他转过头看向洛小衣，刚才还笑嘻嘻的脸便是一沉：“洛小一，你还愣着干嘛？还不干活去？”

　　“啊？是，是！”

　　洛小衣连忙撒腿就跑，一走跑到小光面前，帮着他收拾着桌椅，又一同到厨房去端饭菜上桌。紧挨着小光走着，洛小衣终于忍不住问道：“小光啊，公子刚才的举动，你看到了没有？”

　　小光头也不回便说道：“看到了啊，公子一直是这样的一个好人。”洛小衣瞪大眼睛看着他，咦，蓝和一直是这样一个好人？他怎么从来没有觉得呢？依小爷看来，他该不会是对小爷的美色动了心吧？

　　学着蓝和的动作，洛小衣伸出右手抚上自己光光的下巴，咱怎么从来没有发现过，咱这样魅力惊人呢？连大仇家也可以这么快的投降在我的小二袍服下？

　　他美得双眼弯弯，想到蓝和那玉树临风的样子，不由小小心的想道：嗯，其实咱可以勉为其难的接收他的。没法子，这小子长得实在太养眼了！

　　两人一边说话之际，一边已进了厨房当中，厨房中烟雾弥漫，李大厨胖大无比的身影正在烟雾中若隐若现。

　　他听到了两个小子的对话后，略顿了顿，回头瞅了洛小衣一眼，瓮声瓮气地说道：“公子确实是个大好人啊，他乐善施贫，从来不摆架子。”说到这里，他长叹一声，加上一句：“就是有时心眼小了点，只有他欺负人的时候，别人不可欺他。”

　　洛小衣嘴一扁，得意的头一昂，哼，小爷就可以欺负他！

　　正在这时，李大厨瓮声瓮气的继续说道：“还有啊，如果得罪他狠了，他便会牢牢的护着你，不让任何外人欺负到你。因为他要留给自己慢慢来惩罚！”

　　啥？

　　洛小衣小脸瞬间刷地雪白，比小姐们上了三层铅粉还要白得多！小光回头羡慕的看了一眼他雪白的脸，伸手在他的肩膀上轻轻的拍了拍，妒忌地说道：“小一，别信李大叔的。”见洛小衣身子一晃，似乎要栽倒在地的样子，小光紧张地问道：“小一，你还好吧？你与公子关系特殊，他一定会特殊关照的，别担心了。”

　　洛小衣嘴角颤抖几下，从牙缝中蹦出三个字：“知道了。”

　　正在这时，外面传来一个声音：“洛小一在吗？公子房中来了贵客，公子要洛小一去帮忙。”

　　来了，来了！！！

　　洛小衣翻了一个白眼，忽然转头看向李大厨壮烈地说道：“李大叔，公子除了关人柴房，一般还会做什么？”

　　李大厨正在挥汗如雨的炒着菜，闻言不耐烦地说道：“公子对付人的法子多着呢，俺从来没有看到他重复过。你问这个干嘛？”

　　洛小衣小身板儿一抖，唱着颤声：“没，没啥呢。”

　　慢腾腾的走在去二楼的路上，洛小衣先着苦着小脸，咋办呢？眼珠子转来转去，也没有找到半个法儿的洛小衣，忽然胸脯一挺：咦，咱是什么人？什么时候害怕过？

　　这么想，他脚下速度加快，再也没有一步三回头。只是抽空儿那眼珠子还在转上几转。

　　不一会，他便出现在厢房门外，老实的低头站着。慢慢的举起手来，在门上轻轻的敲了两下，吸了吸鼻子，夹着鼻音楚楚可怜地叫道：“公子，你找小人？”

　　这一招叫示敌以弱！在强大的敌人面前采用，也许能得到某种意想不到的效果。

　　房内的谈话声一顿，接着，蓝和清雅的声音传出来：“门开着，进来吧。”

　　洛小衣慢慢的推开房门，一眼就看到里面除了蓝和外，还坐着两个青年公子。他们一看到洛小衣，马上冲着蓝和古怪的一笑。不过这笑意中只有嘲弄，并没有暧昧。看来，这两人是蓝和的好友？

　　洛小衣轻移莲步，双眼胆怯的看着地面，一向喜欢乱转的眼珠子此刻也规矩得紧，一直呆在眼眶正中央。

　　小心的走到蓝和的面前，洛小衣小小声地说道：“公子，你找小人是？”说话之际，他一直盯着地面，试图从洁净的地板上找到一只蚂蚁来。

　　蓝和紧紧的盯着洛小衣，忽然有种想大扁他一顿的冲动。

　　坐在蓝和对方，是一个身着白衣的公子，这公子长相清秀而斯文，身上有一股儒雅之气。他见状忽然一笑，转头对着蓝和说道：“蓝和啊，看来你这小子所言有虚啊。你这小子名堂向来就多，欺负起来人手段层出不穷。这小家伙怯生生的，怎么会是你的对手？”

　　白衣公子旁边的少年，长相普通，五官只是端正而已。他的圆圆脸也尽是笑意：“蓝和，这小家伙不是真的被你吃干抹净了吧？你看那小样，真可怜！”


第八章 小一的“情敌”

　　蓝和额头的青筋跳了几跳，瞪着洛小衣冷笑道：“洛小一，你也装得差不多了吧？本公子现在叫你来，不是要惩罚你！”

　　他慢慢的敲打着桌面，看了一眼仍旧低着头装胆怯的洛小衣，继续说道：“明天起，会有一位大小姐要在咱们酒楼暂住。这位大小姐就交由你侍候吧。”

　　刷地一下，洛小衣抬眼看向蓝和，怔忡地说道：“大小姐？”他脑海中浮现了李大小姐那傲慢尖刻的样子，小脸一皱，使劲的挤了挤眼，失败，挤了三下都没有眼泪出来。不行，再挤就显形了。

　　于是只能苦着脸，可怜巴巴的看着蓝和，正准备说话。蓝和手一挥，慢吞吞地说道：“其实，这次叫你服侍她，是那位大小姐本人的主意。”

　　洛小衣闻言一愣，却看到蓝和慢慢的嘴角上扬，露出一个极为诱人的笑容来：“因为，她认为本公子是她的未婚夫！”

　　说到这里，蓝和似乎愉悦到了极点。他拿起茶杯送到嘴边抿了几口，露出雪白的牙齿满面春风的笑道：“小一啊，整个酒楼里，只有你最聪明最机灵，这位大小姐能看中你来服侍，说明是一个很有眼光的人。你可要好好的干呢，干得好的话，说不定会得到不少赏银。”

　　洛小衣这下小脸是真的皱成一团了，眼泪更是不挤也浮出眼眶。他扭着衣角，含着汪汪的泪水，微仰着小脸，大眼睛眨巴眨巴的看着蓝和，嘴唇颤抖着，也不说些什么，只是很可怜很可怜的瞅着蓝和。

　　蓝和脸一冷，厉目一扫，正准备喝骂两句。坐在他对面的那个五官端正，圆圆脸的青年显然有点看不过去了。他叹了一口气，向蓝和说道：“蓝和，江三小姐可是出自武林世家，她的性格又是这个样子，你派这小子去，那不是折腾他吗？”

　　洛小衣眼睛一亮，眼泪更加挤出半滴，要掉不掉的在眼眶中打着转儿。他转过头去，以无比感激无比期待的眼光看着那圆脸青年。

　　“够了！”

　　蓝和声音忽然转冷。他阴森森的盯着洛小衣，慢吞吞地说道：“洛小一，本公子相信以你的智慧，对付一个女子是手到擒来。好了，你出去吧。”

　　居然不再给她演戏的机会！

　　洛小衣扁了扁嘴，走到门口时还没有忘记回头眼泪巴巴的望上三人一眼。看到蓝和打了一个寒颤，另外两个青年露出同情之色，洛小衣才关上门挨挨蹭蹭的离开。

　　门一关上，她便朝着大门做了一个大大的鬼脸：哼，咱对付不了你，恶心死你！

　　武林世家的女子？她认为蓝和是她的未婚夫？那么说来，这女子妒忌心强，而且有功夫有势力啦？

　　似乎是个麻烦人物，洛小衣握上自己光光的下巴，严肃的想道。这样情况上，如果不能逃的话，那就只能想法子对付了！

　　想到这里，他身子一转，便消失在内堂处。

　　这一天的洛小衣很忙，在小光看来，他忙得有点神出鬼没，总是要找的时候找不到，找急了又忽然冒出来。

　　而且，他的表情也是古怪之极，脸板得很严肃，双眼中却星光闪动，似乎正在期待什么一样。

　　时间过了飞快，第二天转眼便到了。

　　洛小衣得到了蓝和的允许，今天很有点轻闲。他每次擦一下桌子后，或者送上一盆菜后，都会习惯性的向外面张望几眼。

　　也不知过了多久，外面传来几个男子粗野的喝声：“让开，全都让开！”喝声中，洛小衣一抬头，便看到一队人马向酒楼走来。入目便是十来个高大骑马的汉子，这些人全都佩带着刀剑，身上有一股凛冽的杀气。

　　汉子们围着一辆马车，马车车帘拉开了半边，可以隐约看到里面坐了四个女子。其中三个做丫环打扮，另一个则面上蒙着轻纱，显然是位小姐。

　　骑士们在酒店门口停下，接着马车停下，再接着一个骑士粗着嗓子喊道：“三小姐，千里香呢，就是这家酒楼了！”

　　洛小衣忍不住回头四下张望，哪知找了半天，也没有看到蓝和的影子。难道，这家伙不准备出来迎接他的未婚妻了？嗯，有这个可能，听他那语气，似乎是这个小姐在倒追他，他不出来也是应该的，摆架子嘛！

　　众人浩浩荡荡的出现在酒楼门口，洛小衣整齐了一下衣摆，深深的吸了几口气，一溜小跑跑到了门口处，冲着众人笑容可掬地说道：“几位爷，这位大小姐，可是住店还是用餐啊？”

　　那位小姐已经在三个丫环的服侍下跳下了马车。听到洛小衣的问话，她慢慢的拉开面纱，露出一张秀美的脸后。微微顿了顿，问道：“你们掌柜的可是蓝和蓝公子？”

　　洛小衣马上一躬身，陪着笑脸说道：“是啊，正是蓝公子。”

　　“果然是他？”小姐的声音有点激动，她语速加快：“嗯，你去通报一声，就说江三小姐来了，叫他过来迎接。”

　　洛小衣闻言微一迟疑，蓝和昨天的话说得很明白，那便是这位江小姐来了后，一应事情由自己处理。

　　吓！咱是大老粗，哪里听得懂有文化人的暗示。江小姐要咱请咱就去呗，咱的肩膀可不宽，有啥事还是溜字当先的好。

　　想到这里，洛小衣马上腰一身，恭敬地说道：“好了，小姐稍候，小人马上去请公子过来。”

　　说罢，他急急一个转身。

　　洛小衣刚刚转过身，一个女子的急喝马上传来：“慢！你这小二，是不是叫洛小一？”

　　轰——

　　天下终于劈下了一个雷，直轰得洛小衣眼前星火乱窜！惨了惨了，咱的大名也传过去了，看来她们等不及回酒楼中，现在就要对付咱了。

　　洛小衣马上嗖地一声，来了一个九十度的急转身。他刚一转弯，果然便对上举起了巴掌，面色阴沉的看着自己的江三小姐。

　　而那个发话的丫环，再次说道：“你就是洛小一？对了，你一定就是洛小一！”


第九章 嘻，摆平了

　　洛小衣脚步微错，做出一个随时准备开跑的架式后。瞅着江三小姐兴奋的睁大眼睛，大着声音快乐地说道：“啊，我记起来了，公子昨天还兴奋的对着小人们宣布，他的心上人，武林中最美丽的仙子江三小姐就要来了，对了，小人记得，他当时还自言自语说，好久不见了，要特地准备一个什么礼物给小姐呢。”

　　说到这里，他无比仰慕的抬起小脸看着江三小姐，双眼中射出高强度的倾慕光芒：“公子说得一点也不错，江三小姐确实是仙子般的人物！”

　　那江三小姐倒追蓝和多时了，她什么时候得到过蓝和的半句温柔话儿？此时一听洛小衣如此说来，当下便心飞到了天空中去了，整个人飘飘然，荡荡然。好不容易把心从半空中扯回来，她看向洛小衣的眼光中已是温和无比。只见她慢启樱唇，含羞笑道：“你这小二，亏你还有点眼光。”

　　江三小姐这么一大群人出现在千里香外面，早就引起了无数人的围观。洛小衣双眼滴溜溜的一转，奶奶的，机会难得，咱要替咱正名了！

　　因此，他双眼还是紧紧的盯着江三小姐，表情如痴如醉，完全是一副高山仰止，看到仙子临凡的姿态。

　　只见他结结巴巴地说道：“江，江三小姐，你长得真是太美了。难怪掌柜的如此着迷。他常跟小人说啊，天下的女子，他见过不知凡几，可真正漂亮的，尽在江南。而江南女子中又以江三小姐为首。”

　　江三小姐等人都是一腔吴侬软语，因此他一眼便可断定他们来自江南。

　　江三小姐众女神魂飘荡，不知今夕何夕的时候，洛小衣清脆的声音远远的传开：“公子他还说，洛阳城的女子贵则贵矣，美貌却远不如江南女子。有一次他喝醉了酒，哟，就是几天前，那天还来了很多有身份的公子小姐呢。公子那天他喝醉了酒，还把小人当作是江三小姐呢，他还意图轻薄。”说到这里，他低下头，搓着自个儿的衣角，无比气恼地说道：“后来公子酒醒了，看到是小人，可吐了一地了。小人也吐了一地，小人虽然年幼，可是堂堂男儿，将来还准备娶妻成亲呢。被公子这么一闹，差点名声扫地。”他害羞的偷瞄了一眼江三小姐，低着头继续说道：“只是没有想到，公子喜欢的心上人居然是这么美丽无双。”

　　他这么一说，人群中，恍然大悟的声音不绝于耳的传来。江三小姐等人看着洛小衣，见他虽然是个少年，却眉清目秀之极，光论五官，甚至比一般的少女还要精致漂亮，这也难怪蓝和看花了眼。

　　听到人群中传来的阵阵议论声，看到江三小姐众女温和而友善的面容。洛小衣大大的松了一口气！奶奶的，完成一半了。今天咱这话虽然还瞒不过那几位在现场的贵族少年少女，可唬一般的人定是可以的。

　　哼哼，有机会再把类似的话多说几遍，到时假的也变成真的了！

　　洛小衣见达到了自己的初步目的，黑白分明的双眼瞅着江三小姐：“小姐，小人得去叫公子出来了。”

　　“且慢！”江三小姐急急喝住提步就要冲向里面的洛小衣，秀脸晕红的低着头。她轻移莲步，曼妙的扭着腰身，跟在洛小衣身后向酒楼里面走去，幽幽地说道：“蓝公子既然事忙，那小女子等他就是，不必特意叫他了。”

　　她羞涩的低下头，快乐的想道：定是我后来表现出来的温柔感动了他，因此蓝和他离开我后，对我越想越是喜欢。既然这样，我一定再接再厉，不可像以前一样行事鲁莽惹他生厌。

　　洛小衣低着头，恭敬而体贴的在前面带着路。他时不时的偷看江三小姐一眼，每次都是匆匆一看，便害羞的丢下头去。有时还看呆了眼，神不守舍的差点撞上了前面的桌椅。

　　当他看到第十次的时候，满酒楼的人都相信，在这个比女人还漂亮的小二心中，如江三小姐这样的女子实在是天人一般的美女！

　　他在这里快乐的表演着时，没有注意到，二楼上面，那个可以看到一楼的隐秘角落里，正站着三个青年。而其中一个，正是蓝和！

　　他此刻正深情而专注的看着洛小衣，因为过于感动，他的额头上的血管还一蹦一蹦的！同时，他的拳头也紧紧的握成一团！

　　而站在他身边的两个青年，一直到现在，都维持着目瞪口呆的表情。直过了良久良久，直看到洛小衣帮江小姐众人安置好了厢房和点好饭菜，那斯文书生才吞了一口口水，喃喃说道：“奇才，奇才！只是转眼间，便化被动为主动，当真是奇才！”

　　站在他身边的那个圆脸青年则叹息一声，重重地说道：“此子太狡赖了！你看他现在的表情，真是活灵活现，完全是一副如痴如醉的样子啊。哎，这样的人，蓝和，为兄刚才错怪你了！”

　　蓝和没有回话，过了半晌，他才嘴角慢慢掠起，淡淡笑道：“江三小姐要上来了，看来，我要费不少力气才能抹平此事。”

　　他双眼危险的阴沉起来，盯着洛小衣的样子似乎有点饥饿？还饿得挺惨的？只见他磨了磨雪白的牙齿，慢腾腾的笑道：“好戏才刚刚开始呢。两位兄长，你们要不要呆在这里好好的欣赏一番？”

　　圆脸青年和斯文书生相互看了一眼，忽然脚步一提，嗖地一声同时离开他半步。然后两声傻笑传来：“当然要留下了。”“小可还有要事，先回去吧。”

　　两人同时说出，说完后相互看了一眼。斯文书生把圆脸青年扯到自己身边，低声说道：“明游兄，这热闹难得，你现在跑回去干嘛？”

　　圆脸青年苦着脸，小心的看了一眼头上冒着青烟的蓝和，低声回道：“城门失火，殃及池鱼啊。看热闹虽然重要，可这小命更要紧啊。”


第十章 善良的人是可欺的

　　两人远远的避开蓝和这个城门，在那里窃窃私语时，洛小衣已经带着江三小姐等人上了二楼。

　　蓝和此时确实有暴跳的迹象。这个洛小一，先前几句胡言乱语，便让整个洛阳人都以为他有断袖。现在又是几句胡言乱语，断袖的事似乎掩去了一些，却招惹来了一个可怕的麻烦！

　　他从来没有像现在这样，恨不得掐上洛小衣的颈子，让他吐着舌头求生不能欲死不得。

　　那些骑士现在还留在楼下喝酒，洛小衣带着几女上二楼先安置一下。他一边小心的照顾着江三小姐，似乎眼前的少女并不是一个功夫高手，而是一个弱不禁风，连路也不会走的闺阁女子。

　　一上二楼，江三小姐便四下张望，洛小衣自是知道她的寻找些什么，不由指着蓝和所住的那间房介绍道：“那是公子的卧室，他平素来酒店便住在那里呢。”

　　看到江三小姐双眼放光，洛小衣也是双眼放光！嘻嘻，缠吧，去缠吧，最好缠紧一点，缠得那小子根本不敢在酒楼出现。那样小爷就自由了！哇哈哈哈哈！

　　带着含羞带怯的江三小姐几人，给她们安置房间，打洗澡水，再跑腿到隔街买来洛阳酥饼。洛小衣忙得不可开交。当然，他也收获巨大，才半天不到，便有了一两银子的收入了。

　　双眼眯成了一张，洛小衣幸福的想道：上天啊，每过一阵便送一个喜欢蓝和的女人上门吧，这样子当小二，真是太幸福了！

　　这样直折腾到了明月高升，洛小衣才幸福的回到房间准备安睡。他一边哼着歌，一边扭着腰肢，整个人颠啊颠的打开房门，就着黑夜便向床边摸去！

　　摸啊摸，摸啊摸！咦，怎么摸到了一个温热的肉肉？

　　吓！

　　洛小衣一跳三寸远！双手护胸，双眼圆瞪，警惕的盯着坐在床上的人状物，喝道：“你，你是人还是鬼？”

　　那人状物慢慢的一笑，露出一口雪白的牙齿，看到这个熟悉的笑容，洛小衣松了一口气，是人！蓝和他跑来干嘛？

　　接着，他头脑中一阵激淋，与此同时，他纵身向门外一跳，急急的嘶喊道：“鬼啊，有鬼啊！”

　　最后一个啊字刚刚吐出口，他的声音便是一哑！接着，眼前一花，身子腾空，再然后，他便整个人凌风而行，不过是头朝下而已！

　　提着洛小衣窜过两条街道，一直来到一处屋顶上，蓝和才手一松，哧哧几声把他的穴道给点了开来。

　　洛小衣一得到自由，马上低头向下面看去。妈妈呀，怎么这么高啊？他身子晃了晃，连忙腰板一矮，小心的蹲在原地不敢动弹。

　　蓝和站在旁边，他背着月光，看不出表情来。洛小衣颤抖了一下，小心翼翼的抬头看向他。见蓝和双眼如电，在暗夜中发出幽亮的光芒。那高强度高杀气的盯视，让洛小衣不知啥的，身子骨居然一硬！

　　一屁股坐在屋梁上，洛小衣抬头看了看月亮，打了一个哈哈：“这月亮真漂亮啊，公子，你这么大老远的提着小人来看月亮，实在让小人感激不尽啊。”

　　蓝和双眼一直盯着他，见他出奇的没有躲躲闪闪，居然还用他那黑白分明的双眼微笑的回视自己。不由心下大奇。

　　他冷冷的瞅着洛小衣，过了半晌才说道：“洛小一，你胆子不小啊。”

　　他说得很慢，很有威严和杀气。可是现在，不管是他，不是洛小衣本人都觉得这话的力道太弱了。敢如此无视他蓝和，而且又不是第一次无视，当然胆子不小了。

　　缓缓的吐出一口气，蓝和静静的瞅着洛小衣，慢腾腾地问道：“你说，现在本公子是把你杀了，还是打断四肢丢到这里的好？”

　　他说得很慢，很认真，声音平静中带着难以形容的死气！

　　可奇怪的是，洛小衣此刻却有点想笑。事实上，他也笑了，只见他笑嘻嘻地说道：“公子，你不觉得用做不到的事来威胁别人很低级吗？”

　　他继续笑得见眉不见眼的，浑然无视蓝和暴怒的迹象，兀自欢乐地说道：“公子啊，你要不是心善之人，也不会把小衣捡回来了。再说了，小衣也没有做啥呀。这江三小姐虽然缠起人来有点可惧，可咱公子是何等人？英俊非凡，洒脱了得，把酒楼丢开个三五月，再回来时啥事也没有了。”

　　听到他最后这句，蓝和忽然有点想笑了。原来这小子打的是这个主意？

　　想明白了洛小衣的打算后，蓝和拍了拍手，在人家的屋顶上一边散步，一边凉凉地说道：“洛小一，你说得不错，本公子这次本来不打算把你怎么样！好了，本公子要走了，你先在这里凉快凉快吧。”

　　啊？

　　洛小衣紧张的，却只能压低嗓子惨嚎道：“公，公子，你要把小人丢在这里？不要啊！小人又怕黑，又怕鬼，又怕高，又怕人，又怕冷啊！你不能就这样走啊。”

　　他一连串的又怕脱口而出时，蓝和身影一晃，转眼便不见了踪影！

　　洛小衣继续看着他离开的方向，继续悲惨的把最后几个字说完后。便心安理得的坐到屋顶上，翘起二郎腿，眯着双眼哼起歌来。

　　随便哼了几句，洛小衣在参差不齐的瓦片上睡倒，把十指架在双眼前，从缝隙间望向月亮，他嘴里面嘟囔着：“公子啊公子，你这么心软可怎么是个事儿呢？”

　　呀呀呸的！难道他对小爷动手就是个事儿？嗯，睡觉睡觉，睡上二个时辰再回酒楼不迟。

　　打了一个哈欠，他轻松自如的翻了一个身，得意的喃喃说道：“咱是什么人？咱下河摸鱼，弄陷阱杀人，上树捉鸟，半夜到有钱人家偷钱偷宝啥事没有干过？这区区屋顶怎么能吓到咱这样的英雄人物？蓝和啊蓝和，小爷随便装个样子出来，你果然就把小爷看扁了，啊哈哈哈哈。”


第十一章 两女会

　　直到酉时过了大半。鸡叫得欢快时，洛小衣才打了一个哈欠，轻轻松松的跳下了屋顶。乌漆抹黑的，也不见他怎么看路，只三拐两拐便出现在千里香的围墙外面。想洛小衣可是当乞丐混混的人，这认路的功夫当然是不在话下的。

　　这一次四下没人，他也没有掂量，退后几步脚尖一提，便轻松的攀上了围墙，落到了酒楼的内院当中。

　　轻手轻脚的回到小光身边时，小光还在沉睡。洛小衣咧嘴一笑，和衣躺在床上，不一会便沉沉睡了过去。

　　他是在吵闹声中醒过来的，醒来时，天已大亮。小光急急的跑过来，看到梳洗的小一，不由大大的松了一口气，苦着脸对他说道：“小一，你终于醒来了。那个江三小姐好难侍奉啊，才这么半个时辰不到，我已经给她跑了五趟腿了。她一会要这家的芝麻饼，一会要那家的豆浆，真是累死我了。”

　　他羡慕的看着洛小衣，叹息道：“真是佩服你啊，居然跑这么多趟还兴高采烈的！”

　　洛小衣转头看着这可怜的孩子，啧啧啧，原来他还没有学会雁过拔毛，银过留渣？跑五趟那可意味着可以赚五次银子啊，这小孩子，真是太无知了！

　　得意的一摇头，洛小衣亲切地说道：“别担心，咱马上出去，江三小姐的事以后全由咱来做。”

　　“太好了，小一，你真是太好了。”

　　在小光重复着他无聊的感谢语时，洛小衣眼珠子一转，漫不经心地说道：“今天见到公子没有？”

　　小光大摇其头。洛小衣一乐，又问道：“对了，李大厨为啥今天没有来叫咱起床？”小光瞪着他，似乎才想起来一样：“对了，昨天晚上你去哪里了？一直到李大厨过来，你的床铺上都没有人睡。你是什么时候回来的？”

　　看来，蓝和把自己丢到外面的事，他最亲的奴从李大厨并不知情呢。

　　径自哼着歌，洛小衣整理着自个儿身上的小二服，并没有理会小光一连串的问话。他大摇大摆的出了房间，直向酒楼中走去。一路上穿花拂柳，洛小衣觉得自己整个人飘飘荡荡，宛如神仙。嘿嘿，蓝和那小子不在，咱又可以在江三小姐身上捞钱，人生至此，实在是快乐无限啊！

　　他一路飘忽的出现在酒楼大堂处，刚一出现，楼梯口便传来一声娇喝：“洛小一，你怎么现在才来？小姐都生气了！”

　　洛小衣抬头看到，那用鼻孔对着自己的人正是江三小姐旁边的一个丫环。他双眼一亮，这小姑奶奶虽然与她的主子一样傲了点，名堂多了点，可她的钱一样好赚啊！

　　一想到这个，洛小衣马上浑身骨头都轻了几分，他乐滋滋的跑到那丫环面前，低头恭敬说道：“月红姐姐，小姐她为啥对小人生气呢？”

　　他无比紧张又无比恭敬的姿态，让月红大大的感到满足。她鼻子中发出一声轻哼，腰肢一扭，一边自顾自的在前面带着路，一边冷着腔调说道：“小姐从昨天来过之后，就没有看到蓝公子。你不是说蓝公子对小姐相思入骨吗？那为何他还不出现？”

　　正在踮着脚，轻快的跟在月红身后的洛小衣闻言一愣：呀呀呸的，小爷又忘记这事儿了！嘿嘿，管他呢，先唬弄几日，把银子弄饱再说。有了银子，咱到哪里都是英雄好汉，也不用害怕蓝和来折腾咱了。

　　他扁了扁嘴，无可奈何地叹道：“公子对小姐钟情，是小人亲耳听到的。可是公子是大人物，小姐也是大人物，这些大人物的心思，小人没有办法揣测呢。”

　　月红点了点头，说道：“你这话说得不错。”看她一副颇有感触的样子，想来平素在江三小姐身边，可是吃了不少苦头的。

　　眼看两人到了江三小姐所住的厢房外，忽然一阵嘈杂声从大堂处清楚的传来。伴随着那嘈杂声的，是一个清脆而熟悉的高亢女声：“你们的蓝掌柜呢？把他给本小姐叫过来。不在？那把洛小一叫过来。”

　　那女声穿透力极强，几乎是轻描淡写间，便传遍了酒楼的所有角落。

　　月红看到洛小衣脸一白，不由皱眉好奇地问道：“那是何人？她怎么点明找蓝公子和你？”正在这时，厢房门吱呀一声打了开来，面目娇美的江三小姐赫然出现在门口。

　　她皱着眉头看着洛小衣，有点不耐烦地说道：“下面那叫嚷的女子是何人？”她声音中透着一股紧张，双眼也燃烧着某种难以言状的战意。

　　洛小衣一乐，嘿，王对王啊，泼妇对泼妇，今天有戏看了！

　　只见他小心的朝楼下瞄了瞄，然后转过头对着江三小姐和月红说道：“楼下的女子姓刘，是位富家小姐。她前阵子来找过公子两次。”

　　来找过蓝和两次？江三小姐脸一青，秀眸里烈火熊熊，这还了得，那狐狸精定是看到蓝郎生得俊，想打他的主意了！

　　想到这里，她咬着银牙，慢悠悠地说道：“小一，你带路吧，我们去会一会这位刘大小姐。”

　　“啊？是，是！”洛小衣小步跑在她的前面，不时的回望一眼江三小姐，小脸上尽是担忧：“小姐可要小心啊。你是仙子般的人物，那刘大小姐使得一手好马鞭呢。”

　　江三小姐被他一吹，不由飘飘然的想道：对啊，本小姐是何等身份的人，怎么能跟一个粗野的女人计较？还是先看一下情况再说。

　　洛小衣一溜小跑，不一会便出现在楼梯口。刘大小姐正在四下张望，一眼看到他，不由得意的抿嘴笑了笑，手中的马鞭甩了几下，盯着洛小衣喝道：“喂，小二，快快下来！”

　　站在刘大小姐旁边的，是一个青年男子，他面目与李大小姐还有二分相似。这青年男子唇红齿白，颇有两分姿色。此刻他正呆若木鸡的看着洛小衣，目光如痴如醉，如傻如癫，一直到洛小衣走到自己的面前，他的眼珠子动也没动一下！


第十二章 咱总是烧自己的尾巴

　　洛小衣一溜小跑的跑到刘大小姐身边，哈腰笑道：“难得大小姐光临，不知小姐找小人来是？”

　　刘大小姐玩弄着手中的鞭柄，漫不经心地说道：“也没什么，只是这阵子听到了不少故事。这些故事中都是把你和蓝大公子扯到了一块儿。本小姐有点不明白，想过来再看清楚你这小二的样子。”

　　洛小衣嘿嘿一笑，说道：“小人就在这里，大小姐尽管看就是。”

　　“哟？听听这话，像个小二说的吗？”刘大小姐冷笑两声，她上下打量着洛小衣，点头道：“嗯，是长得眉清目秀的，不过呢，听你昨天大放厥词，说洛阳的美人都不如江南的？还说，有个什么美人，说是江南第一，武林无双？”

　　洛小衣一愣，呀呀呸的，这女人就是为了计较这个跑来的？她真是吃饱了撑着。

　　他却没有想明白，在大多数女人，特别是美人中，最喜欢的就是攀比。他昨天信口开河瞎说一通，得罪的女子可不在少数呢。

　　他眼睛眨巴了一下，再眨巴了一下，忽然发现自己很有点凄惨：咱怎么老是在收拾自己的烂尾巴啊？

　　刘大小姐这句话一出口，月红的声音马上从楼上传出：“他说的就是我家小姐，你又待怎样？”

　　嗖——

　　幸福啊！炮火终于转移了！

　　洛小衣一听到有人接腔，马上以最快的速度闪到了一旁。随着他的移动，坐在刘大小姐旁边的那青年还在如痴如醉的跟着他的身影。

　　刘大小姐是何等样人？平素只有她高姿态的对人说话的时候，哪曾有人敢如此对她？当下她薄而精致的脸已蒙上了一层愠意，抬头一见说话的人只是一个小丫头时，那愠意当下上涨了三分，变成了怒火！

　　只见她抚弄着金玉作饰的马鞭柄，冷冷的瞅着月红说道：“这是哪里来的野蹄子？不知道这是天子脚下吗？一个小小的丫头也敢如此说话？”

　　刘大小姐这句话一出，站在月红身后，不知何时蒙上了面纱的江三小姐不由怒气冲冲。她深深的吸了一口气，好不容易才让自己平静地说道：“这位小姐，天子脚下的尊贵女子，都是这样口吐脏言的吗？”

　　她这吴侬软语一吐出，刘大小姐马上双眼刷地睁大了一分。她本能的感觉到，眼前这个搭腔的蒙面女子，可能便是洛小衣口中那个美得天上有，地下无的江南女子！

　　霍地一声，刘大小姐马上站起身来，丹凤眼死死的盯着楼上的江三小姐！

　　霍！

　　要打架了吗？

　　幸福啊，又有热闹看了！

　　洛小衣双目四下游顾，正到处寻找着一个安全所在，准备溜到那里认真的看戏！

　　正当他双眼转来转去的时候，耳边传来一个结结巴巴的声音：“你，你是洛，洛小一？”洛小衣一转头，对上说话的小子那亮得惊人的双眼，还有那唇红齿白的长相，满不在乎地说道：“是啊，我就是洛小衣。”

　　说完他再瞅瞅瞅，浑然没有注意到，旁边这富家公子一听到他回话，便激动得脚下轻晃，咯吱咯吱的打起摆子来！

　　哗！

　　找到了！

　　洛小衣身子一嗖，便来到了大堂的东侧角落。这地方好啊，离大门近，离后堂也近，离两位小姐稍远一些，却视野开阔，实在是看戏点火的绝佳所在！

　　现在大堂人不少，蹲着有点显眼。洛小衣拉过一把椅子，大摇大摆的在上面坐好。右手还顺便掏来了一盒糕点，然后他拈起一块糕点，有滋有味的看起热闹来。

　　看到刘大小姐霍地站起身来，嗖地一声，三个丫环同时出现在江三小姐的身后。同时，几个彪形大汉也隐隐约约的把守了有利的位置。

　　看到江三小姐的架式，刘大小姐反而镇定下来了。她退后两步，在洛小衣失望的摇头中，坐回到自己的座位上。

　　刘大小姐一边抚着自己的鞭柄，一边低头叹息着说道：“原来所谓的江南第一美人，居然不敢以真面目见人。哎，仔细想想，这个第一美人也只是一个小二说出来的奉承话，谁知道是不是得到了某人的好处呢。”

　　洛小衣津津有味的听着，霍！这刘大小姐平素看来是个傻妞，原来与女人对起阵来，倒也有进有退呢。这大小姐，上次出了这般大丑，居然也敢再出现在千里香中，看来是个厚脸皮的女人！

　　正想得有滋有味，看得兴高采烈之时，刘大小姐忽然厉声喝道：“喂！那个叫小一的小二，赶紧给你姑奶奶滚出来！”

　　啊？

　　“咳——”

　　洛小衣双眼蓦然睁得滚圆滚圆，小巧的嘴角开始不受控制的抽啊抽！也许是抽得过于猛烈，一块糕点硬是哽在他的咽喉中上下不得，洛小衣一边连连咳嗽，一边哽得眼泪汪汪！好不容易把糕点吞下去时，他的眼泪还在眼眶中滚来滚去，那模样儿，当真是不胜悲苦！

　　可时间上容不得他慢慢悲苦，随着刘大小姐一声喝叫，所有人的都睁大双眼，四处寻找起洛小衣的身影来。

　　洛小衣无可奈何，慢吞吞的站起身来。呀呀呸的！洛小衣啊洛小衣，你也太喜欢看热闹了！要是这个时候溜出了这个大火熊熊的地方，那不是什么事也没有？

　　他苦着脸，挨挨蹭蹭，慢慢腾腾的向前面走去，只见他右脚高高提起，左脚慢慢跟来。要是仔细看的话，便可发现他每一步跨出，不但没有前进反而后退了一点点。

　　刘大小姐这时也从人群中发现了站在角落中的洛小衣，她冷笑几声，娇喝道：“好你个小二，听到姑奶奶的命令，居然不立马出现？”

　　话刚说完，众人眼前一花，青影一晃，再定神时，洛小衣已经稳稳的站在刘大小姐身前五步处！

　　只见他满脸堆笑，从善如流，极为真诚极为小心的哈着腰问道：“大小姐好，不知大小姐叫来小人有何吩咐？”


第十三章 最近有点流年不利

　　刘大小姐冷冷的瞅他几眼，这小子表面谄笑，可眼角还在泪痕呢！没用的家伙，本姑奶奶喝一声他也敢吓得哭出来！

　　她慢慢的抬起高作的下巴，马鞭指向二楼上的江三小姐，慢慢地问道：“你可曾说过，楼上的这位江三小姐，美冠武林，天下第一？”

　　她问出这句话后，洛小衣立马感觉到，楼上四道阳光，楼下数道阳光瞬间同时射向他，射得他暖洋洋的，就是有点太暖和了，让他有点怀念起射日的那混蛋来！

　　见洛小衣迟疑，刘大小姐冷笑道：“怎么，那话不是你说的？”

　　洛小衣见状连连点头，朗声说道：“大小姐英明，这话还真不是小人说的。”

　　他一句话刚出口，楼上同时传来两声娇喝：“洛小一，你！”“好你个小二！”声音虽然平常，那火焰可是直冲云霄。洛小衣哪里敢怠慢，当下朗声说道：“小人不过是一个小二，哪有资格品评天下美人？这话是咱公子说的！”

　　公子啊公子，你身强力壮，当挡箭牌其实挺顺手，挺好用的。你就不要介意小衣对你废物利用了！

　　洛小衣这话一出，楼上的几女顿时一个个喜气洋洋，满面春光。而坐在洛小衣前面五步远的刘大小姐却双眉倒竖，美目中射出强烈的恨意！

　　这恨意倒也单纯，她是怪洛小衣不给她面子！居然在她刘大小姐的面前，还敢不站在她这一边，真是胆大包天，看来他是不想混下去了！

　　“洛小一？你且上来两步！”

　　声音很平静，平静得让洛小衣浑身上下的毛孔重新睁眼瞅了瞅外面的世界！

　　开玩笑，这个时候走上两步，那不是把自个儿送到你的马鞭下面吗？

　　洛小衣没有上前，却哈着腰，笑嘻嘻地说道：“大小姐有所不知，咱公子当日说的是，天下的美人儿啊，各有各的姿态，洛阳的小姐高贵如牡丹，都是月里嫦娥样的人物。不过他一个开酒楼的攀不起高户。而江南的美人儿啊，论起温柔秀致来，那也是无人能及，而这些江南美人中，就以江三小姐为首了。”

　　说到这里，他吸了吸鼻子，可怜兮兮的看着李大小姐：“大小姐，公子在小人眼中，那可是主子，是贵人！他居然说攀不起洛阳的小姐们，这话小人可不敢说出去啊。当时小人说的时候，便自动把这段话给省掉了！”

　　他再吸了吸鼻子，脚步不进反退，小脸上颇有羞恼之意：“哎，只恨小人一个嘴快，公子私下里说的醉话，居然也拿出来说了。这下好了，惹得两位小姐这样的贵人都生了咱的气！”

　　公子啊公子，你真是可怜啊，这么关键的时候居然不在！这岂不是给了咱机会，让咱想把你抹黑脸，你就是张飞，想抹白脸，你就是曹操？

　　洛小衣这一通话合情合理，说得楼上楼下的两女都是心中大乐。在江三小姐从洛小衣的话中听来，蓝和在这里开了二年酒楼，却老实得紧？并没有跟不三不四的洛阳女人瞎扯到一块去？蓝郎啊蓝郎，真不枉我爱你一场，千里迢迢来寻找于你。

　　而刘大小姐本是高傲之人，听了也深以为然。在她看来，蓝和这小子虽然生得极俊，也很温柔体贴，让她的心有时还不可控制的跳上几跳。可他毕竟只是一个开酒楼的贱民，当然配不上咱们高贵的洛阳女子了！

　　洛小衣眼珠子转来转去，发现两位大小姐脸色同时转为和善，不由心下大乐。奶奶的，还是小爷厉害，任你是什么泼辣娘们，小爷一张嘴，就唬得你们不知东西了！

　　玉手在马鞭柄上的黑珍珠上抚摸了几下，刘大小姐转向洛小衣道：“知道了，你下去吧。”

　　“是！”

　　洛小衣喜极，毕恭毕敬的行了一个礼后，屁颠屁颠的向人群中溜去，转眼间便不见了他的踪影。

　　正当他左脚踏出大堂的门时，忽然听到刘大小姐的冷喝声：“本小姐还是很想知道，你这个江南第一美人儿的真面目！”

　　这喝声一出，洛小衣不由痛苦起来，是看热闹呢？还是先溜了再说？不对，咱可是天下顶顶尖的聪明人，怕这两个娘们干嘛？呀呀呸的，咱还是看热闹去！

　　一想到这里，他便四下游顾，见没有人看到自己，于是攀着窗户纵身一跳，转眼间已落到了二楼处。他猫着腰四下张望，不一会便发现了一个好所在。这地方好啊，同在二楼的江三小姐等人既发现不了自己，又可以把楼下的景观一一收入眼底！

　　他幸福得见眉不见眼的时候，却浑然不知道，这个地方就在前不久，蓝和三人还用来偷看过他自己呢！

　　话说刘大小姐开口要求的时候，江三小姐的小手，正放在自个儿的面纱上。她的长相只够上等美人儿的边，要说什么江南第一，武林第一，那纯粹是洛小衣为了自个儿的小命瞎吹来的！

　　可是此时此刻，江三小姐已经信心膨胀，她已经深信自己完全当得上江南第一美人儿！于是，她当下便准备把面纱拿下，享受一下酒楼众人的仰慕。

　　只是刘大小姐这么一喝，她又不乐意了。当下她连声冷笑两声，吴侬软语再次从小嘴里吐出来：“凭什么你想看就让你看？”

　　刘大小姐双眼一瞪，气呼呼的从座上一站而起！她双眼如箭的射向江三小姐。江三小姐可也不是吃素的，她也冷冷的盯向刘大小姐！

　　两女四目相对，含情脉脉，这场面煞是感人！洛小衣幸福的想道：呜，咱怎么忘记在口袋里放上两场糕点呢？

　　不过江小姐因为面上蒙了面纱，看起来威势远弱于刘大小姐。洛小衣一边点评，一边手舞足蹈起来：“快快，别迟疑了！这样瞪人有啥意思，上前，上前，干上一架！”

　　他正快乐得在云层飘飘荡荡之时，忽然肩膀上一暖，然后，一个清雅熟悉，曾让他无数次午夜梦回之际念念不忘的声音温柔地说道：“小一啊，你这么希望她们打起来啊？”


第十四章 钻了小姐的裙底

　　瞬时间，洛小衣感觉到自己成了神仙了！因为幸福快乐，如仙如梦，他开始颤抖起来。这次的颤抖可不是盖的，而是真真正正的浑身上下都在极细小的剧烈运动。

　　片刻后，他终于小脸挤成一团，结结巴巴地说道：“公，公子？”

　　“不错，正是本公子，你刚才的表演很精彩啊！本公子看得很开心，才更衣回来，没有想到小一你居然来到这里，准备在本公子的面前亲自表演呢！”

　　他他，他这个变态！居然一直在躲在这里看热闹？洛小衣恨铁不成钢的痛苦着，他堂堂一个公子，怎么能有咱这种嗜好？呀呀呸的，咱刚才所说的话他全部听到了耳里，这叫咱怎么圆场啊？

　　想到这里，洛小衣双眼开始滴溜溜的转动起来。奶奶的，咱得找个地方快快溜走，这是是非之地啊！

　　他双眼这一溜，不由暗暗叫苦。这地方是他千选万选出来的，看热闹是一等一的好，可跑人就是一等一的不好了！

　　呜，咱刚才明明打算溜走的，为啥还要折回来看这个热闹呢？呀呀呸的，这真是流年不利呀！

　　他在这里痛苦悲悼的同时，蓝和慢慢的走到了他的身边，他自在的在洛小衣旁边蹲下。这个粗俗的动作，在他做来也优雅从容得像在朝堂当中！

　　双眼看着两女，蓝和评头品足地说道：“这两娘们，性格相差无几，长相各有千秋，要真是打起来倒也可观。”

　　霍！

　　洛小衣双眼刷地睁得又滚又圆。片刻后他幸福的巴着小脸，媚笑道：“公子，当真是英雄所见略同呢！没有想到公子如此赞同小人的观点，小人真是感动得五体投地！”

　　蓝和的嘴角慢慢浮起一抹笑容，淡淡地说道：“热闹是很好看，可本公子的桌椅是木头做的。”

　　也不知咋地，现在洛小衣是浑身发冷，冷得不可再冷后，已经有转热的迹象。这种热，是来自眼眶，洛小衣忽然很想痛哭一场！

　　正在这时，蓝和慢慢的转过头看向洛小衣，他俊美的脸上看不出情绪来，墨黑的双眼也是高深莫测。

　　四目相对，蓝和看到洛小衣的小脸，飞快的由煞白转为铁青，又转为乌黑，接着又透出紫色，这种五彩变化煞是养眼。

　　因此，他笑了，嘴角慢慢的向上翘起，露出雪白的牙齿，笑得就像桃花一样。要是平时，洛小衣的小心肝一定会凑热闹的砰砰乱跳几下。可现在他的心肝紧紧的缩成一团，根本没有办法蹦哒得起来。

　　蓝和笑了笑，温柔地说道：“小一啊——”

　　洛小衣兴奋得双眼翻白，结结巴巴地说道：“啥？”

　　蓝和温柔如春风拂面的笑道：“刚才你说了，你对本公子感动得五体投地？”

　　洛小衣愣愣的点了点头，才点过头，他马上清醒过来，连声说道：“不，没有，我，”声音还没有吐完，整个人再次腾空。蓝和揪着洛小衣的后背心，任他挥动着四肢涨红着小脸，快乐地说道：“现在，本公子就让你兑现你的诺言，去五体投地试试！”

　　说罢，在洛小衣的尖叫声中，蓝和手臂一扬，洛小衣娇小的身躯如鸟儿一样，在空中凌风飞翔，飘飘荡荡，乘风驾云，最后“砰——”地一声巨响，整个人四肢张开与头部齐平，规规矩矩的来了一个五体投地！扎扎实实的砸在了刘大小姐的绣裙前。

　　更巧的是，他的脑袋落地时，刚好一阵微风吹过，因此，洛小衣的头部便以一个优美的姿式钻到了刘大小姐的绣裙里，在众目睽睽之下，真正的做了她的裙下之臣！

　　“啊——”李大小姐惊天动地的尖叫着，她似乎受到了极大的惊叫，整个人神经质的跳了起来，一连数个蛤蟆跳中，她的尖叫声始终不绝！

　　狼狈的跳到一边，刘大小姐已经说不出话来了。事实上，所有人都说不出话来。任何人看到一个庞然大物，忽然这么从天空中飘飘然的给砸到地上，再钻到人家小姐的裙套下面，都会惊得说不出话来！

　　一时之间，本来还嘈杂不休，差点就大干一场的大堂忽然安静下来，只有刘大小姐美妙的尖叫声还在梁上回荡不已！

　　也不知过了多久，砸在地上的人慢慢地，慢慢地抬起头来。只见这人流着两缕鼻血，脸色红得发紫，清秀漂亮的五官扭曲成一团。

　　饶是他的五官扭曲成了一团，饶是他想以这张变了形的脸蒙混过关，众人还是一眼就看出来了。当下，数声惊叫同时传出：“是那个小二！”“洛小一，你怎么从楼上飞下来了？”

　　要知道，蓝和的手法相当的巧妙，洛小衣在半空中，完全是飞的姿态，很轻很美，只是落地那一下才变成砸！

　　一看到是洛小衣，刘大小姐恨从中来。她蓦地停止了尖叫，迅速的挥出一直拿在手中的马鞭，狠狠的挥向洛小衣，嘴里杀气腾腾，恨如海深的喝道：“又是你！你这个该死的小二！胆敢占本小姐的便宜，纳命来吧！”

　　如狂如癫中，她的鞭下已用了十成的力道。随着鞭子挥动时烈烈的破空声，即使是没有武功在身的人也知道，这一鞭下去，洛小衣多半会小命不保！

　　在尖叫声中，二楼的蓝和右手中扣上了一粒珠子！

　　如此生死关头，洛小衣双眼睁得大大的，一时间，他脑中只有一个念头：呀呀呸的，果然夜路走多了会做鬼啊！

　　说时迟那时快，眼看那夹着无穷杀气，带着雄劲内力的马鞭嗖地一下抽向洛小衣时，忽然众人眼前一闪，再一定神时，只见洛小衣身前，不知何时站了一个青年公子。这公子齿白唇红，颇有几分文弱和秀气。

　　而就是这样一个人，手中却紧紧的拿住了刘大小姐的马鞭，身形如山，动也不动的站在洛小衣的身前。

　　“堂姐，”青年公子开口了：“他是无意的，你饶了他吧。”这时众人才发现，这个青年公子正是那个与刘大小姐前来，一直乖乖的站在旁边看热闹的那个青年！也正是那个一直对着洛小衣傻乎乎的瞅个不停的青年！


第十五章 咱现在似乎是男的？

　　话说此时的蓝和，慢条斯理的把珠子放入怀中，然后双手抱胸继续看起热闹来。

　　青年跟刘大小姐说过这句话后，便松开马鞭，大步走到洛小衣面前，伸手小心的把他扶了起来。

　　扶起后，他把洛小衣小心的放在怀中，然后从怀中拿出手帕，轻轻的擦拭着他脸上的鼻血和灰尘。擦干净后，他居然把脏兮兮的手帕顺手再放入怀中，低下头，仔细的帮他拍起身上的灰尘来。

　　他的这一串动作，小心而细致，温柔而体贴。当下，蓝和的眉头不由皱了起来。

　　由于蓝和的手劲用得极其的巧妙，洛小衣其实除了那点鼻血，啥伤也没有受。他只是一时给吓得没有了力气。此刻危机一过，本来比蟑螂还有强劲的他马上又精神起来。

　　抬头好奇的看着搂着自己的青年，洛小衣黑白分明的双眼在对他的眼睛相对时，分明看到了几分羞意和喜色。

　　咦？怪了！这是啥事儿？

　　洛小衣眼睛眨巴了几下，盯着青年的双眼动也不动。

　　两人这里含情脉脉的对视，而且是两个男人之间这样搂抱着对视。不止是蓝和的眉头锁成了川字型，一旁的刘大小姐也不干了！

　　她郁怒的跑过来，气冲冲的对着青年说道：“然弟，你这是怎么回事？还不放了这个小二！这样的贱民你居然抱这么久，也不嫌恶心！”

　　听到最后一句话，洛小衣本来转为正常的脸色刷地一下涨得通红，他暗暗咬牙，姓刘的娘们，你是好了伤痕忘了疼了！好呀，这个仇咱记定了！

　　他恼怒的同时，抱着洛小衣的青年显然也很生气，他头也不回的冲着李大小姐怒道：“你不要管我的事！”

　　说完后，他温柔的看着洛小衣，眼波如水：“你，你没有事吧？”

　　洛小衣的眼睛再次眨了一下，咦，难道，这小子喜欢咱？咱可真有魅力啊，当个小二也能迷到人。英雄救美啊，多么经典的故事。

　　不对，是富家公子救店小二，咱现在是小二，是男人！这小子喜欢男人！

　　想到这里，他霍地一下蹦出了青年的怀抱，刚警惕的瞪向青年，却在瞬间对上他迷恋中带着忧伤的眼神。

　　这眼神？

　　这，这眼神？

　　三根黑线掉下洛小衣的额头，与此同时，他的汗毛再次全体起立，迎风飘荡！他急急的倒退几步。然后微微躬起身，朝着青年行了一礼，客气而恭敬地说道：“多谢公子救命之恩！”

　　青年还是深深的凝视着他，闻言连忙结结巴巴地说道：“没，没关系！”

　　洛小衣却没有精神与他含情相望，他正抬着头，时不时的朝二楼瞅上几眼。吓！蓝和那家伙刚才差点让小爷送了命了！也不知他现在还在不在？

　　他眼珠子一转，嘻，定是不在了！这两位大小姐可都是不好惹事的，他哪里敢在这个当口出现呢？

　　想到这里，他马上明白，自己安全了！

　　“你这个小二是怎么回事？刚才怎么从二楼上掉下来了？”刘大小姐气恼已平，只是心情还有点不爽，她现在正冷着声音，瞅着洛小衣问道。

　　洛小衣慢慢的转过头，当他的双眼与李大小姐相对时，那眼睛中已含了两泡泪水。只见他吸了吸鼻子，泪水在眼眶中滚动着，清透精致的小脸此刻是委屈到了极致。

　　刘大小姐对上这张脸，仅剩的一点怒火也消去了，心里不知为啥，有点后悔起来：刚才一怒之下，差点要了这小家伙的命去。这小家伙虽然钻了本小姐的裙子，可眉清目秀的一个少年而已，又不是故意，并不可恶呢。

　　吸了吸鼻子，洛小衣幽幽地说道：“小人刚才正在二楼上干活，不知怎么地，身子一歪便摔下来了。幸好大小姐大人大量，小人在这里谢过大小姐。”

　　奶奶的，蓝和啊蓝和，看在你多次替小爷当挡箭牌的份上，小爷就不供出你了！

　　事实上，洛小衣现在供出蓝和毫无好处！这件事他是不吞也得吞，不忍也得忍！

　　听了他的解释，所有人齐刷刷的一抬头看向二楼。这一看，不少人又齐刷刷地掉头看向洛小衣。

　　二楼的栏杆做得很高，以洛小衣的小身板，除非爬到栏杆上才掉得下来。

　　周围人怀疑的眼光洛小衣直接无视，他继续吸了吸鼻子，泪眼汪汪地说道：“小人身体有点不适，先行告退了。”

　　说罢，他慢慢的向后院退去。众人都同情的看着他的小身板儿，哎，这孩子也真是可怜，幸好命大福大，从二楼摔下来也没有出事。

　　洛小衣退到门坎去时，脚步忽然一顿！呀呀呸的，咱怎么忘记了？蓝和那混蛋还在酒楼啊！他不敢在大堂出现，可是他敢在内院出现啊！

　　不行，咱得离家出走！

　　想到这里，他便在众人同情的目光中身子一折，又向大堂走来。才走了几步，洛小衣忽然觉得不对了。怎么搞的，怎么一下子咱的四面八方都是热腾腾的？

　　他赫然抬头，这一抬头便发现所有的人都一声不吭的好奇的盯着自己。他左顾右盼，前转后看，奶奶的，什么时候咱变成了万众瞩目了？

　　“这个小二啊，你怎么不休息一下？”

　　“是啊，小孩子家的，从这么高的地方摔下，可别留了暗伤啊。”

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣傻笑几声，对上众人关怀的目光咧嘴说道：“咱，咱去看一下大夫。”

　　“对了，你是要看一下大夫，我怎么刚才忘记这件事了？走，我们快去！”声音清朗，一个人挺身而出，双眼无比温柔的放在洛小衣的身上，此人正是那对他起了心思的富家公子！

　　洛小衣脸一白，连连摇手道：“不，不用了，小人只是一个小二，劳不得公子大驾的。小人自个儿去，自个儿去！”

　　他一边傻笑，一边后退，他一边后退，那富家公子一边前进。那公子皱着眉头，发自肺腑地说道：“洛，洛小一，你不要孩子气了，我送你去看大夫吧。”

　　看到他一步一步逼进，洛小衣颤抖着，缩着肩膀，大眼泪水汪汪的向角落里退去。抽空儿，他的嘴唇还颤抖几下，整一落入魔掌中的花姑娘模样！


第十六章 这是啥世道啊

　　非常令洛小衣痛苦的是，现场数十双眼睛，竟无一人发现他被强迫的现象！

　　正在这时，一直被忽略的主角吴侬软语的娇声喝道：“喂，本小姐饿了，怎么还没有送上饭菜？”

　　开口的人，正是江三小姐！原来这江三小姐是习惯了万众瞩目的人，她本来与刘大小姐这个本地恶女闹得正欢，大家也对她面纱下的真容深感兴趣。谁知这个时候洛小衣居然从天而降，一下子，就把所有人的注意力全部转走了，害得她好不失落！

　　她吸引了大家的注目后，江三小姐的声音开始甜美起来：“洛小一，你就去看大夫吧，对了，其他的小二呢？叫来一个侍奉本小姐。”

　　侍奉她？

　　精力旺盛，毫发无伤的洛小衣当即双眼中银光闪闪！金花灿烂！他兴奋的腰一挺，背一直，完全忘记自己还在扮落难的花姑娘。

　　只见他手一举，声音清脆又响亮，快乐又激动地叫道：“不用叫别的小二了，小人马上来侍奉小姐！”

　　说罢，在众人的目瞪口呆中，他蹬蹬蹬的向二楼跑去。这样跑了两步，聪明伟大的洛小衣忽然感觉不对了。他突然停住脚步，嘿嘿傻笑两声，眼珠子转了几转，脸带羞色的低头说道：“小人，小人还是有点不舒服。江小姐放心，小人马上去叫别的小二来招待小姐。”

　　说罢，他无比怅惘的慢慢退下来。众人见他退下时脸色有点发白，顿时全部恍然大悟，个个在心里暗赞这小二当真是勤奋啊。

　　洛小衣低着头，沮丧的看着地面，奶奶的，多么闪亮的银子啊，却只能看着它们飞走了。哎！

　　经过两女这么一闹，现在已经到了午餐时间。不一会功夫，酒楼中又挤进了许多人，不管是小二还是厨师，一个个都忙里忙外起来，只有洛小衣，他既不敢回内院，怕给蓝和给逮住了，又不怕出门，旁边还有一个担忧紧张的看着他的公子哥儿。

　　于是他跟在小光身边，做一会工便休息一会，不到片刻时间，他已博得了所有人的一致称赞，每一个人都为他坚持带伤忙活而感慨不已。

　　刘大小姐和江三小姐两女的争吵，到现在为此并没有得到一个明确的结果。其中最最关键的是，蓝和没有出现，因此她们越吵越觉得没有味儿。不过看起来，两女一时半刻也没有离开的打算。

　　奶奶的，小爷真是高兴啊，蓝和啊蓝和，谁叫你对小爷出手狠辣？这下子叫你有家归不得！

　　“小二，过来！”

　　一声急喝声传来，洛小衣反射性的应了一声，急急的跑了过去，才跑了两步，他便发现叫自己的人，正是那富家公子旁边的仆从。

　　他脚步急急一顿，对着冷眼瞅了自己一眼的李大小姐谄媚的一笑，看也不敢看她身边的刘十二公子一眼。（他现在终于知道这有龙阳之好的富家公子叫啥了！）他哈着腰，小心的来到桌前，洛小衣试探地问道：“几位贵人要点啥？”

　　刘十二公子静静的瞅着他，忽然拍了拍身边的椅子，喝道：“过来，坐下！”

　　啊？

　　洛小衣大惊！

　　他急急的退后一步，偷眼瞄向刘大小姐，见她沉着脸看不出情绪来，不由小心的回答：“公子，小人不敢呢。”

　　不等刘十二公子再开口，他急急的加上一句：“几位，洛小一是个贱民，与诸位共座可是会折了寿的。不知公子要点什么，小人马上去办！”

　　刘十二公子一直瞅着他，表情温柔中添了一点强硬。听到洛小衣的拒绝后，他脸一板，低声怒道：“本公子要你过来，你还啰嗦些什么？还不过来坐下！”

　　洛小衣瞪大双眼，又瞄了刘大小姐一眼，这一次，他的的确确发现，刘大小姐一脸的不以为然。显然，她并不认为自己的弟弟喜好自己这个男子不正当！

　　奶奶的，这个他妈的世道！这还叫不叫人活啊？当个男人也不安全，真是呀呀呸的！

　　洛小衣心中暗怒，只见他头一扬，在几人诧异的眼神中气概万千地说道：“咱不过来！”他翻了一个白眼，腰背朝后一挺，下巴朝天，右臂一鼓，摆出一副顶天立地的男儿相。虽然他做起来有点像猴子，可洛小衣还是雄赳赳气昂昂地说道：“几位没有别的吩咐，小人就告退了。”

　　说罢脚尖一转，身子来了一个九十度的转弯，然后嗖地一声，他人已出现在大堂的另一侧！

　　刘大小姐嘴角露出一抹冷笑，瞅了自家的堂弟一眼，见他还在眼巴巴的看着洛小衣的背影，不由哼了一声：“看什么看？你喜欢这男孩儿，丢几碇银子弄回去就是！”

　　刘十二叹了一口气，端起桌上的酒杯慢慢品了一口，双眼还盯着洛小衣不放。他低声回道：“大姐，你不知道啊，我就是喜欢在酒楼中生蹦活跳的洛小一呢。要是他跟我回到了那宅子中，那就没有这个味儿了。”

　　背转着刘氏众人的洛小衣，一边收拾着桌子，一边抹拭着额上的冷汗，喃喃自语道：“咱怎么能长得这么的倾城倾国呢？哎呀，长得好果然就是错啊。蓝和那家伙长得好，因此两个母老虎呆在酒楼中唱戏，咱长得好，因此背着众人流冷汗。哎呀呀，这么算起来，咱与蓝和倒是难兄难弟了？”

　　他声音很小，嘀咕个不休。正为自己的魅力忧伤不已时，小光的声音忽然从旁边传来：“小一啊？公子叫你送饭到他房中去呢！”

　　“啊？好！”

　　洛小衣从善如流的转身就走，才走了一步他的脚步猛然一顿，然后转过头，看着小光结结巴巴地问道：“你，你说的是公，公子？”

　　小光点了点头，虎头虎脑地说道：“是啊，公子刚才见到我说的。对了公子还说了一句话，他要我转告你，如果你要是敢大声嚷嚷，或者敢不出现的话，那明个儿就准备到府衙大牢练开锁功吧。”

　　啊？上次咱弄开柴房大锁的事他已经知道了？


第十七章 咱真的可怜

　　府衙大牢？

　　洛小衣嘴角扯动一下，他对上小光同情的双眼，嘿嘿一笑：“公子开玩笑的，公子真是越来越喜欢开玩笑了！”

　　见小光还盯着自己，表情丝毫不变，双眼眨也不眨，洛小衣又是嘿嘿一笑，做势向内院走去：“咱马上就去，马上就去。”

　　说罢，洛小衣转过了身去。只见他耷拉着头，苦着小脸，扁着嘴，眼珠子四下转悠着。惨了！咱该怎么办？逃走？得，回房间把那一两银子取出来，咱逃走得了。

　　想到逃走后自个儿无家可归的苦状，他不由自主的转头看向那个还要盯着自己看的刘十二，心中一动：咦，这小子似乎可以利用利用！

　　这个想法一冒出，洛小衣马上觉得眼前鲜花烂漫，春光是大好一片！

　　可要怎么用呢？他眼珠子滴溜溜的转个不停，脚下的步子自然也是高高提起，重重落下，只是走了半天才离开原地五步远！

　　不知不觉中，他已经抚上了自个儿的下巴。奶奶的，牺牲咱的色相倒不算什么，就是这个色相要怎么个牺牲法？

　　这件事难度十分的大，显然要诸葛亮那样的人才能有妙法儿。洛小衣拍了拍自个儿的头，眼看自己离大堂的后门坎只有几步远了，这几步，他总不能走到明天去吧？

　　忽然，他眼珠子一转，接着嘿嘿一乐。奶奶的，有了，咱也不用牺牲色相了，咱自个和就可以对付蓝和啊！

　　想到这里，他脚步加快，蹬蹬蹬的向后院跑去。他脚下轻盈，小脸上容光焕发，任何人一看都知道，此刻的洛小衣处于极度的自信中。

　　来到自己与小光所住的房间中，洛小衣弯下腰，在床边的角落里鼓捣了几下，终于拿出五六个小纸包来。这些小纸包里面可都是宝啊，他当初千方百计弄来，本来是准备对付江三小姐的。哪里知道，江三小姐被他两句话就摆平了，现在正好用它们来对付蓝和！

　　小心的把包全部放入怀中，洛小衣屁颠屁颠的向厨房走去。他快乐的来到李大厨门板大的背梁后，谄媚地说道：“李大叔，公子叫我给他送饭菜呢。”

　　李大厨听到是他的声音，不由回头看了他一眼，然后小心的盛上几样菜。洛小衣正伸出手去接他手中的食盒时，李大厨却把他一推，当下就让洛小衣的小身板在地板上来了个回旋滑步！

　　瞪着铜铃大眼，李大厨瓮声瓮气地说道：“公子吩咐了，洛小一这家伙太过奸猾，为了防止他半路在饭菜中下药，这饭菜还是由我送去。”

　　洛小衣自动的把他的前半句丢到脑后，双眼刷地晶晶亮：“公子不要我送饭了？”他是如此的兴奋，不止是声音颤抖，连李大厨都可以看到他大眼中那飘然欲仙的期待。

　　随着李大厨摇了摇头，洛小衣的小脸嗖地一下由六月大晴变成腊月飘雪！只听李大厨瓮声瓮气的继续说道：“没有，公子要你也一起去。”

　　果然！

　　洛小衣闭上了眼睛，嘴唇颤抖着，菩萨啊，我从来不信你果然是有道理的，你就没有给过咱希望。

　　接着，他的双眼刷地一下睁得滚圆，小脸上也带上了一丝笑意。

　　李大厨这时侧眼看到他的表情，忽然瓮声瓮气地说道：“洛小一，你怎么笑得这么阴险恶毒？”

　　啊？快毁尸灭迹！可表情是自个儿做出来的，要怎么才能毁灭呢？

　　略一沉思，洛小衣便嘴巴一鼓，鼻子一耸，眉毛一挑，眼睛一挤，除了耳朵不能动之外，他让自个儿的另外四官全部做一趟操后，才楚楚可怜的对着李大厨说道：“李大叔，你怎么能用那么可怕的形容词？我洛小衣是那种人吗？”

　　他挺起胸脯，抬起下巴十分傲然凛冽地说道：“我洛小衣堂堂男儿，岂是阴险的鼠辈？李大叔你这话太让人伤心了！”见李大厨还在怀疑的看着自己，洛小衣叹息道：“大叔，你不知道，我时常会有控制不了自己表情的毛病，你刚才看到的，一定是我发病时胡乱表现出来的。”

　　李大厨显然有点相信了，他终于转过脸去，不再理会洛小衣。洛小衣心中一喜，这时李大厨又瓮声瓮气地说道：“咱公子智比天人，俺才懒得管你有啥阴谋呢！”

　　两人说话之际，已经上了二楼。洛小衣正准备反驳一番，以大义凛然之相逼得李大厨承认他看错了人。一转眼看到蓝和的厢房，忽然之间心脏怦怦的又活蹦乱跳起来。

　　在心要跳出嗓子之际，他深深的吸了几口气，眼珠子溜溜的转了几遍后，终于才使得它回到原位。

　　来到厢房门外，李大厨把食盒子朝洛小衣手中一放，然后瓮声瓮气地说道：“公子，老奴和洛小一给公子送饭来了。”

　　“进来吧。”蓝和懒洋洋的声音从里面传出来。

　　李大厨朝洛小衣一努嘴，洛小衣暗叹一声，老实的用半边身子挤开厢房门，慢腾腾的走了进去。直到房门关上，李大厨轰轰轰的脚步声才向楼下走去！

　　蓝和端坐在桌子前，双手按在一本书册上，此刻正睁着那双灼亮的丹凤眼，紧紧的盯着洛小衣。

　　洛小衣小步小步的向他走进。他发现自个儿每走一步，心脏便重重的撞击一下胸口！

　　紧紧的盯着洛小衣，尽管洛小衣走得比乌龟要快些，蓝和也一声没吭。他只是看着洛小衣，一直到他来到桌前，把饭盒放上桌面。

　　受不了了！奶奶的，咱得先发制人！

　　洛小衣雄心陡起，他似乎无意识的按着胸口，然后睁大眼睛，深深的吸了一口气，清了清嗓子后，洛小衣严肃的凛然的朗声说道：“公子爷！小人有话要跟你说！”

　　“哦？”蓝和挑高眉毛，悠然的看着他，修长的手指敲打着桌面。随着他的敲打，洛小衣的心跳一不小心就与敲打声同步了。

　　“够了！”洛小衣声音一提，以平生最为雄厚，最为勇敢，最有力量的声音厉喝而出！在蓝和瞪大的双眼中，他声音忽然一低，苦着小脸，扁着小嘴，不胜委屈的小小声地说道：“公子，你敲桌子时能不能动作一致？这样时快时慢，时轻时重的，小人的心跳跟不过来啊！”


第十八章 误会，全是误会

　　蓝和嘴角抽动了一下，他手指一收，不再敲打桌面，看到洛小衣真的大大的松了一口气后，他的嘴角再次抽了两抽。

　　蓝和身子微微向后一仰，静静的瞅着洛小衣，墨黑的双眼中看不出半分情绪变化。就这么平静的看着洛小衣，不知啥的，洛小衣发现自个儿又有点喘不过气来了！

　　过了良久良久，蓝和慢慢的开口了：“洛小一，你来酒店还没有十天吧？”

　　洛小衣一惊，马上腰背一挺，朗声说道：“是的。”接着他的腰一哈，严肃的小脸上堆满了媚笑：“都是公子仁慈呢，公子把咱捡回来，赐咱一口饭吃，（只是咱累死累活，每个月还要倒欠你八文！）咱感激不尽呢。”

　　“哦！”

　　蓝和慢腾腾的应了一声，他转过头去，拿起茶杯品了一口茶水后。颇为为难的看着外面。

　　洛小衣瞪大眼睛看着他，一开始时，他还在想着，蓝和这家伙不会是正在寻思怎么处置我吧？

　　可不知啥时候起，他看向蓝和的双眼变得呆痴了。奶奶的，这小子长得当真，当真他妈的好看！

　　这侧面，这长睫毛，这紧抿的嘴唇。呀呀呸的，小爷的心脏怎么又胡乱跳起来了？

　　接着，他咽了一下口水，不行，还没有咽尽，再咽一下！

　　洛小衣连连咽着口水，心脏一阵瞎蹦，差点双眼发花的向前倾倒在某人怀中时。蓝和终于转过头看向他。对上这双墨黑深沉的眼睛，沉迷于美色中的某人瞬间清醒过来。好险，好险，怪不得孔子曰：美色险于毒蛇！呀呀呸的，小爷我差一点就被毒蛇咬中了！

　　蓝和一点也不知道，这片刻间洛小衣衣已经在他的美色诱惑中历练了一遭！他静静的看着洛小衣，忽然叹息一声，说道：“刚才，本来是想对你略施薄惩，让你受惊了！”

　　洛小衣一愣，用了好大的功夫才明白过来，他说的是把自己丢到李大小姐裙子下的事！

　　微张着小嘴，洛小衣怔忡的看着蓝和，咦！咦？蓝和他在向咱道歉呢！原来他还是个好人呢，不对原来他还不是那么恶毒呢。也不对，原来他一直不坏呢。嗯，不坏，这词儿用得妙，果然是能做出“放你娘的狗屁”的绝妙好诗的天才！

　　心中一宽，洛小衣马上喜笑颜天，他大大咧咧地说道：“没事啦，咱早就原谅你了。”摇头晃脑了一番，洛小衣对上蓝天黑沉沉的双眼，小脸一抬，鼻孔朝天：“咱是什么人？咱可是空前绝后，独一无二的洛小一，公子放心啦，咱可是孔夫人嘴里的那个啥君子，对于小人啊，妇人啊，一向都是宽容得紧的。”

　　他兴致勃勃，滔滔不绝的说到这里，忽然话音一顿，因为这片刻间，坐在他面前的蓝和忽然脸色一青，那薄唇再次紧紧的抿起，双眼中射出来的光芒是如此热情，只是太热情了，让他有一种要被灼穿的错觉。

　　蓝和深深的吸了一口气，然后再吸了一口气，他深气的动作很大，洛小衣担心的看着他胸口的起伏，直到他脸色转为正常，洛小衣才连忙抚了抚自个儿的胸，无比关切的媚笑道：“太好了，小人刚才真担心公子一下子转不过气，就这样去了呢。”

　　蓝和深深的注视着他，过了良久才慢慢地说道：“洛小衣，本公子本来决定，今天让你死里逃生挨过一回后，便对往事一律不再追究。”

　　洛小衣闻言，双眼刷地晶晶亮，小脸容光焕发，激动得脚尖在地上磨来磨去，嘴皮颤抖了好几回，显然很想大大的感慨一回公子大人的大度！

　　“但是！”随着蓝和声音这么一转，洛小衣亮晶晶的大眼忽地一下黯淡下来，随之小脸也刷地一下阴沉着。这眼神脸色变化之快，直让蓝和颇有叹为观止的感觉。

　　蓝和嘴皮再次一抽，声音淡淡地说道：“但是你实在是太过可恶了，且不说你惹下来的两女子现在还在酒楼当中，也不说你为本公子造的无数谣言。就你刚才所说的，本公子是小人之言，就令本公子十分的生气。”

　　啊？

　　这该死的嘴！

　　呀呀呸的，早知道就不应该掉文了，再不应该说那啥孔夫子。奇怪了，别的人为啥每次一说出这个啥孔夫子，就有一大堆敬仰的目光看过去。而咱一用便坏事了呢？

　　蓝和看到他苦着巴掌脸，黑白分明的大眼中满是后悔和困惑，不知为啥，嘴角再次抽动了一下。

　　他冷冷的继续瞅着洛小衣，一直等到他从自怨自艾中清醒过来，睁着虎虎双眼提心吊胆的看着自己，才慢吞吞地说道：“洛小衣，你做的错事实在太多，本公子数也数不过来了。想来想去，本公子最后决定。”

　　说到这里他的话音一顿，果然，空气中响起洛小衣响亮的深吸气的声音。蓝和定定的看着他，见洛小衣脸色发白，双眼无神，心下一软，不由暗暗想道：这小子虽然捣蛋无双，惹麻烦的本事无人可比。可也挺有趣的，要怎么拿办他还真是为难我了。

　　正在这时，一直注视着他的洛小衣脸色一白，沉痛的想道，不对，不对！李大厨都说他家公子手段最多，而且从来不重复，我这么对付了他，他哪里会轻易原谅我的道理？惨了，惨了！他肯定有很恐惧的后招！对了，便宜师傅说过啥？关键的时候要先下手为强！

　　想到这里，他手往怀中掏去。正当他把怀中的一个小包来一甩的同时，蓝和慢悠悠地说道：“念在你年幼无知，再给你一次。”刚说到这里，一片白雾向他洒来，同时，洛小衣嗖地一声远远的退了开去！

　　蓝和话说到一半，便瞪大双眼一动不动。等白雾散去时，只听得“砰”地一声巨响，蓝和高大的身躯硬生生的倒在了椅子上，椅子一个不稳，又重生生的摔倒了地板上！


第十九章 咱是被捕的螳螂

　　洛小衣半转着身，单膝向外一掠，做了一个随时准备开溜的姿式。他知道蓝和功夫高明之极，自己这包蒙汗药很普通，不一定可以对他起到作用。

　　哪里知道，他还没有想完，蓝和便重重的砸到了地面上，高大的身躯一动不动，显然是给迷晕了过去。

　　咦？

　　洛小衣的眼睛眨巴了几下，这蒙汗药这么好用？嗯，看来那家进的是好货色，以后要多多光顾几次。

　　他小心的走上两步，试探地叫道：“公子，公子？”

　　一边叫，一边慢慢的走向蓝和。

　　蓝和躲在地上一动不动，双眼紧闭，看到样子，分明是给迷晕了过去。

　　洛小衣叫了两声后，便大摇大摆的走了过去。一直走到蓝和的面前，洛小衣从旁边拖过一把椅子来，大马金刀的坐下！

　　手肘放在膝盖上，双掌支着下巴，洛小衣细细的打量着睡在地上的蓝和，喃喃自语道：“这小子真是长得俊啊，我走南闯北这么久，就没有见过这么俊的男人。哎，这么看着他，咱现在怎么有点想劫个色呢？”

　　刚说到这时，他自己便打了一个寒颤，哆嗦的自语道：“咱劫他的色？咱真是越长大越是可怕，这样的主意居然也想得出来？”

　　恨恨的骂了自己两句后，洛小衣双眼一亮，然后整个注意力都转到了他腰间的玉佩上。伸过手，把玉佩扯下来，洛小衣喃喃说道：“这个应该值得七八百两银子。”

　　把手伸到他的怀中，在里面摸了摸，洛小衣掏出一个精致的荷包来。把荷包翻来覆去的看了一遍后，洛小衣叹道：“好精致的荷包啊，一个大男人身上居然带了这么精致的东西，又对两位各有风味的美人儿退避三舍，说不定这小子真有龙阳之好。”

　　说到这里，他颤抖了一下，抚着自己的脸胆怯地说道：“他不会看中了咱吧？想咱长得玉树临风，眉如那个泰山，眼睛像是黄河的水，他如果有龙阳之好的话，又怎么会放过咱呢？啊！是了，这小子是个太监！他不能人道！”

　　重重的得出这个结论后，洛小衣心安理得的打量起荷包来。里面寥寥落落，一没有银两，二没有珠宝啥的，居然只有一个精致的钥匙和一块黑沉沉的古怪木头。

　　把这两样东西翻来覆去的看了一遍后，洛小衣把它们又放回荷包中，然后再放回蓝和的怀中。

　　再搜了几下，也没有搜到什么物事。洛小衣拿起玉佩，转身就向外面走去。他刚走开两步，便有一个小小的悉索声响起。不过这声音极其微小，洛小衣并没有听到。

　　刚走到门口处，洛小衣脚步一顿，身子忽然一转，又重新向回走来：“咱可真是笨到家了！蓝和这小子一天到晚的窝在这个房间里，说不定是干什么勾当。对了！他定是关起门来，偷偷的数银子！银子，银子！银子啊！哪里有银子呢？”

　　重重的吸了一下口水，双眼放光的洛小衣一边翻着房间的每一个地方，一边不停的喃喃自语：“这玉佩还不知能不能够出手呢。要能找到银子多好啊？咱背上一包银子，马上就跑回杭州去，然后咱也开个千里香这样的酒楼，天天坐着吃，吃着坐，咱那时肯定幸福得像只，像只蓝和一样！”

　　他翻来翻去，好半晌也没有找到什么值钱的物事，正在不亦乐乎的翻找，坚持不懈的努力的当口，一个清雅动听的声音传到了他的耳中：“别翻了，所有的银子都在帐房里，这里没有一两银子！”

　　“一两也没有？”洛小衣一听，马上不信了，他急急地回道：“你怎么这么过份，居然一两银子也不放？”

　　刚刚回答完，洛小衣如蜜蜂一样转来悠去的身影猛然一顿，然后，一股寒意从脚底上慢慢的向上升，一直升到头顶，冲得他寒毛倒竖，四肢冰冷，心脏突突的蹦跳不休！

　　一个人从地上坐起的声音传来，然后，是椅子扶起的声音，再然后，是那人坐上椅子的声音。每一个声音都清楚的传到了洛小衣的耳朵中，他却没有办法回头。因为极度的恐惧，让他的四肢在瞬间都失去了行动能力！

　　慢慢坐回椅子，蓝和静静的瞅着变成了雕像的洛小衣，缓缓地说道：“本公子叫你前来，你还随身准备了蒙汗药？”

　　他声音慢而冰冷，当然，雕像是不会说话的。

　　“本公子长得俊，你还想劫个色？”

　　如果洛小衣现在不是雕像的话，他可能听得出，这句话中隐隐带着一丝笑意。可惜，洛小衣现在是一座雕像。

　　“本公子带了一个精致的荷包，因此便是有龙阳之好？”

　　声音杀气腾腾直扑而来，整个房间中，连纱窗纸也在这杀气中吓得簌簌发抖，当然，如果忽略外面吹来的风声的话。

　　“因为本公子没有看上你，所以肯定本公子不能人道？”

　　这句话是慢慢的，一个字一个字的吐出来的！蓝和一边吐，一边向化成了雕像的洛小衣慢慢走来。他走得甚慢，很慢！

　　一直走到洛小衣的身后，蓝和优雅的伸出右手，极为熟悉的在他的后颈上一提！然后，软成一团的雕像洛小衣便被他整个的举到了自己的眼前！

　　这一举，蓝和才发现洛小衣浑身硬邦邦的，他心中一紧，右手一捻动，洛小衣的整个身躯便是一转，接着，他的脸便清楚的出现在蓝和的面前。

　　看到那小脸上还在骨碌碌转动的眼珠儿，蓝和在松了一口气的同时又是好笑，接着又是恼怒不已！

　　点了点头，蓝和盯着他的双眼慢悠悠地说道：“嗯，倒挺聪明的，知道在这个时候要装哑巴！”他双眉一竖，手一松，洛小衣吧嗒一声掉到地上的同时，他冰冷彻骨的喝声传来：“洛小衣，你身为下人，居然用蒙汗药迷倒主子，行使偷窃之罪，本公子要把你送到衙门里去，你还有何话可说？”


第二十章 当面做贼的惩罚

　　说到这里，蓝和双手抱胸，好整以暇的等待着洛小衣的表现。

　　果不其然，只有眼珠子可以骨碌碌的转动的雕像洛小衣，一听到自己要去吃牢饭后，马上手脚齐动，纵身一扑，紧紧的揪着了蓝和的衣摆。

　　只见他把脸埋在蓝和的下摆中，颤抖着声音，啜泣着说道：“公子，小人不敢了！小人真的不敢了。”

　　一边说，洛小衣埋在长袍下摆的双眼骨碌碌的转个不停。奶奶的，今日里流年不利，不宜偷盗，呜，我来的时候怎么没有看一下老黄历啊？

　　他双手紧紧的揪着蓝和的长袍下摆，一边在上面抹着眼泪鼻涕，一边声泪俱下的哽咽道：“公子，小人知道错了，公子，小人实在是穷怕了啊，求公子饶过小人，只要公子不把小人送到衙门去，小人愿意做牛做马侍奉公子！”

　　“做牛做马？”

　　蓝和冷冷地开口了：“你这句话很有点耳熟啊，似乎在进酒楼的当天就说过吧？”

　　洛小衣给哽住了，他眼珠子一阵乱转，也没有拿出个更好的说法来。

　　这时，蓝和悠悠然的开口了：“你说做牛做马？本公子姑且再信你一次，不送你去衙门了！”

　　话音刚落，洛小衣马上小脸一抬，双眼放光的兴奋地说道：“当真？大丈夫一言既出，驷马难追！公子这话说了可要算数哦！”他脸上干干净净，眼睛黑白分明，哪里有半点泪水的样子？蓝和惊异的看着他，实在不明白他方才的啜泣声是怎么发出来了。

　　忽地一声，洛小衣已经兴奋的站起身来，他站直身后，还弯起腰，把自个儿的膝盖拍了个一干二净。然后，他再双眼左顾右盼，一眼瞅到了桌子上的茶水，连忙倒了杯三两下牛饮个干净。

　　他这一连串的动作，如同行云流水，干净利落之极，天经地义之至！

　　蓝和瞪大了双眼看着，慢慢的他双唇一抿，俊脸又开始发黑，暗暗恨起自己来：我怎么在这奸猾小子面前一而再，再而三的心软！

　　洛小衣把桌上的茶水一饮而尽后，转头看到蓝和脸色青得发黑，不由紧张的看着他，哈着笑脸说道：“公子对小衣真是大恩大德，如同再世父母。”这话蓝和虽然不太信了，不过听了还是高兴。因此，他冷峻的脸也缓和了一分，这时，洛小衣又说道：“公子，那蒙汗药为啥迷不到你呢？”

　　蓝和慢慢抬头，见洛小衣涎着小脸，表情极为可爱的瞅着自己，似乎问的只是他有没有吃饭的小事！

　　闭了闭眼睛，蓝和让自己平静了一点后，才睁眼盯着他，缓缓地说道：“那药，对高手无效。”

　　原来如此，洛小衣眼珠子一转，极为痛心的想道，学问啊！在这世上，就算是做盗花贼也有学问啊！呸呸呸，谁想采他的花了？奶奶的，原来买蒙汗药也不能相信一般的店铺，得通过专门的门道去弄。嗯，下次一定要弄些好的来再试试。

　　洛小衣在思考着假药次药的重大事件时，蓝和的手指也在桌面上敲打着：眼前的这小子，实在是太过可恶，太过让人生气，得想个啥法子让他痛苦痛苦呢？

　　死罪可免，活罪绝对不能让他逃了。可是该怎么处理呢？第一次关到柴房中，反而把这小子养得红光满面，精神抖擞。第二次把他丢到离这里十多里的偏处屋顶上，结果这小子睡得香香的，兴高采烈的出现了。让他与两个泼妇过招吧，他似乎还乐在其中。

　　蓝和紧紧的抿着薄唇，皱眉苦思不已。也不知过了多久，他终于眉头放开，轻轻的吁出一口气来。

　　他这口气吁得轻松，洛小衣在旁边听来，却浑身惊得一阵震荡。

　　他嘴唇抖动了几下，哭丧着脸唤道：“公子爷，大慈大悲，救苦救难的公子爷，你放过小人吧。小人实是一时糊涂，佛也说过，放下贼刀，一站着便和他一样大。再说了，小人可没有拿贼刀，小人只是动了贼心。”听到这里，蓝和眉头皱了一下。过了一会，他才明白过来，原来这小子说的是“放下屠刀，立地成佛”这句成语呢。

　　只听洛小衣继续苦着脸说道：“就算是孔子也说过，知道错了能改正的人，那是十分善良的人啊。小人就知道错能改，小人也十分善良。公子，你能不能放过小人这一次？”

　　他一边说，一边眼珠子骨碌碌的转个不停。搜尽脑海中的名人古训的洛小衣，越说越是亢奋，越说越觉得自己实在是道理大大的有，公子要惩罚自己，还真是上对不起苍天，前对不起古人，当面对不起他洛小衣。

　　蓝和静静的瞅着他，耐心的听着他的每一句话。洛小衣把一席长篇大论话说完，端过旁边的杯子抬头一灌，却发现里面没有一滴茶水，眼睛正四下寻找时。蓝和忽然拍着手掌，慢慢地说道：“不错，很有口才。”

　　得到他的认同，洛小衣茶也不找了，当下转过脸看着他，双眼放光，小脸容光焕发之极。这时，蓝和又淡淡地说道：“对于你刚才所做的事，本公子思前想后，终于想到了一个好主意。”

　　刷——

　　洛小衣双眼睁得铜铃大，死死的盯着他。

　　蓝和嘴角再次慢慢的扯动一下，缓缓地说道：“今天晚上，本公子与江三小姐有约。”哇哇哇，才子佳人后花园相会？哈哈哈，有奸情可看了！捉贼当场，拿奸在床，奶奶的，这是一个重大的好消息，小爷得在他们恋奸情热之时蹦出来，然后再想个法子敲他们一把！

　　咦，不对！哪有人会做坏事前把计划告诉他人的？不对，很不对！

　　蓝和似乎看懂了洛小衣发亮的贼眼，冷笑一声，淡淡地说道：“这些年来，她一直苦苦纠缠着本公子，有些话是要跟她当面说个清楚了。你现在也是江三小姐面前的熟人，带你去也好当个见证。”

　　啥？不是奸夫淫妇？而是去拒绝那个会功夫的泼妇？洛小衣嘴角抽动了一下，稍为休息片刻后，又抽动了一点。接着，便猛烈的抽动个不停！


第二十一章 楚楚可怜的洛小一

　　完了完了！咱要被追杀了！

　　完了，可怜的洛小衣啊，你如此倾城倾国的容貌，如此聪明机智的性格，如此才华绝世，就要这么轻易的被一个会功夫的，失恋的，因怨成恨的，带了一大帮的高手的泼妇给砍成八块，做成人干了吗？

　　想到玉树临风的自己给倒挂在树上，瞪着死鱼眼，涨着死人脸，在清爽的晚风中飘啊转的，洛小衣就全身都冒冷汗。

　　忽然，他向前一扑，冲到蓝和身前就去抓他的袍子。与此同时，眼泪也给准备好了，正在眼眶中滴溜溜转呢。

　　哪里知道，他猛然一扑，却身体落了一个空。双手一抓，抓着的是一根桌子脚儿。

　　而在桌脚的旁边，一个淡蓝色的袍摆正在他的眼前摇曳着。原来却是蓝和及时一转身，给躲了开来。

　　正当洛小衣四下张望之时，蓝和淡而平静的声音从头顶传来：“洛小衣，你抱着桌子脚不放干什么？”

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣露出白痴样的傻笑，慢慢的站直了身子。奶奶的，居然给这小子给溜开了，真是的，他的溜功倒是比以前高明多了！

　　蓝和没有看向洛小衣，而是眼望着头上的屋顶，缓缓地说道：“与你说了这么多话，本公子的饭菜都凉了。你把这些撤下去吧，跟李大叔说一声，要他再做一份。因为今天晚上要辛苦小一了，所以这送饭的活计就交给李大叔本人吧。好了，你出去吧。”

　　他自顾自的把一席话说完，然后袍袖一拂，姿势极为优美的做了一个送客的动作。洛小衣还有一肚子的话，以及一眼眶的泪水，都没有来得及派上用场，便这么悻悻然的被他给赶了出来。

　　哎——

　　长长的叹息一声，洛小衣捧着食盒，无精打采的低着头走着。才走了几步，便听到一个清脆的女声传来：“咦，是你？喂，你过来一下！”

　　一抬眼，看到说话的人，本来脸色便有点白的洛小衣当下又白了三分，那明晃晃的颜色，直让月红向往得扁起了嘴：“喂，你这小二怎么这个表情？难不成活厌了？”

　　“没，没没！”洛小衣一听到活厌了三个字，当下头摇得像拨浪鼓，他连迭声地说道：“是月红姐姐啊，小人正在想事呢。姐姐有事尽管吩咐小人！”

　　月红听言脸色缓和了一些，她叹息一声，骄作地说道：“对了，你家掌柜的什么时候回来？小姐老是念着他呢。”说到这里，她声音压低了一点：“刚才小姐还不耐烦的用刀把房里的桌椅砍了个稀巴烂，我正要找个小二把桌椅重新摆上去呢。”

　　“月红姐，姐，你家小，小姐因为蓝公子没，没有及时回来，就把桌椅给砍了个稀巴烂？”

　　听到洛小衣紧张得结巴的声音，月红不耐烦的皱着细长的眉毛说道：“这算什么？小姐心情不好当然这样。她人都杀过无数个，桌椅破了算什么。对了，那些桌椅要多少银两你照扣就是。”

　　一说完，月红便奇怪的瞅着洛小衣。只见他片刻前还脸色惨白，双脚摇摇晃晃像要拉稀了。一转眼间却又双眼发亮，红光满面。

　　洛小衣此刻确实是双眼晶晶亮：哇，又可以赚到银子了！呵呵呵，洛小衣啊洛小衣，你真是笨啊你！你就不会趁这个机会多从这几个娘们身上弄得银子，然后马上跑路吗？

　　呀呀呸的，这法子妙啊！当真是妙不可言！

　　几乎是立刻的，洛小衣马上变得身轻如燕。他嗖地一声冲到月红的面前，涎着笑脸说道：“月红姐姐，不知三小姐消了气没有？消了气的话，小人就去安排桌椅过来吧。”

　　月红白了一眼变得异常兴奋的洛小衣，抬着下巴傲气地说道：“手脚麻利一点。”

　　“好嘞！”

　　看到洛小衣兴奋的冲上冲下的身影，蓝和微微的皱了皱眉头，他挥了挥手，把在楼下忙活的小光叫上来问道：“洛小一在干什么？”

　　小光看了一眼洛小衣，恭敬的向蓝和说道：“嗯，江三小姐把房间的桌椅都砍烂了，洛小衣在换新的进去呢。”

　　一听到江三小姐的名字，蓝和的俊脸微微跳了跳，问道：“现在江三小姐人呢？”

　　小光道：“刚才气冲冲的带着两个丫头说上街去了。”

　　点了点头，无形中松了一口气的蓝和转眼又看向洛小衣。看了一会，他不由皱起了眉头，直过了半晌，他才缓缓地说道：“江三小姐毁坏的桌椅，先记在账上吧。如果她要给钱，就吩咐下去，由帐房直接去收，不可经洛小一的手。”

　　小光听得有点糊涂，但还是恭敬地说道：“是的，公子。”

　　蓝和双眼定定的看向兴奋得小脸通红的洛小衣，嘴角慢慢的浮出一抹笑容来。然后，他身子一转便消失在内院处。

　　一刻钟后，洛小一缩成一团，靠在角落的阴影里。他苦着小脸，扁着小嘴，眼眶着泪水汪汪的忧伤的看着蓝和的房门处。

　　更绝的是，他现在所蹲的地方，正是蓝和房门的对面。随时随地，只要蓝和一把房门打开，便可以看到洛小衣穷困潦倒的小脸。

　　眼巴巴的瞅着蓝和的房间大门，洛小衣又眨了眨眼，这一眨眼，一不小心就把刚才好不容易逼出来的眼泪给收回去了。不行，再眨，经过一番刻苦的奋斗之后，洛小衣再次成功的把泪水又挤了出来。

　　呀呀呸的，这个蓝和真不是英雄好汉，他居然敢躲起来不见小爷！哼！咱这次偏要跟你拼到底！敢让小爷赚不到银子，小爷赚不到银子便不能落跑，不能落跑便要面对那个泼辣娘们，面对那个泼辣娘们小爷便会变成人干挂在树上！

　　哇哇呀，事关生死存亡的大事，咱逼也要逼得你看到咱就心里难受！

　　洛小衣想到这里，把肩膀缩了缩，手臂紧紧的抱着自己的双肩，整个人缩成小小的一团。如一条流浪狗一样惹人爱怜。

　　特别是这条流浪狗配上他黑白分明的大眼时，那可怜的样子更加动人了三分。


第二十二章 狡猾的蓝和

　　眼看这样缩着坐在地上都有小半个时辰了，蓝和还没有出现，洛小衣正在动摇之际。忽然听到楼下传来蓝和那清雅熟悉的声音：“刘公子言重了，蓝某人巴不得十二公子能天天来千里香呢。对了，不知怎么回事，酒楼中的那个小二，那叫洛小一的，他似乎很不舒服呢，刚才我还看到他缩成一团蹲在角落里。”

　　刘十二要来了？

　　瞬息间，洛小衣的脑海中浮现了，自己被刘十二小心的搂在怀中，温柔安抚的样子。这其中，他还用那个可以溺毙人的温柔看着自己。这种温柔本来是很醉人的，可是一想到面前的这个男人，是把自己当成了男人来喜欢，当下，两滴冷汗迅速的从洛小衣的额头冒出，再迅速的顺着眼睛向下流去。

　　眼珠子骨碌碌的转动一下，洛小衣嗖地站了起来，然后一个纵步就冲到了窗户处，双手一攀一甩，整个人便从二楼落到了后院中。这一连串的动作在他做来，当真是动如脱兔，疾如搏鹰！整个一逃命神将出马！

　　洛小衣跳下二楼片刻后，蓝和优雅的脚步声慢慢的从楼梯口出现。当他高大挺拔的身影完全出现在二楼时，他的旁边赫然啥人也没有！

　　微笑着看着洛小衣刚才蹲的角落处，蓝和慢慢的扬起唇角，狭长墨黑的眼中闪过一抹光亮后，他施施然的向自己的房间走去。

　　洛小衣哪里料到了蓝和使的是空城计？他低着头，无精打采的向房间走去，一边嘴，他的嘴里一边嘟囔有声：“小爷是现在走呢？还是留下来？小爷身上只有一两银子，这一两银子用不了十天半个月，小爷又得露宿街头了！呀呀呸的，富贵险中求，咱就不信以咱的智慧，过了这一关！哼，咱还要继续在这些泼辣娘们身上挖钱呢！”

　　想到这里，他抚上自己光光的下巴，学着蓝和的样子沉思着：这个世道啊，如蓝和这样心软的人不多，咱还是继续在他身上磨菇再说。嘿嘿，这天下虽大，小爷是逢关过关！

　　双手撑腰，下巴朝天，洛小衣神气的大摇大摆的向自己的房间走去。

　　虽然一个劲的打锣又打鼓，洛小衣仅有的一两银子的财产也给他安全妥帖的放在内衣中。可是随着时间的过去，他还是脚肚子不停的颤抖着。

　　天色一晚，到处猫着腰像只幽魂一样边游荡边自言自语的洛小衣被人喊住了。

　　“洛小一，公子有吩咐，天色不早了，要你好好的准备一桌酒菜，嗯，就摆在内院东侧的内湖亭台边。”

　　啊？来了？

　　就来了？

　　洛小衣无精打采的应道：“知道了。”

　　应完之后，他身板儿一挺，奶奶的，小爷十八年后又是一条好汉！呸呸呸，谁说小爷要死了，小爷现在就是一条好汉！

　　深呼吸，再次深呼吸！再再次深呼吸！

　　“洛小一，你还愣在那里干什么？你再不去，公子就要发火了！”

　　小光才说完，便对上眼泪汪汪的洛小衣。他不由一惊，正当愕然之际，却听到洛小衣苦着小脸喃喃地说道：“咱就要上刑场了，悲伤一下也不行吗？蓝和啊蓝和，你实在是欺人太甚！你，你总有一天会有报应的！”

　　他的咒骂声小光听得个一清二楚，正目瞪口呆的指着洛小衣说不出话时。洛小衣身子一转，自顾自的向大堂走去，一边走，小光还听到他喃喃自语的声音清楚的传来：“上天啊，佛祖啊，玉皇大帝啊，让蓝和喜欢上一个很喜欢折腾他的女人吧！让这小子生不如死吧！”

　　洛小衣无力的低着头，耐心的摆着桌椅，准备着饭菜。

　　天入夜不久，一轮弯月便挂在树梢上。渐渐的，忙活的洛小衣的身边，添加了月红等两个江三小姐身边的丫环。

　　看到两个丫环笑逐颜开的样子，洛小衣忽然感觉到非常的寂寞。他忧郁的想道，有先知先觉的聪明人，总是比笨人烦恼些。这两个笨妞现在对小爷眉开眼笑的送着秋波，要不了一个时辰，她们便会拿着刀跟在小爷身后砍了！

　　打了一个寒颤，洛小衣咬了咬钢牙，直咬得那牙齿嘣嘣响！奶奶的，洛小衣啊洛小衣，跟你说过无数次了，镇定！一定要镇定，富贵险中求！蓝和那家伙面冷心软，很好欺负。那江三小姐虽然泼辣了点，不过是个笨娘们，也很好唬弄。以你的天才，干嘛要乱操心呢？

　　看到洛小衣一会儿脸色惨白，一会儿咬牙切齿，那脸色变化得不亦乐乎。一边的月红奇怪的笑道：“小一啊，你在想些什么？”

　　见洛小衣还在咬着牙齿便英雄状，被忽视了的月红不由皱起了眉头，提高声音叫道：“洛小一，叫你呢！”

　　“啊？啊？啥？”

　　洛小衣刷地一转身，双眼圆睁，警张万分的看着月红。月红眉头皱得更紧了，她尖声怒道：“问你在想些什么！真是的，古里古怪的！”

　　洛小衣正准备回头，两个脚步声传来。其中一个脚步优雅从容，另一个脚步轻盈，洛小衣还没有回头，便听到月红等女盈盈一福，叫道：“见过小姐，蓝公子。”

　　蓝和淡淡一笑，双眼转向洛小衣，见他背对着自己久久没有转过身来，不由微笑道：“小一啊，你忙了两个时辰了，不如先休息一会吧。”

　　不理那小身板瞬间绷紧如弦，蓝和转向江三小姐，微微一笑，露出雪白的牙齿：“三小姐请坐！”

　　江三小姐羞红着脸，低着头怯怯的就了一声：“谢谢蓝郎。”然后，莲步轻移，身姿曼妙的来到桌边，半侧着坐到了桌前。

　　她刚一落座，一直动也不动的洛小衣仿佛突然活转过来一样，嗖地一声便退到了一旁。蓝和转眼看向他，见他眉目低敛，小脸似乎颇为平静。

　　他眉头挑了挑：这小子态度不对，难道，又想到了什么鬼主意不成？


第二十三章 奋战前的紧张

　　酒菜不一会就被小光等人摆上来，洛小衣奉蓝和之命在他的身边当门神，一直乖乖的站在蓝和的身后。

　　江三小姐因为心上人就在身侧，一直是面如桃花，眼波转向蓝和时，简直是温柔得要滴出水来。

　　而蓝和却仿若根本没有看到，俊脸上一直挂着淡淡的笑容，他慢条斯理的饮用着酒菜，那动作之优雅，之从容，让站在他身后的洛小衣在心脏时紧时松之余，咽了好几下口水。当然，他咽口水时，双眼是放在桌子上的酒菜之上的。

　　饭菜吃到一半的时候，蓝和手一挥，洛小衣马上上前，哈着腰谄着笑递上一块毛巾给他擦手。

　　蓝和慢慢的擦拭着自己的双手，终于转过头去，对着一直情不自禁偷瞄向他的江三小姐咧嘴一笑，在引得人家姑娘霞飞双颊的时候，他慢启薄唇，缓缓的开口了：“江三小姐，”刚开口，江三小姐秀脸微红，低声说道：“奴家闺名秀清。”

　　蓝和神色不动，恍若根本就没有听到一样。他继续说道：“小姐特地从江南来到洛阳，蓝某感动之极。”

　　到正题了！洛小衣放在大腿两侧的拳头微握，心脏怦怦的闹得欢。奶奶的，蓝和这家伙要出卖咱了。洛小衣双眼骨碌碌的转来转去，不知啥的，他明明是想好了的，也是不怕的。可是那双脚，却不听使唤的向后慢慢的退出一寸，再退出一寸。似乎只是一个转眼，洛小衣已退后了三米远。

　　他的动作极其缓慢，身形丝毫未动。要是有人注意到这一幕，肯定对洛小衣这门身形未动脚先移的神功感慨不已。

　　听到蓝和说到这里，江三小姐眉眼低敛，轻声细语地说道：“人家知道蓝郎你事务繁忙嘛。幸好人家来了，不然的话，也不知道蓝郎原来心里是有奴家的。”

　　到点子上了！

　　洛小衣额头滴出三串冷汗！

　　与此同时，他神功再施，转眼又向后退出了二米远。

　　看到江三小姐那含情脉脉的眼神，听到她这一番话。蓝和脸上的肌肉忽然跳动了一下，同时，他忽然声调一提，冷声喝道：“洛小一！”

　　这喝声来得又突然又急促，一时之间所有人都给吓了一跳。特别是洛小衣，他正在施展神功当中，左脚微微悬空，右脚脚尖轻点。这喝声一来，他大惊之下脚尖用力一点。只听得“忽”地一声，众人只见眼前一花，一个人影平空向上窜出一米高！好轻盈的身手！没有想到这个不起眼的小二，居然有着绝佳的轻功天赋，这一跳，当真是飘荡如杨柳，洒然如春风！

　　正当众人瞪着双眼对其惊异不已时，“砰——”重重的落地声在耳边响起。再定神一瞅，刚才那飘然的杨柳，洒然的春风，此刻正仆头仆脑的摔在地上，面部朝下，屁股撅起，来了一个狗吃屎！

　　蓝和转过头，冷冷的看着地上作蚯蚓状，腰背拼命的向上面拱啊拱的洛小衣。直过了半晌，洛小衣终于艰难的抬起头来，只见他的小脸上，除了一双大眼睛水汪汪之外，其余都是灰扑扑的，颜色好不分明！

　　洛小衣一抬头，便对上蓝和冰冷的眼神。他眼泪刚刚脱出眼眶，但马上想道，赫！现在是非常时机，咱不能乱，也不能伤！这眼泪一招蓝和这家伙已经免疫了，咱得收拾精神，准备随机应对！

　　这样一想，洛小衣双手朝地上一撑，一个鲤鱼打挺后，整个人笔直的站在原地，身形如松树如泰山，稳稳的一动不动！

　　大家收回眼光，蓝和继续看了洛小衣一转，转向江三小姐浅笑道：“江三小姐刚才说了，蓝某人心中原是有小姐的。”

　　此言一出，江三小姐秀脸红得要滴出血来，她双手扭着自己的衣角，眉梢眼尾却全是欢喜得意之情。

　　蓝和又转头看了洛小衣一眼，这一眼望去，马上与洛小衣瞪大的双眼相对。四双相视片刻后，蓝和悠然的收回眼光，而洛小衣，却全身肌肉绷得发疼，牙齿也开始上下咬合！奶奶的，来了！就要来了，老子要勇敢的奋战！

　　蓝和这时轻叹一声，说道：“这件事的史由，还是由洛小一来跟小姐说个明白吧。如果在下没有记错的话，说在下对小姐钟情的话，也是这个洛小一的嘴里说出来的。”

　　蓝和慢慢的举起面前的酒杯，慢慢的抿了一口，淡淡说道：“洛小一，现在本公子和江三小姐都在场，你把那天说过的话，再重复一遍吧！”

　　“重，重复一遍？”直到蓝和冷冷的瞪向洛小衣，他才吞了一口口水后，结结巴巴的说出话来。

　　眼珠子骨碌碌的转来转去，奶奶的，小爷可不是诸葛亮啊，不对，小爷不是也得是，要是这姓诸的家伙的话，此时他会怎么想呢？

　　数双眼睛都紧紧的盯着洛小衣，此刻看到这小子双眼滴溜溜转个不停，却脸色惨白，额头冷汗直冒，江三小姐的心，忽然凉飕飕的起来！

　　她挑高眉毛，刚才还娇羞不胜的脸上，慢慢的罩上一层青黑之气。然后，她慢启樱唇，有点颤抖地说道：“洛小一，你家主子叫你说话呢！”

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣咧着嘴冲着众人傻笑几下，失败，没有人理咱！

　　看来是躲不过去了！

　　闭了闭眼，洛小衣深深的吸了一口气，咽了咽口水后，胸脯一挺，小脸一正，威风凛凛的朗声说道：“好，掌柜的要小人说来，那小人就说了！”

　　双眼瞅向拳头微握的江三小姐，洛小衣忽然发现，江三小姐的嘴唇抿得紧紧的，脸上在透出一股倔强和脆弱的同时，又带着一丝期待的盯着自个儿。

　　这小娘们也挺可怜的！这个念头才一出现，一股彻骨的杀气便透身而入，抖动了一下身板，呀呀呸的，这小娘们好大的杀气！明明是个大大的煞星，小爷怎么会想到她可怜呢？


第二十四章 咦，咱怎么胜利了？

　　再次感觉到数道阳光的灼热，洛小衣瞪大双眼，双拳紧握，让自己保持着大义凛然的姿态，然后，再深深的吸了一口烧得滚热的空气，清脆的朗声说道：“小人那天当着大家所说的话，确确实实。”声音一顿，因为蓝和的双眼如箭，嗖嗖的朝他射过来。

　　洛小衣勇敢果断的不为所动，坚强地说道：“确确实实，是小人多了嘴！”

　　啊？

　　数双眼睛同时变成了问号，与此同时，那滚热的空气中总算透过一丝半线的凉风来。

　　忽然！洛小衣笑了！

　　只见他挺直的腰背一弯，嘴角上翘，双眼也讨好的眯成一线。在蓝和变得冰冰凉的眼神中，洛小衣谄媚的笑道：“小人从来没有见过江三小姐这样的仙子。天啊，简直是花容月貌，倾城倾国，国色天香。”洛小衣眼珠子骨碌碌的转动着，奶奶的，还有啥好词？惨了，想不出来了。混过混过，再接再厉！

　　“小人一见小姐的面，当下脑袋就嗡地一声，轰轰的响个不停，一个声音一个劲儿的在小人的脑中想起，天啊，咱一定是遇到仙子了，只有仙子才有这样惊人的美貌，才能光是看了小人一眼，就让小人魂飞魄散，呸呸，就让小人神魂颠倒！”

　　几女瞪大着双眼，傻愣愣的看着他。江三小姐犹甚，她眨也不眨的看着洛小衣，整个脑海中，已经被那一连串的赞美给冲成了浆糊！

　　看到江三小姐青黑的脸转为红红润润，鲜嫩得如同一颗毛桃子。洛小衣悬着的心放松了一点点。

　　他努力的忽视旁边蓝和冷冷的目光，双眼坚定的看着江三小姐，眼神中直是如痴如醉，颠倒不能自已。

　　咽了咽口水，洛小衣再次激昂地说道：“当时，小人只有一个念头，天啊，这样的仙子居然让咱看到了，咱无论如何，也要让她欢欢喜喜的。这时，咱听到仙子问起掌柜的，便想也没想就以为，咱掌柜的也是一个男人，他对这样的仙子哪有不喜欢的道理？因此，小人便自作主张的说了。”

　　最后一句，洛小衣说来是又快又轻，还带着一种糯音。当他说完这番长篇大论后，便紧紧的闭上嘴，双眼期待的看着众人。

　　“完了？”

　　声音动听而清冷，是蓝和发出来的。

　　“完了！”

　　洛小衣小脸上堆着笑，果断的一点头。

　　蓝和脸一沉，看着还沉醉在洛小衣的甜言蜜语中，晕头转向的江三小姐一眼后，又转向洛小衣冷冷地说道：“这么说，你承认了，那天你说本公子对江三小姐痴情，是你捏造出来的？”

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　一连串的冷汗迅速的渗出洛小衣的额头，他费了好大的力气，才让自己的目光调转为痴迷敬慕，然后，忍着被眼神射杀的危险看向江三小姐。

　　只见他小脸微仰，如痴如醉的看着江三小姐，不经意地说道：“就算是全天下的男人都看上小姐，那也是天经地义的。公子也是男人，小人当然以为公子会喜欢这样仙子般的人物了！”

　　这句话确是承认了！

　　江三小姐对上洛小衣痴迷敬慕的眼神，嘴唇蠕了蠕，终于长长的叹息一声，收回了眼光中的杀气，慢慢转头看向蓝和！

　　过关了！

　　咱过关了！

　　瞬时间，洛小衣发现自己周身上下每一个毛孔都在欢呼着，那种飘然如仙的快感，直是平生第一次！洛小衣，你可真是天才啊！你是天才中的天才！呀呀呸的，好你个蓝和，小爷倒要看看你还有什么招使出来！哼哼，小爷是谁呀？小爷是顶天立地，天不怕地不怕的洛小衣，区区一个泼辣娘们，小意思喽！

　　看到洛小衣的表现，听到他这一席话，蓝和的凤眼在睁大片刻后，又慢慢的变回原来的大小：真没有想到，这小子倒有如此急智！

　　江三小姐转头看向蓝和，她深深的注视着蓝和，眼神虽然还有着爱慕，却在其中隐隐的多了几分明彻。

　　只见她慢慢的站起身来，冲蓝和微微一福，然后，幽幽地说道：“蓝公子。”蓝和一愣：她居然不叫自己蓝郎了。

　　“正如洛小一所言，秀清有才有貌，可以值得天下间最优秀的男子的喜爱。公子既然对小女子无意，那么秀清便不再纠缠公子了。”

　　在蓝和愕然的瞪大的双眼中，江三小姐慢慢退后几步，冲着几个丫头挥了挥手，一行人娉娉婷婷的向外面走去。走了几步，江三小姐忽然回头，冲着怔忡的蓝和嫣然一笑：“蓝公子，如秀清这样的女子喜欢过你，你将来想起今天，一定会深为后悔的。”

　　说罢，她得意的，仙子般的一转身，飘飘然，悠悠然的率众离开后院。

　　呆呆的看着她们的背影，蓝和和洛小衣难得的表情一致：双眼瞪得牛大，嘴唇张成一线！

　　两人化作了两棵树，也不知过了多久，小光急急的跑过来喊道：“公子，公子，江三小姐等人刚才结账离开了。这么晚，她们还坚持要离开酒楼，也不知怎么回事！”

　　这话一出，两棵树瞬间摇动了几下。只见蓝和霍地站起身来，他急急的向小光问道：“你说，江三小姐等人已经离开酒楼了？”

　　从来没有看到自家公子如此激动的小光，对上他亮得发出绿光的双眼怔怔的一点头，说道：“是啊，刚才走的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　蓝和一阵仰天大笑，笑过之后，他大步走到还在树化的洛小衣身边，伸手在他的肩膀上拍了拍，温和开心地说道：“洛小一啊洛小一，原来你除了惹麻烦之外，还能做出一点成绩来。这次你帮了本公子一个大忙，本公子在此宣布，以前你得罪本公子的事，一律作废！”

　　说到这里，蓝和脸一板，寒森森的加上一句：“不过，如果下次你再犯的话，那就洗干净脖子准备给本公子下菜吧！”

　　说到这里，蓝和双手朝背后一负，神气活现的大步走开。他脚步轻盈，高大的身影从上到下，都透出一股难以形容的轻松和快乐来。


第三卷 神秘的江湖人


第一章 狂风中来客

　　洛小衣这两天走起路来，总是右腿提动的时候右手同时甩起，这种同边行走的异状，配上他那兴奋得容光焕发，仙气凌人的面容，所有人都能轻而易举的知道，此刻的他处于极度的兴奋中。

　　呀呀呸的，天才果然是天才啊！连蓝和那么混蛋的人，也承认了小爷是个大大了不起，大大有用的人物。奶奶的，这天下还有事能难倒我洛小衣吗？

　　江三小姐飘然离开后，得到蓝和赞赏的洛小衣兴奋得一晚没睡，爬到屋顶上对着月亮嚎叫着“洛小一是天才”时，被愤怒中的李大厨拿刀追了三个圈才罢手！

　　然后，第二天早早上工了的洛小衣依旧是春光满面，这一天，刘十二和刘大小姐依旧在上午时施施然的赶到酒楼中来。

　　当知道江三小姐已于昨晚离开后，刘大小姐那失落气恼的样子，让洛小衣大大的怀疑这个大小姐脑袋有毛病。

　　扭了扭屁股，洛小衣轻哼着歌，这日子完美啊，要不是那刘十二老是含情脉脉的盯着他的一举一动，洛小衣几乎会觉得，自个儿是真的当了神仙。

　　到了下午，天上忽然乌云弥漫，雷声轰隆，闪电划破长空，万般不情愿的刘十二狠狠的盯了洛小衣几眼后，一步三回头的离开了千里香。

　　哇哇哇，打雷啰，下雨啰，要关门啰，今个儿可以好好的休息一会啦！当了两天神仙的洛小衣扭着屁股，等客人都离开后，马上跑到大门处，侧头让过迎面扑来的狂风，伸手就要把大门给关上！

　　正在这时，洛小衣听到轰隆的雷声和呼啸的风声中，传来一阵急促的马蹄声。紧接着，一个冰冷如铁的声音传入他的耳中：“且慢！”

　　声音很轻，却有着极强的穿透力，洛小衣十分渴望自己没有听到，可事实上，不止是他，酒楼中所有的帮工都听得一清二楚！

　　乌云压顶中，一个全身黑衣，头戴斗笠的汉子骑着一匹黑马，在狂风中飞快的向酒楼驶来。几乎是他那两个字的声音刚刚落下，他已经连人带马出现在酒楼前。

　　斗笠下的双眼冷冷的扫了一眼洛小衣，在成功的让洛小衣化成一座冰雕后，来人寒气森森地说道：“照顾好马，准备一桌上等的酒菜！”

　　声音不大，却轻易的把冰雕洛小衣解冻出来。不过，这个冰冻是用更寒更冷，更杀气腾腾的方式解开的。

　　“好嘞！小人马上把爷的宝马安置好。”洛小衣轻快的应了一声，回头冲着大堂里面叫道：“有贵客来啦，把最好的酒菜上上来。”然后他小步跑到客人身边，牵着马便向马厩走去。

　　直到走得不见了来人的身影，洛小衣才狠狠的打了一个寒颤，转过头对着这匹高大神骏，正冲着自个儿抛媚眼的黑马同情地说道：“咱说哥们，你可真是命苦啊。什么人不好跟，跟了一个万年僵尸。那杀气，那死气，啧啧啧，真是难为你了。”

　　黑马听到洛小衣的发言后，昂起头打了一个响鼻，然后骄傲的转过头去不再理他。奶奶的，它这匹马知道什么叫死气？倒是咱们命苦啊，也不知这人什么时候才能离开？

　　把马锁好，洛小衣在狂风呼啸中，一溜烟的冲回了大堂，转身就准备向内院跑去。才冲出两步，小光的声音从身后传过来：“小一，公子说，刚才那个客人以后由你侍奉。”

　　闻言洛小衣脚步一顿，巴掌大的小脸缩成一团，他慢慢的转过头看向小光，瞅着他：“公子不是出去了吗？他怎么这么快就知道了？”

　　说话之际，他冲着小光斜眼挑眉，呀呀呸的，小样儿，肯定是你们不敢面对那位客人，因此想拿可怜的咱当挡箭牌！

　　小光愣愣的对上他，点头道：“公子是真的回来了。”

　　洛小衣嘴一扁，颇为恼火：自己如此明显的眉目传情，而这个愣小光硬是一点也没有看懂！他幽幽的叹出一口气，喃喃道：“好罢，小爷出马就小爷出马。话又说回来，这个酒楼中，这样的角色不交给咱洛小衣，还有谁能对付？”

　　说着说着，洛小衣下巴一抬，缩成一团的小脸慢慢的展开来，再展开来，直展到眉毛扬得高高的，眼睛睁得大大的，两颊红通通的，任何人一眼便可以看出，眼前的这个小子，正处于狂热的自信中。

　　端好食盒，洛小衣小跑来到二楼上，在右侧最后一间厢房前敲了敲门，洛小衣恭敬地叫道：“朱大爷，您要的饭菜小人送上来了，汤水也在准备着，马上可以给您老送上来呢。”

　　话音一落，厢房门“吱呀”一声打了开来，低头哈腰，脸上堆笑的洛小衣一眼便对上一个棕褐色的壮阔胸脯。

　　这家伙身材倒是不错！洛小衣暗暗点评了一番。便一边抬头一边把手中的食盒向前一推，笑着说道：“朱大爷，这是您的！”

　　忽然声音一顿，抬眼看着对方的洛小衣一呆！双眼直直的盯着眨也不眨一下！

　　渐渐的，一丝可疑的红晕极为隐晦的染上他的双颊，空着的左手抚上砰砰乱跳的心脏，洛小衣猛然倒吸了一口气！

　　哇！

　　呀呀呸的！

　　奶奶的！

　　这家伙，不，这小子，不对，这位公子，他长得可真是好好看哦！

　　幸好幸好，咱这阵子被蓝和那家伙历练出来了，可以面对如此美色而举止从容，双眼有神！

　　此人还是身着一袭黑袍，取下了斗笠的脸，整个五官如刀削剑刻而出，鼻子特别的高挺，双眼冷若冰霜却又明亮之极。整个人光是这样站着，便如一把出鞘的不世名剑，一种俊逸冰霜之气扑面而来。

　　他很冷，可是这种冷配上那无可挑剔的五官，却让人无法形容那种震撼的力量！此人外表之俊美出色，已与蓝和不相上下了！


第二章 美色倾杀洛小衣

　　四目相对，就在对方的眼神中闪过一抹杀气时，久经蓝和美色考验的洛小衣迅速的清醒过来。他再次把食盒向来人一推，恭敬地说道：“公子爷，这是您的晚餐。您要的汤水，马上就可以备好了。”

　　呼——

　　奶奶的，这是啥世道啊，怎么这种罕见的美男又出现了一个？这不是让咱的心脏天天忙着荡秋千吗？荡秋千也就罢了，就是怕荡得不亦乐乎之时，被这种带煞的美男子以为咱起了色心，咔嚓一下把咱给结果了！

　　“放下吧，汤水一刻钟后给送来便可。”黑衣美男冷冷的开口了，他的声音与他的人一样，冰冷，却极为浑厚磁性，与他的美貌极为相衬。

　　洛小衣硬生生的把自己飘忽在空中的心脏扯回到肚子中，小心的把食盒送到桌子上，再十分小心的让自己的手脚保持正常的行走姿态，再命令自己的眼珠子安份的看着地面。

　　做好这些准备后，洛小衣低头一直退到了门坎处。就要出门时，他头更深的一低，继续恭敬地说道：“好的，爷慢用，小人告退了！”

　　“砰”的一声，房门给重重关上。洛小衣对着紧闭的房门，忍不住伸着袖子抹了抹冷汗。

　　呼，难怪那孔夫子曰过：“美人在北方，倾城又倾国”，这样的美色，着实胜得过刀剑，咱要是守城守国的人，肯定会被这小子给倾了！

　　小光诧异的看着从楼上下来的洛小衣，这小子好生奇怪，脸上肌肉抽搐看起来似乎很激动，小嘴扁起却又好不委屈的样子，双眼水汪汪，双颊通红这又是兴奋之极的表现。

　　正当小光还在疑惑的上下打量他之际，一个瓮声瓮气的嗓音吼声道：“洛小一，客人的汤水准备好了。咦？你这小子的表情好生奇怪，难不成你家死了恶毒婆娘？”

　　随着李大厨的声音震荡回响，小光恍然大悟，是了，小一这表情，就是无比的兴奋混合着无比的郁闷才有的！

　　洛小衣被李大厨的炸雷声轰得人一凛，恼怒的抬头瞪了一眼后，他忧伤的看着外面的乌云笼罩，长长的叹出一口气后说道：“你们这种粗人，怎么会明白咱这种斯文人才有的痛苦呢？哎，老天不仁，美男如云啊！”

　　正当洛小衣不胜伤怀之时，外面忽然狂风怒吼，风呼啸着，撞击着酒楼的大门和纱窗。呼——

　　洛小衣清楚的感觉到，整个千里香酒楼晃了一晃！

　　嗖——

　　一道青影闪过，转眼间，洛小衣已退到了大堂与后院的门口处。好恐怖的风，也不知这酒楼撑不撑得住。还是站在这里好啊，前可进后可退，一不小心咱就可以溜掉！

　　出于对小命的担忧，洛小衣一转眼间，便把美色引发的感想全部抛到了脑后。一双大眼只是瞅着外面黑沉沉的天空不放。

　　在他紧张的防备中，狂风慢慢的停息下来，刚刚松了一口气，一阵“啪啪哒哒”的雨滴撞击声传来。那雨声越来越响，越来越激烈，几乎是片刻间，纱窗外面便变成了茫茫的一片。

　　雨滴声重重的砸在纱窗上和大门上，一旁的小光重重的叹息一声，说道：“哎，也不知道要下到什么时候去。再多下一个时辰，我就要从街道上荡着水才能回家了。”

　　小光的家就在洛阳城外，因此他经常隔个几天就回家一趟。

　　洛小衣在旁边同情的看了小光一眼，正准备顺便堵他几句。忽然想起楼上的大美男还在等着汤水清洗呢，当下一个急转身，匆匆的向内院跑去。

　　在两个帮工的帮助下，洛小衣提着热腾腾的水和大木桶再次向二楼走去。刚走到门口，房门便吱呀一声打了开来。接着，朱公子那俊美冰冷的面容再次出现在洛小衣的眼前。

　　洛小衣哈着腰笑道：“公子，汤水来了。”

　　略点了点头，朱公子让在一旁，看着三人把木桶摆好，把热水倒在桶里。当所有准备工作都做好之后，洛小衣收好食盒，陪着笑脸退到了门坎边：“爷慢用，小人告退了。”

　　“且慢！”

　　洛小衣一惊，刚跨出房门的脚步便在半空中一顿。砰砰砰砰！奶奶的，咱的心怎么又不听使唤的乱跳起来了？

　　“这个小二哥，过一刻钟你到在下的房间来一趟如何？”声音在耳边低沉的响起。接着，一个温热的大掌抚过洛小衣的小手，随着这温热的接触，洛小衣的心砰的猛跳了一下，低头看到手心中突然多出来的银光闪闪的物事时，他的心终于脱离了羁绊，砰砰砰砰的欢呼不休！

　　洛小衣本能的把银子往袖中一笼。看到他收下了银子，朱公子离开他半步，淡淡地说道：“好了，你现在可以出去了。”

　　怔忡的退出房门，洛小衣双眼瞪得滚圆滚圆的。

　　奶奶的，这小子为何要单独约咱？还要塞银子给咱？难不成，他也像刘十二一样，看中了小爷的美色？呀呀呸的，洛小衣啊洛小衣，你现在的样子在这种人眼里，可普通着呢。他就算要相中，也是相中咱掌柜的！

　　刚想到这里，洛小衣忽然狠狠的打了一个寒颤，紧接着，他又重重的在自己的嘴巴子上一拍！

　　胡思乱想中，一刻钟很快就过去了。洛小衣深深的吸了一口气来，走到了朱公子的房门外。

　　与上次一样，他刚刚走近，厢房门便吱呀一声打了开来，朱公子高大冷峻的身影出现在他的视野中。对上那张令人很容易走神的俊逸面孔，洛小衣脸上堆着笑，腰一哈问道：“公子，小人来了。”

　　朱公子略点了点头，示意他在椅子上坐下后，顺手把门关上便大步走到他对面坐下。“你叫什么名字？”

　　来了！

　　他为啥问咱的名字？难道咱像那些演大戏的里面一样，是啥个王孙公子在外面的种？呀呀呸的，小爷是啥来历自个儿清楚得紧！打住打住，肯定是另外有事儿。


第三章 又来了四个江湖女子

　　“劳朱公子问，小人叫洛小衣。”

　　“洛小衣啊？嗯，你在洛阳有多久了？”

　　咦？洛小衣眨了眨眼，抬头看向朱公子。见他的俊脸仍然挂着万年冰雕，他连忙头一低，恭敬地回道：“回爷的话，小人是扬州人氏，到洛阳城还不到三个月。”

　　“哦！”

　　声音很淡，听不出是失望还是什么。只是洛小衣忽然感觉到身上又冷了三分。

　　“你退下吧。”

　　“啊？”洛小衣再次把头一抬，愣愣的看着朱公子。却见对方的俊脸上刻着一股冻煞人的不耐烦，慌忙站起身来，小心的退向门外：“那小人走了。”

　　砰——

　　房门再次被紧紧的关上，洛小衣冲着门板努嘴瞪眼忙了个不亦乐乎后，开心的双手一甩，迈着八字步向大堂踱去。

　　哎！人要是走运，就连门板也挡不住！小爷虽然接待了一个冰雕，可是能有这么大块的银碇子到手，幸福啊！有银子入袖的人生真是太幸福了！

　　想到这里，他回头冲着那紧闭的房门抛了一个媚眼，正在这时，房门吱的打开，一个人伸出头来，与他的媚眼来了个面对面！

　　而这个承受了他媚眼的家伙，正是那冷着一张俊脸的朱公子！

　　嗬！

　　洛小衣的大眼瞬间睁到了极限，几乎是忽然间，他以迅捷无伦，快如闪电的速度伸出右手捧着自己的脸颊，堆着笑哈着腰向朱公子说道：“小人刚才牙疼了，眼也酸了，因此挤弄了几下。公子勿怪，勿怪，小人这就滚开。”

　　几乎是话音一落，嗖地一声，他人已经飚到了楼梯口，当朱公子再眨一下眼时，洛小衣的影子已经彻底的从他的视野中消失了！

　　面无表情的看着他消失的方向，朱公子转过身又回到房间里。

　　忽！

　　拍了拍自个儿的胸口，洛小衣痛苦的反省着。看来做人真是不可背后有动作啊！上一次做鬼脸被蓝和逮了一个正着，然后便是麻烦不断。这一次抛个媚眼也被冰雕猪接了个正着。呀呀呸的，千万别再给小爷惹上什么桃花债啊！

　　想到了那两个大美男的冷脸，洛小衣苦着小脸想道：别人的桃花至少还花一下，咱的就尽是债。奶奶的，流年不利，流年不利啊！

　　当洛小衣下到大堂时，才发现这一忽儿的功夫，大雨已经停止了。外面风平浪静，只是一瞅过去，街道上成了汪洋一片。

　　天要黑了！

　　这一晚上，让洛小衣颇为失望的是，他居然睡得很安稳。根本没有哪个不开眼的美男过来骚扰一番，最最过份的是，他们居然都不肯出现在他的梦中。

　　第二天一大早，洛小衣屁颠屁颠的给朱公子准备好早餐后，刚缩着脖子准备冲向内院时。忽然一阵马蹄声震天介的响起。

　　马蹄声轰隆隆的在寂静的晨曦中响过，当洛小一回头张望时，只听得几声低喝传来，同时，马蹄声在酒楼门口戛然而止，四个人跳下了马背！

　　这四个人各着一身白衣，在清晨微冷的薄雾中，她们的身影朦朦胧胧的。当洛小衣小跑到门口时，四女同时把头上的纱帽一取，露出四张各具特色的美丽面容。

　　洛小衣腰一哈，恭敬的朗声叫道：“四位可是要住店？”

　　“嗯，住店，用餐。小二，你可要好好的照顾这些马，要是有个不周到的地方，小心本小姐取了你的脑袋！”

　　洛小衣一凛，头一低，连忙恭敬地说道：“是，小人一定会看顾好几位的马！”牵过四匹马的缰绳，洛小衣冲着大堂里面亮了一嗓子：“来贵客啦，上最好的酒菜啦！”

　　吼完之后他牵着众马直奔马厩。一边低着头他一边拭汗不已：呀呀呸的，这些江湖人怎么凑成伙儿了？昨晚刚来了一个煞星，今天又来了四个！

　　当洛小衣安置好四匹马，小心的交待恐吓住马夫，再托着下巴为自己的小二生涯小小的伤感一忽儿，又来到大堂时，四个美女已经安坐在大堂中用起早餐来。

　　这四个女子都约十七八岁年纪，每人一身白衣穿在身上，不见飘然如仙，却个个显得娇媚异常。

　　偌个大堂中，陆续出现的客人少说也有十几个，看到这四个长相各异的美人儿同聚一桌，不但没有人瞎说些什么，甚至吃饭谈笑的声音都比平常要安静。好几个更是匆匆把食物向嘴里扒拉几下后，便急急的离开了酒楼。

　　在四个美女的旁边，小光跑前跑后的服侍着。洛小衣分明看到，这小子因有美色在旁，艳福冲天，此刻正青着黑脸，一边陪着笑脸，一边不时擦拭着自己的额头呢。啧啧，可怜的孩子！真是没有见过世面啊！

　　眼珠子溜溜一转，洛小衣身子一缩，小心的挨着角落，迅速的向内院嗖去。才嗖到了一半，一阵脚步声从楼梯口传起，随即，一个俊美无俦的美男子出现在众人眼前。

　　不知为什么，正溜得起劲的洛小衣一见到来人，心中便大大的松了一口气。他抚着自个儿的胸口，脚步一顿，小脸上已经是一脸的欢容。

　　“掌柜的。”“公子。”

　　帮工们的招呼声中，蓝和慢慢的向大堂走来，俊雅的脸上笑容可掬，雪白的牙齿在清晨发着光。

　　四个白衣美女正在安静的低头用餐，听到这招呼声同时把头一抬，这一抬头对上蓝和，四女都是一愣，接着，四双眼睛同时闪过一抹惊异。

　　接着，坐在最左边的，那个个子娇小却透着一股异样的成熟的少女，定定的看着蓝和。她看得如此专注，直到三个同伴见状面面相觑，同时轻笑出声也没有反应过来。

　　蓝和的双眼略略的扫过这四个女人后，便在大堂中有意无意的转动。不一会，他终于在角落中搜到了洛小衣，嘴角微微一掠，手朝空中一扬：“小一啊，过来一下。”

　　“哦？小人马上过来。”洛小衣欢快的应着，脚下一抹烟，一瞬间便出现在蓝和身边。


第四章 哇，热闹呀

　　蓝和嘴角噙笑的看着他，直到洛小衣走到身边，他才微微低头，冲着他小声说道：“昨晚你接待的那个客人，以及今天的这四个，都是江湖人。这些江湖人很任性，小光对付不来，就全部交给你侍奉了。记得，如果看到不对，马上来找本公子就是。”

　　说到这里，见洛小衣嘴角一歪，小嘴一扁，巴掌大的脸上带着苦像。蓝和微微一笑，又小声地说道：“只不过是四个区区江湖人而已，本公子相信以小一的能耐和智慧，一定是左右逢源，活得滋润有加！”

　　果不其然，这句话一出口，蓝和便看到洛小衣片刻前还苦巴着的小脸，一下子变得容光焕发，神采飞扬起来。

　　伸手重重的在自个儿胸口上一拍，洛小衣眼珠子滴溜溜的一转，也压低声音说道：“对呀，咱洛小一是啥样人？这种江湖人咱才不怕呢！”

　　呀呀呸的，咱有很多很多的话，要跟掌柜的说说，也让他知道咱不是一个简单的人物，对咱敬仰敬仰！

　　哪里知道，洛小衣刚开了一个头，蓝和便袖子一甩，姿态优雅的从他身边施施然的离开。呆呆的看着他修长挺拔的背影，洛小衣一口气卡在咽喉中，瞪着双眼遗憾的看着错失了机会的蓝和。奶奶的，小爷今天心情好，正准备让你知道啥叫人才。你这小子听也不听完，太不给面子了！！！

　　转眼他小脸一苦：惨了，惨了，咱刚才怎么应承他了？怎么这小子随便两句不入流的奉承话，小爷就把自个儿给丢到火坑中去了？呀呀呸的，小爷平素可不是这种人，定是中了蓝和这小子的美人计了！

　　可错已铸成。因此洛小衣苦着小脸，迅速的向四个美人那一桌走去。正在这时，其中一个高挑的少女重重的把碗筷在桌子上一放，冲着小光横眉怒目的喝道：“你这小二会不会办事？叫你倒个酒，你把酒全洒到了碗外去了，是不是想找死！”

　　说罢，她杀气腾腾的瞪着小光，洛小衣看到，说话之际，她的小手已握上了腰间的佩剑，只是坐在她旁边的圆脸少女伸手按住了剑柄，才没有让她把剑抽出来。

　　嗬！好爆烈的脾气！

　　洛小衣的心突的跳到了嗓子口，奶奶的，这种江湖人啊，动则喊打喊杀，连个娇丽的娘们也是这样，实在是太太不够大人了。

　　一溜小跑冲到小光的面前，洛小衣哈着腰问四女笑道：“四位仙女，掌柜的叫小人来侍奉了。”说罢，他手肘朝小光轻轻的一捅！

　　小光早就紧张得汗流浃背，欲哭无泪。见此哪有不大为欢喜的？当下他连忙把手中的酒壶递给洛小衣，身子哈着腰急急的退下。在洛小衣的眼角里瞟得到，这小子由于过度的紧张，退下时好几次都是左脚踩到了右脚，差点摔倒在地。

　　好可怜的小子，真是胆小啊。哎，哎，像这种女人，也只有小爷出马才能拿得下来。瞬时间，洛小衣腰身一挺，奶奶的，咱真是太善良了！小光啊小光，小爷救了你一条小命，你可不要太感激咱哦。

　　拿着酒壶，稳稳的给四女上着酒，洛小衣笑得那个眉眼弯弯，精致秀净的五官宛如花一样：“几位仙子，酒上好了，请饮用！”

　　四女对着哈腰陪笑的洛小衣头也不抬，可洛小衣还是清楚的感觉到，她们身上的杀气已淡去了少许。

　　最左边的那个娇小的少女瞅了瞅洛小衣，慢慢的抿了一口酒，缓缓地问道：“小二，你家掌柜的也是江湖人吗？”

　　霍！

　　这小娘们双颊晕红，眼波滴水，孔夫子曰过，这叫怀春。啊哈哈哈哈，又来了一个对咱掌柜的心动的凶娘们了。掌柜啊掌柜，不是咱洛小衣不同情你，实在是你也太招蜂引蝶了。而且招的尽是马蜂，引的尽是恶女蝶！嘻嘻，没有法子，咱便宜师父说过，有热闹时不看是傻瓜。因此，在他的指使下，咱只能做好出卖你的打算了！

　　洛小衣迅速的在脸上堆满笑，双眼放光地说道：“咱不知道掌柜的是不是江湖人。不过咱掌柜的绝对不是普通人就是。”

　　见四女同时露出询问的眼神，洛小衣瞪大黑白分明的双眼，神气活现地说道：“掌柜的如此玉树临风，气质不凡，这不是普通人家生得出来的啊。像小人，要论五官呢，比起掌柜的也没有差。”说到这里，他神气的一晃，鼓着自己的筷子手臂。

　　“论身材呢，掌柜的虽然高大挺拔，小的也纤细修长。这叫各有长处。”说到这里，洛小衣使劲的头向后一晃，再向前一转，像吟诗一样的感慨道：“可是啊，咱掌柜的一走出来，便会万众瞩目，大伙儿的眼睛粘在他身上放不开。小人一站出去，却只能做大树旁边的那棵歪脖子苗儿，愣是没有半个人注意到咱。所以小人肯定，爷绝对不是普通人。”

　　洛小衣说到这里时，连连的叹息不已。

　　四女瞧着他的小身板，再看向走到了内院林荫道上的蓝和的身影。想起一个小男孩，还好意思说自己和蓝和的身材各有千秋，忽然都是一笑。这一笑极浅，却终究是笑了。

　　奶奶的，总算把这些女人的杀气化掉了大半。小爷的脑袋总算暂时还会挂在咱的脖子上！

　　那个对蓝和有意的娇小女子，听到洛小衣如此形容蓝和的魅力，不知啥的，秀脸更是滴得出血来，看向蓝和的双眼更加水汪了三分。

　　呀呀呸的，不对劲！这小娘们为啥问掌柜的是不是江湖人？难道，她已经准备用蛮力来征服咱掌柜，强行来劫咱掌柜的色？

　　哇哈哈哈，劫色好啊，这个主意实在是妙不可言。奶奶的，为了欣赏这种难得的盛景，小爷一定会随侍在四位仙子左右，随叫随到的！小爷一定要在第一时间偷看到这个热闹！


第五章 好象太热闹了

　　正当洛小衣欢喜得神魂飘荡之际，几下轻轻的脚步声从楼梯口传出。那脚步声极轻，却在一瞬间，吸起了他全部的注意力！

　　霍！

　　冰雕猪终于出现了！

　　朱公子的出场，显然起到了和蓝和一样的效果。

　　随着一身黑袍，头发随意的束起，腰背挺得笔直如剑的朱公子一现面，在场的众人都是一怔，然后便再也没有半个声音发出。

　　大家的声音，可不是被朱公子的美貌倾堵了，而是给那万年寒冰给冻结的！

　　没有人发现，就在朱公子出现，洛小衣欢欢喜喜的转过头时，一股无形的杀气忽然从四女身上暴涨而出！那杀气凛冽而迅捷，几乎是一瞬间工夫，便把洛小衣冻在了当场。

　　这杀气只是出现一瞬间，转眼功夫便又消失于无形。

　　四女抬起头，笑逐颜开，娇媚非常的瞅着朱公子，看她们的表情，完全是含情脉脉，四女春心齐动的模样！

　　而朱公子刚走到一半，便定定的看向四女。他的眼神依旧冰冷异常，特别是在此刻，那双墨沉沉的双眼更是冷到了极致！

　　话说一男四女，一冷四热五双眼神在空气中激烈的撞击中，洛小衣终于在一个激淋下清醒了过来。

　　嗖——

　　青影一闪，几乎只是一个眨眼，洛小衣已经退到了另外一处角落里，手里还拿着一块抹布，装模作样的擦着桌子。而且更巧的是，从他的角度，恰好可以清楚的看到五人的表情。

　　能够在这么短的时间内，找到这么一处绝佳的可以看热闹，又有事可干的位置，洛小衣那双眼睛，可真是越炼越出水平了！

　　朱公子定定的看了四女一会后，便面无表情的继续向前走着。不一会，便坐到了离四女不远处的桌子前，伸手敲了敲桌面，清冷地叫道：“小二！”

　　“小人来了！”洛小衣一溜小跑的冲到朱公子桌前，哈腰笑道：“朱公了，您要用什么酒菜？”

　　朱公子还没有回答，隔了两桌的四女中，那最高挑的女子忽然尖着嗓子喝道：“喂，那个小二，本小姐要的酒呢，你怎么还没有上上来？”

　　奶奶的，你啥时找小爷又要过酒了？

　　洛小衣迅速的转头冲那女子一笑，朗声叫道：“几位仙子要酒啰，把最最上好的女儿红给仙子们上来！”

　　叫完后，他连忙身子来了个九十度的转身，重新面对着朱公子媚笑道：“朱公子，您的酒菜？”

　　朱公子冷冷的开腔了：“随便！”

　　“好嘞！”洛小衣一个欢喝：“给朱公子上最好酒菜，四荤一素，另上三壶女儿红。”说罢，他冲朱公子一哈腰：“公子，小人告退了。”

　　说罢，他一溜烟的冲回到了四女面前，对着她们哈腰道：“四位仙子不知还有何吩咐？”

　　说话之际，他双眼一溜，却看到那个子高挑的少女，手紧紧的按在剑柄上，那小手手背上青筋纵横，这，这，惨了！这娘们现在在火头上！

　　这么一想，他身子更是一哈，双脚微微错开，做了一个随时准备溜跑的姿势。

　　高挑少女一直紧紧的盯着朱公子，见洛小衣问起，不由挑高眉头娇喝道：“混蛋！姑奶奶要什么，你还不知道吗？”

　　在喝骂的同时，她的小手闪电般的挥出，如一道流光一样，重重的拍向洛小衣的脸颊。手掌末到，风声已经烈烈的传出！看这个情形，如果被她击中的话，少说也要少两颗牙齿！

　　洛小衣见状眼神一闪，脸现诚惶诚恐之色，腰身忽然再向下折低了三分！

　　正在此时，掌击袭到，那少女万万没有想到，洛小衣居然腰身忽然一矮，因此让猝不及防的她一掌击了个空！

　　呼——

　　掌声在空气中划过的声音传到了洛小衣的耳中后，洛小衣立马腰略挺，头一抬。高挑少女没有想到他居然躲得开，正自大怒，而另外几女也目瞪口呆之际。却在瞬间对上了一张诚惶诚恐，亮着两颗虎牙的憨厚笑容的小脸！

　　这种又不安，又憨厚的笑脸，让四女的火气瞬间一消。哼，这小子运气倒好，居然躲过去了。算了，这小子倒也态度良好，就放过他吧。

　　看到四女同时转回头去，不再理会自己。洛小衣大大的吐出一口气。奶奶的，想当初为了骗到咱那便宜师傅，这个表情咱可是练了好几年的！呀呀呸的，果然用出来效果良好。

　　不一会，小光便递来了一壶女儿红。洛小衣接过后，小心的看了看四位美女的脸色，停了片刻后，才涎着笑哈着腰凑上前去，一一给她们在杯中满上酒。

　　四女每喝一口酒，便瞅向那朱公子一眼，每看一眼，便喝上一口酒。那样子，分明是把冰雕猪当下酒菜呢。洛小衣瞅着一乐，眼珠子滴溜溜的转动着，开始寻思怎么让这个高挑娘们受到一点教训。

　　正在这时，几个身影出现在大堂门口，同时，一个熟悉温软的声音传来：“小一，我又来看你了。”

　　声音不大，也不响亮，却瞬间把四女和朱公子同时吸引了过来。对上五双诧异的打量着自己和刘十二的眼睛，洛小衣小心的做出一个像哭的笑脸。

　　正当他准备再做几个动作，进一步表明自己是清白的小人物，对于仙子是非常敬仰的，对于男人是一点兴趣也没有的时候！一只温热的手掌抚上了他的肩膀，同时，刘十二那熟悉的气息直冲入他的鼻腔中：“小一啊，本来今天是准备一早就来看你的。哪里知道出门时，硬是被几个朋友给扯走了。小一，帮我叫几样饭菜吧，同时也为你自已多准备一副碗筷。”

　　随着刘十二的手掌在他的肩膀上亲密温柔的揉搓，四女一男看他的眼神已充满了好奇。洛小衣哭笑不得的苦着脸，却不得不回头对着刘十二挤出一个笑脸：“十二公子，您言重了。小人只是一个小二，可万万不敢与您一起共餐呢。”


第六章 溜是溜不掉的

　　把这句天天要重复的说辞又晒了晒后，洛小衣肩膀一歪，脚步一错，让开了刘十二的手掌。然后他屁颠屁颠的一边喊一边朝内院跑去：“十二公子来了，酒菜照样上啰！”

　　背对着刘十二的洛小衣，几乎是脚底抹油的消失在内院门口。奶奶的，咱来不成了！这六个煞星都是既不能得罪，又不好处理的人物。小爷得给自己下点药，拉上两天肚子了！呀呀呸的，咱这一次一定不再充英雄，一定要溜字当先，逃字第一！

　　正跑得欢快之际，忽然耳际传来一个瓮声瓮气的雷声：“洛小一！”

　　呀呀呸的！

　　这雷声来得太过突然，而且是突然出现在耳边！洛小衣只觉得耳朵中嗡嗡作响的同时，受了惊吓的小心肝狠狠的在嗓子口蹦哒几下！这一乱蹦非同小可，当场他脚下一个踉跄，整个人向前一仆，眼看就要与地面来一个亲密接触时，一只巨大的肉掌一伸，及时扣住了他的后衣领。

　　李大厨把洛小衣揪住后，稳稳的把他给栽到地面上。不错，确实是栽！因为他提着洛小衣，把他的双脚朝地面上狠狠的一压一按！

　　幸好洛小衣及时的膝盖一软，才保住了自己的脚底板，没有被栽到地面上。他站直了身子，无奈的回过头对着李大厨的肉盆脸，小心翼翼地问道：“李大叔，您老有何吩咐？”

　　李大厨瞪着黄澄澄的铜铃眼，吼道：“你这小子，大堂中有这么多贵客，你跑到内院来干嘛？难不成又是肚子疼了要拉屎？”

　　洛小衣小脸一皱，正要说话之际，李大厨瓮声瓮气的声音沉沉的向他压来：“公子说了，你这小子见势不妙，就喜欢歪肩膀。他要我告诉你，今天你要是再拉了肚子，或生了别的小病，那就准备三天不吃饭吧！”

　　侧着头打量着洛小衣，李大厨的声音中有着隐隐的恼意：“上次把你关在柴房，你这小子可好，跑到厨房偷吃了个饱。现在我已经在厨房外面栓了两条大狗，哼，专门用来对付偷吃的油滑小鬼！”

　　没有退路了！

　　洛小衣的小脸，五官在缩成一团后，终于腰背一挺重新站了一个笔直。他深深的吸了一口气。

　　呀呀呸的，为了肚子大事，咱拼了！煞星就煞星，难道以咱的绝顶聪明，还对付不了几个这样的普通人物？

　　想到这里，洛小衣双眼瞪得老大，亮晶晶的瞅着李大厨严肃地说道：“李大叔，你这话就不对了！咱洛小衣是什么人？那种装病逃跑的事是咱这样的人物做得出来的吗？”

　　一边说，他一边分开李大厨扣着衣领的肉掌，小脸上的五官放得端端正正，如同明月清风。

　　优雅的拍了拍屁股上的灰，洛小衣冲着李大厨再次严肃地说道：“李大叔，十二公子的酒菜准备好没有？”

　　“早就备好了。”

　　端着食盒，洛小衣的腰背挺直得像是一杆枪，双眼明亮之极，回归原位的五官也颇有壮烈之像。

　　一溜烟冲进内院，洛小衣对上正在张望的刘十二欢喜地叫道：“十二公子，酒菜来啰！”没有理会脸色瞬间明亮的刘十二，洛小衣双眼滴溜溜的一转。无奈的对上那仍然端坐慢用的四女一男，洛小衣深深的吸了一口气，再吸上一口气！

　　奶奶的，管你是谁，进了咱这门，便得听咱的摆布！

　　“小一？”一个温柔的声音从身后传来，紧接着，那声音又缠绵的传来：“小一，别愣在那里，过来把肚子填一下吧。”

　　这声音，这声音当真是温柔得过分。几滴冷汗迅速的挂上洛小衣的额头，他费了好大的力气，才让自己的双眼继续温柔如水，温和可亲。

　　回转头去，洛小衣对上含情凝视的刘十二，低声叹道：“十二公子，那边还有几位功夫高绝的江湖大侠要小人服侍呢。公子能不能自己慢用？”

　　刘十二似乎直到现在，才发现这酒楼中除了洛小衣外还有别人存在。当下他双眼朝四女一男的脸上溜了几圈。然后便体贴的点了点头，关切的温柔的冲洛小衣说道：“那你去忙吧。记住，如果对付不了就到本公子这里来。就算是天塌下来本公子也替你扛着。”

　　好人啦！多好的人啦！要不是他垂涎咱的美色和小身板，咱非得挤出几滴眼泪来应景一番不可。

　　正好这时四个娘们又在叫小二了，洛小衣连忙一抹烟的冲向四人身边。他陪着笑脸哈着腰，小心的帮四人盛着饭。特别是那个高挑少女，他更是殷切小心的对待着。只是在转身时，手心无意间在她的玉臀后面的椅子面上一抹。

　　恭敬的退后几步，洛小衣再次哈腰道：“四位仙子还有何吩咐？”他的头微低，看着地面的双眼骨碌碌的转动着，黑白分明的大眼中漾过一抹嘲弄的笑意。

　　奶奶的，叫你凶！叫你差点把小爷打了个半死！哇哈哈哈，小爷给你下的这种痒痒粉，可不是一般的江湖货色。保准就算是神医在场，也以为是你自个儿屁股出了问题。

　　这个凶娘们，过不了多久，便会发现自己的屁股又痒又麻，搔又不好搔，痒得又钻心。特别是痒的时候伴随着的那种麻酥和空虚感，足可以让这个凶娘们以为自个儿春心动了，淫心发作！

　　哇哈哈哈，小爷是谁？小爷是世间罕见的天才，奇才，大大了不起的邪门歪道中的高手，哼，你欠了小爷的，一定叫你双倍还回来。

　　洛小衣心情愉悦之极，双眼亮晶晶的好不兴奋。他笑吟吟的呆在四女的身后，安份的欣赏着她们美丽的裙摆。

　　正在洛小衣飘然欲仙之际，那个清冷如冰的声音忽然传来：“小二，过来一下。”

　　“好嘞！”

　　洛小衣一声欢呼，飞快的闪到了朱公子身边：“公子有何吩咐？”

　　朱公子慢慢的抬起头，瞅了他半晌后，忽然开口道：“你家掌柜的叫蓝和？”

　　啊？


第七章 犯了一个小小的错

　　洛小衣一愣，抬头怔怔的看着他。朱公子见到他的呆样，不由眉头微皱，他手心一闪，一碇光闪闪的银子再次在洛小衣眼前一晃。他还没有反应过来时，朱公子忽然伸出大掌，一把抓着了洛小衣的左手，然后，那小碇银子哗地一声，便溜到了洛小衣的袖袋中。

　　看到洛小衣双眼瞪得老大，小脸上的肌肉激动中蹦了好几下，朱公子双眸闪过一丝嘲弄的笑，淡淡地说道：“呆会你来我的房间，把你家公子做过的事详细说给我听吧。”见洛小衣还在呆呆的看着自己的右手，他不耐烦的皱起了眉头，冷声问道：“怎么，嫌少？”

　　“不，不不是。”洛小衣双眼依依不舍的再次盯了一眼他的右手。痛苦的闭上眼睛：奶奶的，别说是讲一下蓝和那家伙做过的事，就算把他打包卖给你，咱也是欢天喜地，求之不得。可是，可是，您老人家的手，刚才一不小心把咱手上的痒痒药粉全部抹了去啊！

　　无精打采的退到一旁，洛小衣耷拉着脸，扁着小嘴。

　　奶奶的，本来可以神不知鬼不觉的看一出好戏的。这下好了，又有一个中标了，而且这个中标的，还是个精明不逊于咱掌柜的冰雕男！看来，好戏是看不成了，多半咱还得免费为大家表演逃命神功呢。

　　呀呀呸的，小爷这阵子怎么老是这样？啥事到了小爷手里，都会变得乱七八糟？

　　在洛小衣的提心吊胆中，朱公子首先用餐结束，回到了自已的房间。他一动身，另一桌的四女相互看了一眼，然后把碗筷朝前面一推，跟着站起身来。

　　她们刚刚站起，那个高挑少女忽然动作一顿，双手扶在桌子边上，双眼瞪得老大。而她的臀部，也在不经意间晃了两下。

　　霍！

　　发作了！

　　怎么就发作了？是了，小爷放的药太多了！

　　头一低，身子向后一退，嗖地一声，几乎是不经意间，洛小衣已守上了一个角落处。此刻的他的双眼晶亮异常，里面发出强烈的炽热光芒！

　　那高挑少女的异样，另外三女也发现了。她们同时关切的看向那少女，眼神中充满了询问。

　　“走，吧。”咬牙艰难的吐出这两个字，高挑少女挤到了同伴中间，在她们的掩护下，疾步向二楼走去。

　　洛小衣透过白衣丛林，一眼便瞄中了那个不停的细微的扭动的臀部。再向上一看，只见那本来便有三分姿色，颇为明艳的少女，此刻连耳朵尖儿都带是晕红着。哇哇呀的，煞是亮眼啊！

　　洛小衣兴致勃勃的一路目送着四人的身影消失，黑白分明的大眼睛里，已经全然是一泓笑意！

　　奶奶的，咱这次便让这个凶娘们知道，这世上还有一种苦，叫做“说不得的苦”！哇哈哈哈哈，最好最好，这个凶娘们以为自己中了淫毒，胡解一通，那更是会痒上加痒，而且是定期发作，无药可解！

　　他一想到从此后，那个凶娘们只好老实的缩在自己的家里，天天不停的在屁股上挠啊挠的，就兴奋得心花怒放，心肝乱撞！

　　哇哈哈哈，臭娘们，叫你得罪小爷，叫你不听孔夫子的话。呀呀呸的，不对啊，咱是小人，她是女人，咱们都是连孔夫子也怕的高人！

　　正当他扭啊扭的欢快的擦着桌子的时候，刘十二温柔的声音从旁边传来：“小一啊，客人都散得差不多了。看你，累得满头大汗，过来一起吃点东西吧。”

　　啊？

　　这个断袖的家伙还没有走？

　　洛小衣动作一顿，对上刘十公关切的期待的双眼，忽然低叫一声：“哇，那个朱公子还要事找咱呢，差点给忘记了。”

　　叫罢，他双脚一溜，便如一抹烟一样的冲上楼上。空留下刘十二呆呆的望着他的背影，好不凄婉的看了良久良久，才长长的叹息一声。

　　洛小衣着实是急了，奶奶的，咱得在那朱公子的痒病没有发作前把话说完才好。嗯，这小子中的药粉很少，应该会推迟一会儿。

　　来到楼上时，洛小衣听到四女的房间不时的传来轻语声。双眼骨碌碌的一转，哎，时间太紧了，只能过会再来看热闹了！

　　洛小衣深为遗憾的继续前行。一直来到朱公子的门外，洛小衣敲了敲门，清脆地叫道：“公子爷，小人过来了。”

　　“进来吧，门没有关呢。”

　　清冷如玉击的声音再次响起，洛小衣嗯了一声，小心的拉开门，双眼骨碌碌的向里面看去。

　　这一看，正好撞到了朱公子凝神对视的双眼。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣傻笑几声，小心的带上门。朱公子依旧面无表情的看着他，直到他蹭到了自己的身边，才淡淡地说道：“坐下，好好说一下你家公子的事。”

　　“好嘞！”洛小衣欢快的应了一声，双眼亮晶晶的瞅着朱公子，一脸痛苦的开腔了：“咱这个掌柜啊，是个很恶劣的人！”

　　哎！这人怎么不会听评书啊？咱这么响亮的一个开场白，你怎么也得应和一两声吧？奶奶的，你这样冷冰冰的瞅着咱，咱怎么能充分调动这说书所要的激昂情绪呢？

　　无奈的忽视眼前这个不会配合的人，洛小衣继续激动地说道：“他实在是个很恶劣的人。”说到这里，洛小衣用力的点了点头，手在桌子上重重一拍：“话说，那天早上，寒风如箭的吹到咱的身上……”

　　朱公子虽然不是一个会配合的看官，却也是一个合格的听众。他双眼静静的瞅着洛小衣，听着洛小衣声泪俱下，义愤填膺的诉说着他自从到了这家酒楼后，所受到了虐待和欺凌。

　　说着说着，洛小衣伸手在桌子上又是重重一拍，随手拿起旁边的茶壶朝杯子上一倒。奶奶的，居然没有水。

　　把茶壶丢到一边，洛小衣手一伸，径直把放在朱公子面前的茶杯一把拿来，然后一饮而尽！

　　就在他仰着头，气吞山河的牛饮而尽时，朱公子清冷的声音传来：“那茶水我刚刚用过。”

　　洛小衣把茶杯朝桌子上一放，瞪着大眼：“你这人一看就知道是个干净人，咱不会介意的。”

　　朱公子静静的瞅着他，继续清冷地说道：“可是我介意！”

　　啊？


第八章 可倚赖的大树

　　洛小衣双眼瞬间瞪得滚圆，他上上下下，左左右右的瞅了朱公子良久，确定他并没有开玩笑后，连忙巴着小脸，堆着笑脸嘻嘻地说道：“可公子是大人物啊。所谓宰相肚里能撑船，如朱公子这样的高人的肚子里，别说是撑船，就是做房子生娃娃也是寻常事。呸呸呸，小人是说，公子一看就知道是心胸宽大的人，应该不会与咱这样的小人物计较一点点茶水吧？”

　　在洛小衣亮晶晶的双眼的期待的注视中，朱公子慢腾腾的点了点头。洛小衣当下巴着的小脸一松，眉眼弯成了一线。

　　“茶水确是小事，只是现在——”他拖长了声音，直拖得洛小衣弯成一线的眉眼慢慢的撑开，再撑开，再撑开！！他一直撑到双睁大睁，小嘴微张，鼻翼煽动时，朱公子才冷若冰霜地说道：“我刚才碰过你的手的地方，正痒得厉害！”

　　“咳咳咳——”

　　刚刚吞下去的茶水，在极度的惊吓中又涌出了洛小衣的咽喉，并把他成功的呛住。

　　一阵大咳中，鼻涕眼泪一把流的洛小衣正准备再接再厉，一抬头对上朱公子冰雕脸上的杀气。当下一个倒抽气，咦？这样居然可以治呛气？

　　伸袖把小脸擦干净，洛小衣结结巴巴地说道：“朱，朱公子，你弄错了，你肯定弄错了。就是借小人一百个胆子，小人也不敢对着公子下痒粉啊。”

　　“你敢！”

　　洛小衣的申诉才说到一半，朱公子便冷冷的丢出两个字。这两个字成功的打击到了洛小衣，使得他无力的低着头，肩膀缩成了一团。

　　朱公子冷冷的看着他，双眼瞬也不瞬。这一刻，洛小衣只觉得一种难以形容的压力和恐怖感重重的罩住了他，让他再也提不起力道说出半句否定的话来。

　　“这是什么药？”

　　“痒痒粉。”

　　“这不是一般的痒痒粉，江湖中没有出现过！”

　　“恩，是咱那不良师父自个儿弄出来的。他以前专门用这招来对付小人。”说到这里，洛小衣猛然把头一抬，正准备激荡昂扬的说出他那个无良师父的所有恶劣行径时，却再次对上了朱公子冷冰冰，杀气腾腾的双眼。因此他声音一低，头又重新落回到胸脯上。

　　“这药怎么解去？”

　　“把中药的部位泡在酒中浸一刻钟便可以了。”

　　“你拿这个出来，是准备对付何人？”

　　“那四个白衣女子中的高个娘们，她太过分了，刚才差点重伤了小人！”

　　低着头，老实的有问有答的洛小衣，说完这句话后双眼又滴溜溜转动起来。朱老大，朱公子，咱这可也是替你出了气啊，你千万千万要冷静，要爱屋及乌的不计较小人的小小失误。

　　压抑！难以形容的压抑！

　　安静！无比的安静！

　　就在洛小衣努力的试图数清自个儿的心跳数时，朱公子清冷如玉的声音传来：“果然市井多人物。那个蓝和，还有你这个小子，都不是简单人，居然安心的窝在这个小小的酒楼中。”

　　咦？咱是人物？

　　多大的赞美啊，不对，咱本来就是人物，咱自个儿一直知道咱是大大了不起的人物！呀呀呸的，这小子赞美起人来，怎么就只有一句话？再来再来，咱还要听听！

　　在洛小衣蓦然抬头，双眼期待的渴望中，朱公子冷冷地说道：“不过，本公子一向讨厌别人让我不快了。你现在还有啥话可说？”

　　啊？

　　洛小衣怔忡的盯着朱公子，再三确定了他脸上的杀意不是在说笑后，当下他身子骨一缩，与此同时，他的脚反而一错，放在腿边的双手也在不经意间笼入了自个儿的袖口中。

　　冷冷的打量着洛小衣的防备动作，朱公子慢慢地说道：“别做梦了，这个酒楼中，也只有你家掌柜的，或许还能保你一命！”

　　话音刚落，忽然眼前一花，转眼间，洛小衣的身影便如烟如雾的消失在朱公子眼前。朱公子看着大开的房门，冷冷的笑了笑，却反而一屁股坐下，安心的打起坐来。

　　嗖嗖嗖！

　　洛小衣全力施展着他的逃命神功，几乎只是一个转眼，便出现在蓝和的房门前。他重重的朝房门上一按，侧耳听到里面传来细微的呼吸声后，洛小衣忽然感动得眼泪汪汪。

　　不等洛小衣开口，脚步声便从房中传来。“吱呀”一声，房门大开，蓝和俊美如春风的脸出现在洛小衣的眼前。

　　嗖——

　　洛小衣身子一缩一闪，像只老鼠一样溜到了蓝和的背后。只见他紧紧的揪着蓝和的袍子，颤抖地说道：“公子，冰雕猪要杀咱了！”

　　蓝和一愣：“冰雕猪？”

　　“就是那个江湖人朱公子啊！他要宰了咱！”

　　说到这里，洛小衣伸出脑袋，朝门口外面探了探。咦？怎么没有追出来？难道这小子改变主意了？不对，他是准备凌迟！咱总不能在掌柜的这里躲一辈子吧？对，他一定是准备趁咱落单的时候悄悄的砍了咱的脑袋！

　　“朱公子要杀你？你误会了吧？以朱公子的功夫，他如果真心想杀你的话，你是绝对溜不掉的。”

　　蓝和清雅温暖的声音在耳边响过，低头见到洛小衣还像一只乌龟一样，瞅了瞅外面一眼，便赶紧缩回小脑袋躲到自己旁边，隔不了片刻，他又忍不住伸出头张望着，这一伸一缩的功夫，看来是得到了乌龟的真传。

　　看到洛小衣苍白着脸，双眼中尽是恐惧，蓝和的心在小小的揪了一下后，忽然感觉到极大的快乐。因此，他施施然的把袖子一甩，理也不理躲在他身边的洛小衣，径自向门外走去。

　　哗——

　　青影闪过！

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣涎着笑脸冲着蓝和嘿嘿个不停，他的左手，却紧紧的揪着蓝和的衣袍，跟在他身边亦步亦趋。


第九章 原来是可欺的大侠啊？

　　见蓝和双眼紧盯着自己的左手，洛小衣再次亮出八颗白晃晃的牙齿，冲着蓝和一阵嘿嘿后。小心的四下张望一眼，再小心的松开了手。只是那拇指和食指虚张，做了一个随时准备再揪衣袍的姿势。

　　奶奶的！小命要紧！为了咱头上这颗吃饭的家伙，公子啊公子，咱是打定主意要与你同进同出，同吃同睡。呸呸呸，谁跟他同睡了？反正，那姓朱的家伙不离开，咱是死也要揪着公子的衣袍！

　　蓝和大步朝外面走去，直到出了千里香的酒楼大门，见洛小衣还在他身后亦步亦趋，他不由脚步一顿，皱着眉瞅着他，淡淡地说道：“你准备跟到什么时候去？”

　　“公子——”洛小衣大眼眨巴了两下，成功的逼出半滴泪水后，不胜委屈的瞅着蓝和：“公子，小人正在被武林高手追杀中呢！”

　　声音中带着一点责备，似乎在怪蓝和居然忽视了这么严重的事实。

　　蓝和嘴角向上掠了掠，慢慢地说道：“别担心，朱公子这样的人，要是下手早就下了。一切不过是你多想了！”

　　洛小衣双眼瞪得滚圆滚圆，半滴眼泪在眼眶中欢快的打着滚儿。

　　“公子，有危险的人不是公子你，你当然这样说了。”见蓝和还是不耐烦的看着自己，洛小衣声泪俱下的痛诉道：“公子，你可是说过的，咱要是摆不平这些江湖人，便可以来找你。现在咱惹火烧身了，所以可怜的小小的咱，马上来找公子你啊。公子，这个关键时候，你可不能抛弃了小人啊！”

　　说到这里，见蓝和还是面无表情，洛小衣狠狠的瞪着他，压低声音，学着朱公子寒碜碜地说道：“公子，你要是不帮咱解决这件事。咱就，咱就跟在你身边寸步不离！”见蓝和的脸上浮出一抹嘲弄。洛小衣眼珠子一转，奶奶的，这小子功夫太好，他硬是要走的话咱可没有法子跟上。不行，得威胁！

　　想到这里，洛小衣小脸一沉，精致的五官上乌鸦密布。只见他狠狠的瞪着蓝和，声音压得低低的，用平生最为冷酷的声音冲蓝和说道：“公子，要是这次你不帮手。咱，咱就马上溜出酒店，不当这个小二了。”见蓝和还在似笑非笑的看着自己，洛小衣恼怒的再加上一句：“而且，咱一定要在公子洗沐时，把所有的衣服银两挟带了再溜！咱让你成了光屁股蓝和！”

　　不知啥的，洛小衣说到这里，忽然狠狠的咽了两下口水，打量着蓝和的双眼也有点星火四窜。奶奶的，这小子要是光着屁股，肯定会相当相当的好看。呀呀呸的，咱怎么在这么严肃的谈判当口，还只顾着好色呢？

　　这个威胁显然十分的有力道。蓝和终于完全转过头，认认真真的看向洛小衣。洛小衣腰背刚刚一挺，马上反应过来。奶奶的，咱现在是可怜人，不是充英雄的时候。

　　因此，他紧接着便是腰背一弯，揪着他的衣袍的小手更是搅动着：“公，公子。你真的不能置小人于不顾啊！小人对公子一向是言听计从，要不是公子要小人侍奉这五个煞星，小人又怎么会面临被追杀的命运呢？公子你听清楚没有？小人是被追杀呢！虽然这个词听起来有点威风，可是咱的脑袋瓜子怎么办？咱还想要它在脖子上呆好些年呢。”

　　蓝和嘴皮慢慢的向上一扯，淡淡地说道：“所以你要威胁我？”见洛小衣一怔，他语气加重：“趁我洗沐的时候偷了衣服就溜？”

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣傻笑几声，大眼眨巴着，很可怜很委屈的看着他，带着鼻音说道：“小人实在是急了，公子大人大量，肯定不会见怪的。”

　　说到这里，一抬眼见到蓝和冷冷的瞅着自己，洛小衣舌头一吐，不敢再说下去。奶奶的，蓝和这小子心很软的，他不会拿咱怎么办的。

　　果然，蓝和叹息一声，缓缓地说道：“那黑衣朱公子不会来杀你。”在洛小衣瞪大的双眼中，蓝和微微一笑：“因为他是江湖中有名的人物，而且为人极重恩怨，又自恃身份。他这样的人物，不会跟一个区区店小二一般计较。”

　　洛小衣双眼眨了眨，歪着头寻思一会，忽然问道：“你是说，这朱公子外表虽然很凶，其实是侠义道中大人物？”

　　见蓝和微微点头，洛小衣双眼一眯，兴奋地说道：“这样的大侠，一般是很宽容的。”他开心的双手相互搓着。奶奶的，又来了一个可以欺负的美男子。哇哈哈哈，还是咱师傅说得对啊，在这个世上，君子和大侠就是给小人欺负的，所以咱从小就立志当小人！

　　见到洛小衣双眼发亮，蓝和淡淡一笑，慢慢地说道：“不过。”声音一出，洛小衣马上抬头紧张的瞅向他，以蓝和的视力，甚至可以看到他的小拳头握得死紧，颈侧的血脉也在迅速的跳动中！

　　嘴角再次上掠，蓝和悠然地说道：“不过朱公子也不算是完全的正道人士，要真是惹恼了他，他可是不会顾及太多的。这人有时行事颇为任性。”

　　哦！

　　明白了，是个不能欺负得太明显的角色。就像你蓝和一样，咱做啥小动作之前，得思量思量。

　　听明白了蓝和的意思的洛小衣大力的点着头，他很认真的冲蓝和挥了挥手，说道：“小人明白了，那朱公子是有底限的。掌柜的放心吧，咱可聪明着呢，绝对绝对不会让朱大侠忍无可忍的。”说罢，他身板儿一转，大步冲向酒楼。

　　洛小衣兴奋的冲回酒楼，刚跨入大门，便对上那个娇小丰满的黑衣女子。

　　“且慢！”洛小衣在她的喝叫声中急急止步，转过头媚笑道：“原来是仙子，不知仙子叫小人是？”

　　那黑衣女子犹豫片刻后，嘴张了张，正要说话之际，她四下张望了会，转身便向楼上走去，一边走一边对洛小衣吩咐道：“跟我上来。”


第十章 咱喜欢出卖

　　啊？

　　洛小衣眼睛滴溜溜的一转，马上欢欢喜喜的跟在她的身后一溜小跑。奶奶的，这小娘们肯定是要问咱一些掌柜的故事。

　　银子啊银子，咱嘴一张，又会有银子进账了。掌柜啊掌柜，咱怎么舍得离开这个酒楼呢？要知道光是出卖掌柜你，咱一月就可以赚多少的银子啊。

　　屁颠屁颠的跟在娇小女子身后，两人一会儿便来到了女子自己的厢房。

　　在座位上慢慢坐下，娇小女子静静的看着洛小衣。她没有叫他坐下，看向他的眼神中颇有点不知如何开口的意味。

　　洛小衣一跟这女子跑进房中，便马上想到了一件大事！

　　那朱公子既然是个大侠，那么与朱公子做对的这四个娇媚女子，岂不就是混黑道的坏人了？

　　惨了惨了！

　　小爷真是被银子给蒙晕头了，这种人心狠手辣，可比小爷这种小人要高级多了。咱还是老实一点，保住小命要紧！

　　因此，他一进房间后，便老实的低着头站在原地一动不动，双眼滴溜溜转动间，总是瞟向那窗户和大门，从中算计自己逃跑的最佳路线。

　　“小二，说说你家掌柜的事吧。”

　　啊？

　　果然还是这回事？呀呀呸的，她既然打咱掌柜的主意，想要劫他的男色，那在下手之前，怎么着也不会对付咱了，免得打草惊蓝和嘛！哇哈哈哈。

　　心中得意之下，洛小衣的腰背不由深深一哈，语气激昂地说道：“仙子要知道掌柜的啥事？”抬眼偷瞅了女子一眼，见她秀脸微红，洛小衣马上欢喜地说道：“咱家公子啊，那可是一个大大的好人。”

　　公子啊公子，这一次咱一定要把你打扮成刘备刘玄德，你可不要太感激我哦。

　　既然定好了章程，洛小衣便在眼珠子转动间，把蓝和大大的美化了一通。从他的嘴里，蓝和一下子变成了一个风度翩翩，却对女人极为客气疏远的优雅公子。而且这个公子他不但善良得好欺负，而且还容易对欺负他的女人产生良好的感觉。也就是说，谁强奸了他，他就会乖乖的三从四德了！当然，这句话可得说隐晦一点。

　　滔滔不绝的说了半个时辰，洛小衣清楚的感觉到，娇小女子的双眼越来越亮，而且脸颊也越来越红。

　　当他长篇大论的把蓝和修饰完，停顿半晌后，娇小女子才挥了挥手，说道：“完了？你先出去吧。”

　　啊？

　　没有打赏？

　　奶奶的，咱把一个这么优秀，对咱这么心软的美男子出卖给了你，你居然连一点茶水钱也舍不得丢出，实在是太过份了！太太过份了！

　　洛小衣郁怒无比的退出娇小女子的房间，他低着头，摸着自个儿光光的下巴。不行！居然连这么点小钱也舍不得掏出！咱不能让她顺利的采了咱掌柜的花！咱得去护花！

　　双眼滴滴的转动着，一想到自己要去护花，洛小衣发现浑身上下，充满了一种难以形容的力量！

　　他无比期待的回头瞅了一眼那娇小女子的大门，暗暗忖道：也不知这娘们啥时候动手？可不要拖得太久了，咱瞌睡有点大，夜夜蹲点可是会累倒的。

　　走着走着，洛小衣忽然觉得身上嗖嗖的发冷。他霍然抬头，却在瞬间对上了正前方的一张脸。

　　这是一张俊美到了极点，也冰冷到了极点的脸。

　　呵呵，原来是朱大侠啊？

　　在朱公子冷冰冰的注视中，对面的洛小衣不但没有如他所料那样逃之夭夭，反而亮出八颗牙齿的笑容，极为灿烂的冲着他大大的一笑。

　　笑过之后，洛小衣小跑两步，一直冲到了朱公子身前一米处才停下来。他哈着笑脸，欢快地说道：“朱公子，你刚才可是到外面散步去了？哇哈哈哈，怎么样？洛阳城的女子热情吧？看你，后袍上都还沾了果汁和花瓣呢。哎哎哎，当时的情形一定很有趣，可惜小人没有亲眼见到，真是可惜了，太可惜了。”

　　洛小衣的双眼弯成了一线，他只要一想到，朱公子这样的冰雕美男，被一群花痴豪放女子围堵观看，花朵水果乱砸时的狼狈，就觉得太妙了！哎，可惜，这样难得一见的热闹，咱怎么一不小心就给错过了呢？

　　对了，以后咱得寸步不离的瞄着他，只要他一出门，咱就跟去看热闹。可是，要是在咱出了门的节骨眼上，黑衣娇小女去强奸咱掌柜的怎么办？

　　呀呀呸的，这难题太大了！双手拖着自己的下巴，洛小衣双眼眯成一线，沉入欢乐的幻想中。

　　朱公子冷冷的注视着洛小衣，冷如暗夜的双眸飞快的闪过一抹诧异：这小子好大的胆子。片刻前还吓得猫跳鬼叫的，这忽儿功夫，他不但敢在本公子面前乱晃，还敢取笑本公子，甚至还当着本公子的面，笑得贼嘻嘻的好不可恶！

　　冷冷的打量着洛小衣，直等到他傻笑神游结束，朱公子才漫不经心的从他身边擦身而过。就要洛小衣傻笑着扭动头，准备目送他离开时，朱公子开口了，声音如冰击：“蓝和是不是跟你说了什么？”他的声音忽然变得幽冷无比：“你以为，本公子一身的杀气，是用来撑门面的？”

　　这一句，他是一字一字的说出来的。洛小衣张着小嘴怔忡间，朱公子脚步一顿，慢慢的转头看向他，瞳孔一缩！随着他这个动作一做出，一股难以形容的冰寒和压裂心脏的恐怖强行笼罩着洛小衣！

　　被这突然而强烈的杀意所慑，洛小衣的小脸瞬间由白转青，又由青转黑！

　　静静的瞅着洛小衣，朱公子慢腾腾地说道：“记住，别再对着本公子傻笑，也别动什么小手脚！”

　　声音很平静，语调也木木的没有起伏！可是直到朱公子的身影消失在洛小衣的视野中，洛小衣还一动不动的呆在当地，直过了好半晌，他忽然剧烈的颤抖起来。这一动，一层汗水迅速的渗出他的衣服，然后汇成水滴流到了地面上！

　　上下牙齿相磕，洛小衣哆嗦个不停。奶，奶奶的，太，太可怕了！呀呀呸的，咱又上了蓝和的恶当了！这冰雕猪怎么可能是个大侠？世上有这么难对付的大侠吗？


第十一章 哇，女色狼行动

　　一边在心中咒骂着蓝和，洛小衣一边奋力的移动着酸软无力的双脚，跌跌撞撞的向楼下冲去。

　　当他终于平安的滚回自己内院时，洛小衣马上里里外外的忙活起来。几个时辰后，忙得满头大汗的洛小衣志得意满的拍了拍自个儿鼓鼓的胸包，奶奶的，万事俱备，就欠劫色了！哇哈哈哈，娇小娘们儿，你可不要让小爷太过失望啊！

　　明月初上，正是良辰美景！繁星点点，下手可要趁早！缩在草丛中的洛小衣，一边忍受着草叶和无名虫子的欺负，一边双眼亮晶晶的盯向一个角落。

　　那个角落里，正好整以暇的端坐着一个俊美的青年。这青年一身银白色的长袍，一手执杯一手拿着酒壶，好不舒服的对月独饮！

　　月光如水，洗得大地一片银白。眼前的这个青年，修长的身影与树影一起婆娑起舞。奶奶的，如此佳人，连咱这样的心志坚定之人看了都闹心，咱就不相信那个小娘们忍得住不下手！

　　摇头晃脑中，洛小衣得意的眯着双眼。嘿！还是咱聪明，知道跟紧掌柜的就有好戏看了。不过现在是光天化日，不对，是大庭广众之中，那娘们就有这么大的胆子下手？

　　虽然很是怀疑，洛小衣却不愿意轻易的离开现场。因此，他一双大眼紧紧的锁着蓝和的身影，眨也舍不得眨一下。

　　也不知过了多久，直到洛小衣觉得蹲着的双脚有点发麻，撑着的双眼也开始上下招呼时。一个娇小的女子身影终于出现在月光下！

　　哇！狼来了！

　　哇哈哈哈，好戏终于上场了！

　　洛小衣瞬间精神一振，双眼刷的睁得老大。

　　娇小的女子慢慢的走到蓝和的身后，在离他只有十米远时，她略略一福，温柔启齿：“蓝公子。”

　　蓝和慢慢的转过身来，见到是她，当下他双手抱拳笑道：“原来是黎仙子，在下有礼了。”

　　娇小女子见他识得自己，当下含羞一笑，双眼脉脉的瞅着蓝和，轻轻地说道：“蓝公子，如此月明星稀，公子一人独饮，不知小女子可以共饮否？”

　　来了来了！

　　哇哈哈哈！她要下手了！就是不知道，她是准备在酒中下药呢？还是用武功强行制服？

　　洛小衣双眼发光的幻想着，伸袖拭着嘴角在兴奋中溢出来的口水，他小小的拳头已紧紧的握成一团。没办法！紧张啊！实在是太过紧张和期待了！

　　蓝和把手中的酒杯一晃，冲着黎仙子咧嘴笑道：“承蒙仙子看重，蓝某自是求之不得！”他雪白的牙齿在月夜下发着银晃晃的光，那本来就俊美得不像话的脸，在此刻显得更加的诱人心动。

　　洛小衣小心的咽了一下口水，有点犯难的想道，呆会掌柜的要是被那个了，咱是上前救他于水火呢？还是继续看热闹要紧？

　　救了他的话，咱就看不到热闹了。再说，咱这掌柜的有时也太可恶了，居然骗咱说冰雕猪好欺负，害得咱差点尿了裤子！可不救他的话，岂不是让这个小气娘们得了意？蓝和的美色连咱也心动了，要是这么便宜给了她，岂不是太太，太让咱眼馋了？

　　在洛小衣深深的苦恼中，黎仙子曼步走到蓝和身边，在旁边的椅子上优美的坐下后，她拿起桌上的酒杯，接过蓝和递过来的酒壶，给自己倒了一杯酒。

　　洛小衣双眼睁得老大，眨也不眨的盯着她的每一个动作！来了，来了！她干嘛把酒壶晃了晃？对了，定是在咱没有留意间，她已经朝里面下好了药，现在是想把药晃化了来着。

　　绵软白嫩的小手递过酒壶，在蓝和伸手来接的时候，那小手还有意无意间，在蓝和的掌心轻轻的一碰！

　　随着那一碰，洛小衣浑身一震，表情已经是兴奋到了极点！只见他双眼睁得牛大，牙齿紧紧的咬着，两只相握处青筋暴露！

　　很显然，蓝和似乎察觉到了黎仙子的挑逗，只见他诧异的转过头看向黎仙子。在对上她明亮得发着绿幽幽的狼光的双眼时，微怔了怔后笑道：“黎仙子？”

　　黎仙子媚眼斜飞，声音转为娇软：“蓝公子如此人物，居然只是一个酒楼老板，小女子万万不信呢。”说着说着，她的身子已在不知不觉间，软软的倒向蓝和。

　　洛小衣紧张的看着蓝和的表情，见他双眼中的嘲讽一闪而过。他苦恼的闭上眼睛，无声的长叹一口气。亏小爷对你如此期待，原来这个娘们连调戏男人也不会。呀呀呸的，难道她不会咱就会了？哎！咱那天怎么忘记详细说了？咱那掌柜这个人，用软功夫是不行的，得霸王强上弓！

　　在洛小衣的失望中，蓝和身子自然而然的一偏，让开了她的靠近。他微微一笑，状做不经意的站起身来，望着天下明月微笑道：“夜深了，如果仙子没有事情吩咐的话，蓝某人要告退了。”

　　哎！哎！哎！！！

　　怎么才一忽儿功夫就让他下了逐客令呢？姓黎的娘们，你也做得太失败了！

　　洛小衣痛不欲生的打量着蓝和，呀呀呸的，这小子眼神清亮，走起路来稳稳当当，看来那娘们根本就没有放药。当下是孺子不可教，牛屎不可扶也！

　　黎仙子显然也没有想到蓝和如此直接，她先是一怔，接着又是妩媚的一笑，再然后，便慢慢的站起身来。

　　她起身的动作十分的缓慢，十分的优美。洛小衣眼睛一瞟之间，忽然觉得心跳加速。只是一片刻间，便觉得眼前的女人美到了极致，让人怦然心动。

　　在洛小衣看不到的角度，注视着蓝和的黎仙子水盈盈的双眼中，忽然闪出异样的华光。随着她缓慢而优美的动作，那华光向蓝和灼热的刺去。

　　正微笑的看着她的蓝和，忽然身子一僵，接着，双眼闪过一抹迷离。


第十二章 梦想总是空的

　　黎仙子娇艳邪魅的一笑，扭着腰肢，慢慢的向蓝和走近。不知为什么，她光这样走两下，胸前便开始波涛汹涌起来，而且，那两半雪白的酥胸，有越来越坦露的驱势。

　　随着她把全部注意力放到蓝和身上，洛小衣忽然头脑中一阵激淋，迅速的清醒过来。

　　洛小衣清醒过后，便清楚的看到黎仙子曼妙的走向蓝和，她每一次走动，身躯都极为诱惑的颤抖着。每一下颤抖，那胸口便又坦露一点点。

　　啊啊啊啊！

　　来了！终于让小爷盼来了！

　　强奸啊！有色狼采花啊！

　　蓝和啊蓝和，谁叫你平素不对咱好一点。咱这一次，绝对不伸出护花之手。咱要让你痛失贞操，悔恨终生！

　　哇哈哈哈哈！

　　强烈的，难以形容的喜悦冲上洛小衣的胸臆，害得他都差点大笑出声。连忙伸手捂着自己的嘴，洛小衣骨碌碌转动的双眼已眯成弯弯一线，那表情之欢飞，眼神之期待，实已难言难尽。

　　黎仙子慢慢的扭到蓝和身前，她伸出玉白的小手，慢慢的抚上蓝和的喉结，食指挑逗的在喉头上转了一个圈后，她的小手渐渐上移，慢慢的抚到蓝和的下巴，再抚上他的嘴唇。

　　手指停在他的薄唇上，再慢慢的探入蓝和的唇内。黎仙子娇软呢喃的声音幽幽的在他耳边响起：“蓝公子，小女子美吗？”

　　蓝和一直睁着迷离的双眼紧盯着她，闻言呢喃地说道：“美，太美了。”

　　黎仙子格格一笑，手指从他的嘴里抽出，慢慢的又他的胸口摸去。一直伸到他的衣袍中，一边在他的胸脯上的突点处抚弄转动，她一边低低的，以一种奇异魅惑的声音说道：“那么，你现在可曾觉得浑身发热，想要了？”

　　蹲要草丛中的洛小衣，双眼瞪得滚圆滚圆。因为太过紧张，他的额头上可隐隐看到汗渍。不止是如此，过度的期待和快乐，让他捂着自个儿嘴的双手都在轻微的颤抖。

　　来了，来了！

　　就要到正戏了。

　　太太兴奋了！

　　兴奋的洛小衣，和施着媚功的黎仙子都没有注意到，眼神迷茫的蓝和，放在身侧的右手却极为自然的一握。

　　片刻那手再展开时，一粒珠子已赫然在掌心处一闪！

　　对上黎仙子娇艳媚惑的眼神，蓝和喃喃地说道：“想，想要！”

　　黎仙子格格一笑，手向他的衣下一伸，抓要他的腰带。洛小衣瞪大双眼，啊啊啊啊？这娘们准备就在这里让咱掌柜的变成光屁股？

　　不行啊！这里人来人往的，再说，月亮又大大的挂在天上。此时此刻，此情此景，不曾强奸啊！

　　姓黎的娘们，你也太性急了点。不过呢，咱很喜欢，太喜欢了！

　　哈哈哈哈，咱要看掌柜的光屁股，快一点，再快一点，用力啊，对，就这样扯掉它！

　　洛小衣的双眼紧紧的盯着蓝和的腰带上，他屏着呼吸，瞬也不瞬，无比期待那腰带飘然落下。

　　洛小衣和黎仙子都太过专注，没有注意到，蓝和的右手忽然闪电般的一弹。接着，一道银光在月光中，迅捷的，无声无息的射向草丛中！

　　黎仙子娇媚的笑着，玉白小手在腰带上微上用力！忽然之间，“啊——”的一声惨叫大煞风景的从身后传出！

　　随着那惨叫声传出的，是一个人在地上滚动的声音！

　　咱们可怜的，只想看热闹的洛小衣，忽然之间被一粒来历不明的小物体给砸到了靠近腋下的痛穴中！

　　这痛穴顾名思义，就是被击中时，会让人剧痛难忍。因此，正欢乐的看着热闹的洛小衣，被突如其来的疼痛一惊，当场一声惨叫后便原地翻滚起来！

　　翻滚了两圈后，洛小衣的小身板忽然一僵，接着又是一松！刚才突如其来的剧痛，一下子又消失了！

　　呀呀呸的！

　　洛小衣一个凌空翻转，矫健的站立当场。一平静下来，他赫然记起自己还在关注的重头戏。便连忙转头向蓝和两人看去！

　　咦？

　　怎么回事？

　　只见刚才还在娇媚的，艳丽的笑着的黎仙子，此刻却口吐鲜血，脸如金纸的仰倒在地上！

　　嗖地一声，洛小衣窜到了黎仙子面前。伸手在她的鼻尖上试了试，没事，这娘们还活着。

　　脚步声响过，一个银白色的长袍下摆出现在洛小衣的视野中。

　　呀呀呸的！小爷送上门来了！这次死定了！

　　洛小衣对着地下昏迷的黎仙子的双眼滴溜溜转个不停，片刻后，他果断的抬头看向蓝和。

　　对上蓝和清亮的双眼，“嘿嘿”，洛小衣傻笑两声。

　　蓝和没有理他，而是眼神冰冷的瞅着地上的女人。

　　“咦，这女人怎么倒地了？”

　　蓝和淡淡地说道：“因为她在施媚功的时候，突然被外人尖锐的噪音强行打断！”

　　啊？是咱的功劳？

　　洛小衣小脸一白，然后巴成一团，语气轻松地说道：“嘻嘻，小人刚刚路过这里，不知怎么地身上一痛，许是被虫子咬了一口，因此叫了一声。这纯是误会，纯是误会！”

　　蓝和慢慢的抬眼看向他，笑得极为可亲极为温和。不知啥的，洛小衣对上他这个笑脸，忽然感觉身上嗖嗖的在下着瀑布汗！

　　眼珠子滴溜溜转个不停。奶奶的，看来躲不过去了。咱刚才分明是被人暗算了，而暗算的人，算来算去只有咱这个掌柜的。呀呀呸的，小爷得坦白从宽！

　　想到这里，他小脸一白，痛不欲生地说道：“公，公子，小人啥也没有做啊，小人只是看了热闹。”

　　蓝和没有理他，低下头把手按在黎仙子胸口。洛小衣一句话刚说完，昏迷中的黎仙子忽然嘴一张，一口鲜血便喷射而出。

　　转眼间，吐完了鲜血的黎仙子脸色便好了许多，只依稀有点苍白。

　　这时，被洛小衣的惨叫声，引得四面八方都传来了脚步声，而且越来越近！蓝和慢慢抬头看向洛小衣，盯了他半晌，直到洛小衣在他的注视下，缩着肩膀，白着的小脸又涂上三层铅粉。他才微微一笑，说道：“她马上就要清醒了。你有什么解释，还是去跟四位仙子说吧。”


第十三章 溜不掉也，哥哥

　　啊？

　　在洛小衣瞪大的双眼中，蓝和身影一晃，只是一个转眼，那银白色的身影便消失在洛小衣的眼中。

　　这时，脚步声已近在眉睫。呆若木鸡的洛小衣打了一个寒颤，嗖嗖两声，也跟着脚底抹油，溜出了现场。

　　咱只是想看热闹而已！

　　洛小衣眼泪巴巴的缩在角落里。

　　他现在所在的地方，到处都堆满了柴草，身后的角落处，更布满了蜘蛛网。

　　又向角落里缩了缩。呀呀呸的，小爷真的只是看热闹而已！小爷一直安份守已，是大大的良民一个。呜，咱什么事也没有做，为什么落到了自个儿主动蹲柴房的地步？

　　他眼泪汪汪的打量着蛛网密布的柴房，痛苦的想道，那个黎仙子此刻肯定回到了同伴的身边。她一定会记得是咱破坏了她的好事，是咱让她受了内伤的。多半现在，她们就已经满酒楼的找咱，准备把咱五马分尸！

　　奶奶的，咱得好好思考一下。

　　呀呀呸的，还思考个啥？咱马上就溜！反正咱这阵子也弄了几两银子在手了。

　　想到做到，黑暗中，洛小衣小心的把柴房门推开，缩头缩脑的瞅了瞅外面。酒楼大堂处还是灯火通明，人声鼎沸，也闹不清有没有人追杀他。

　　小心的伸出身子，洛小衣摸了摸怀中的三两碎银，感觉一下它们给带来的信心后。便矮着身子，鬼鬼祟祟的闪入树林中，向围墙处摸去。

　　月亮明晃晃的挂在天空中，照得大地亮得发掺！洛小衣的脚步轻盈如猫，迅捷如烟。只是一转眼，他便已出现在围墙处。

　　抬头看了一眼高高的围墙，洛小衣搓了搓手。奶奶的，这人要是倒霉啊，连看个热闹也会误事。哎哎哎，流年不利，人心不古啊！

　　他向后退出几步，然后助跑，然后单脚掠起，然后起跳——

　　“洛小一，你在干什么？”

　　清雅动听的声音悠然的传来，如同仙乐一样从洛小衣的耳边飘过。这一飘不要紧，洛小衣刚刚腾起的身子，闻音便是一沉！

　　“砰——”重物落地的声音传来！

　　“哎哟”抚着小屁股，从半空中跌下的洛小衣狼狈的在地上挣扎好一会，才艰难的爬起来。

　　他呆呆的转过头，看向那双手抱胸，脸上带着微笑，面如桃花的蓝大公子。眼睛眨了一下，再眨一下。眼珠子再一转，洛小衣涎着笑脸巴巴的看向蓝和：“掌柜的，咱正在这里练习蹦跳功夫，你怎么来得这么及时啊？”

　　惨了，惨了！什么时候掌柜的这么有空，居然跟踪起咱来了？呀呀呸的，咱掌柜的枉长了一副翩翩公子的样子，却老做这些咱这种小人才能做的事，真，真是太不成体统了！

　　蓝和还在静静的瞅着洛小衣，他背着月光，看不清楚表情。不过那双眼睛的射出来的光芒，显然是在冰库中泡过的。

　　打了一个哆嗦，洛小衣忽然叫了一声：“啊？小人怎么忘记了，四桌的客人还要一壶女儿红呢。掌柜的，少陪了！”

　　声音末落，身影如箭的一样射向内院。

　　“洛小一，黎仙子找你。”

　　啊？

　　啥？

　　惨了！咱死定了！

　　呜，咱死不得啊，咱还小，咱长得也不错，人又聪明，还有很多很多的银子没有被咱骗到手呢！

　　脚步迅捷的一刹，然后洛小衣的小身板果断的一个急转弯。忽地一声，洛小衣冲到蓝和面前，抬着小脸，挤出两滴泪水，楚楚可怜的瞅着抱胸冷笑的蓝和，讷讷地说道：“掌柜的，咱啥也没有做啊。咱只是看了一个热闹而已。”

　　奶奶的，咱这次改变策略，要跟他说道理！

　　洛小衣苦着小脸，无比晦气地说道：“掌柜的，那些人都是一些杀人不眨眼的江湖人。小人很怕的，掌柜的，咱是真真正正的清白人啊！你，你可不能把咱这样丢给那个杀星啊。”见蓝和还在冷冷的，一声不吭的瞅着自己，洛小衣声音一提，颇为气恼地说道：“再说了，掌柜的，这事分明是你惹出来的。你既然没有被她的媚功给迷住，为啥不早点出手？或者干脆利落的让她明白你是清醒的？你为什么要把可怜的，小小的咱给牵了过去？掌柜的，你那一手可把小人给害惨了。”

　　蓝和冷冷的瞅着他，耐心的等他说完，才冷笑道：“我把你害惨了？这么说来，你偷看本公子的热闹，巴不得本公子出丑还是天经地义的啦？”

　　说到这里，他声音再一沉：“本公子早就发现你鬼鬼祟祟的躲在草丛中，还在纳闷着呢。没有想到，你这小子是专门来看笑话的。哼，本公子一直忍而不发，就是给你反省的机会，看你能不能出头替本公子解围。结果可好，你这小子乐得都笑出声来了！”

　　咦，咱捂着嘴笑他也听出来了？高人，果然是高人。看来以后看热闹时一定不会发笑！

　　蓝和铁青着脸，杀气腾腾：“好你个洛小一，本公子不久前才说过，如果你再惹得本公子不快，我就把你当作下酒菜！”

　　说到这里，洛小衣反射性的一缩头，同时，还伸出小手朝自己的颈后摸了摸。似乎正在确定那地方有没有被人砍成两截。

　　蓝和嘴皮抽了抽，再次冷冰冰地说道：“这一次，本公子也不要你做下酒菜了。那四个女人是江湖中有名的邪门魅使，你这小子生得细皮嫩肉的，相信她们一定很乐意好好的侍奉你一番。”

　　洛小衣眼珠子一转，惨了！这小子看来是动了真怒了。

　　又反射性的摸了摸后颈，洛小衣的眼珠子骨碌碌的转个不停。

　　奶奶的，当着他的面，溜是溜不掉的。别怕，别怕！咱掌柜的一向是纸老虎，咱得在他的身上下工夫！

　　想到这里，他扑通一声向前一仆，伸手紧紧的揪住他的衣摆。小脸在衣摆中一埋，双肩颤抖，小身子哆嗦不已。洛小衣啕啕大哭起来：“公子啊，小人知道错了啦。小人真的不敢了，小人以后看到公子遇到危险，一定要奋不顾身的冲到前面。如果有女人敢强奸公子，小人一定小命也不顾了，更不看热闹了。就算是拼死，也要护卫公子的贞操！”


第十四章 准备谈判了

　　蓝和的嘴角重重的扯动几下，他闭了闭眼，半晌说不出话来。洛小衣重重的在他的衣摆上擦了一把眼泪鼻涕，继续如泣如诉的在那里哭诉个不停。为了防止蓝和逃脱，他扣着蓝和的衣摆的手，已用了十分的力气。

　　直过了良久良久，蓝和才冷冷地说道：“你跟我说也没有用！”

　　啊？

　　当然有用！

　　再接再厉！

　　洛小衣泣不成声的痛诉道：“公子啊，小人年纪还小，还没有发育完全。要是被那四个女魔头那个，可是很不道德的。”在蓝和猛然抽动的嘴角中，洛小衣继续沉痛的哭诉着：“公子，给小人一个缓期吧。过个三五年，小人长得如公子一般的威武高大了，小人一定自动送上门去让那四个娘们采花！”

　　头痛的抚上自己的额头，蓝和费了好大的力气才喝出声：“住嘴——”

　　洛小衣的哭声一止，蓝和看也不看他一眼，继续冷冷地说道：“走吧。”

　　“啊？公子不要啊——”一声惨叫撕破长空，洛小衣眼泪汪汪如喷泉，在脸上飞流直下三十寸：“公子，小人真是一时糊涂啊！小人真的不敢了，再也不敢了。以后小人就是公子的护卫，公子的书童，公子的奴才。公子要小人做啥，小人马上就做啥！”

　　蓝和冷冷的瞅着他，等他嚎叫完了，伸手一抓，迅速的扣住了他的后衣领，然后一把提起。

　　把洛小衣高高的举到半空中。因为喉咙被衣领给扼住了，洛小衣涨红着脸，再也发不出声音来。

　　蓝和见他止住了嚎叫，才把他的身躯翻转过来对着自己：“洛小一，你如果不想死的话，就乖乖的跟本公子回到大堂中，不许再嚎叫了，听到没有？”

　　洛小衣的小脸已红得发紫，他眼泪巴巴的连连点头。蓝和见状手一松，把洛小衣丢了下来。

　　洛小衣一个临空翻身，敏捷的落到了蓝和的旁边。他悄悄的瞅了一眼蓝和，见他面无表情的目视前方，墨黑的双眸深得像一涨湖水。

　　奶奶的，这小子刚才说，“如果咱不想死的话”难道，他还是被咱感动了，准备替咱出马？

　　咦？

　　是了！

　　那个什么黎仙子意图对咱掌柜的施展媚功后强奸他，有错的一方可是她啊！她凭什么因为咱小小的看了一场热闹便怪罪于咱？

　　咱掌柜定是特意去找那些娘们算账！呀呀呸的，咱紧张过头了，居然一直没有想到这一点。

　　哇哈哈哈，又有热闹可看了，当小二的人生真是太幸福了！

　　只是一转眼，洛小衣已由一开始的垂头丧气变得了精神饱满。蓝和的眼角余线看到他的变化，不由纳闷的皱起了眉头。

　　“公子，为啥那黎仙子在大庭广众当中对你下手呢？那样的场合施展魅功，她应该会考虑到有人打扰啊？”

　　洛小衣迷惑不解的声音传来。蓝和头痛的抚上额头，半天才说道：“她本来是打算诱惑成功，进入状态后再回房间去的。这次之所以被魅功反噬，那是因为你惨叫的声音太过惊天动地！”

　　啊？洛小衣可怜巴巴的瞅了他一眼，恨恨的想道，你点了小爷的痛穴，小爷当然叫得惊天动地了！奶奶的，蓝和这家伙推卸责任的本事一流，咱得学学！

　　大堂中还是灯火通明，人声不绝。闻到里面飘来的阵阵食物香，复活了的洛小衣咽了咽口水，双脚迫不及待的就向大堂冲去。

　　嗖地一声，眼看就要冲到大门口，忽然之间，洛小衣脚步一顿。然后，他回过头来，冲着冷冷瞅向自己的蓝和傻笑两声后，再慢慢的退到他身后半步处，老老实实，亦步亦趋的跟在他的身边。

　　蓝和大步跨入大堂，洛小衣紧跟其后。一进大门，他的双眼便给坐在大堂正中的四女给吸引住了！

　　嗖地一声，洛小衣退到了蓝和身后，缩了缩身子，在确定自己完全处于蓝和高大的身躯的阴影中时，他才试探的伸出头瞅向四女。

　　四个白衣女子正端坐在一个桌子旁，桌子上面空空荡荡的，除了一壶酒并没有上菜。而在她们身后不远处，小光正脸色青白的哆嗦着。

　　洛小衣的双眼在四女身上溜了一遍后，便饶有兴趣的盯向那个高挑恶女。

　　哇哈哈哈，这小娘们的屁股正在极轻微，极不显眼的对着身后的椅背蹭着！哇哇呀，原来这娘们真的把咱的痒痒粉当成淫毒来解了。用得妙啊，用得太妙了！恶毒娘们，你以后就呆在房间里，给自个儿的屁股搔一辈子的痒痒吧！

　　四个女子左侧，安坐着一个俊美的黑衣男子。

　　洛小衣直转了一圈，才发现原来朱美男也在。

　　当下，他长长的吁出一口气。腰背一挺，神气活现的从蓝和身后站出来。迈着八字步，抬头挺胸，白眼朝天的和蓝和一起向四女走去。

　　奶奶的，原来朱大侠也在！现在三足鼎立，肯定谁也奈何不了谁。咱可就啥也不怕了！

　　看到蓝和和洛小衣走来，五人同时转头看向他们。洛小衣勇敢的抬头对上那黎仙子。

　　咦？这娘们气色不错啊，神清气爽，双眼明亮，脸上还有着妩媚的笑容。哇哇，她的脸皮居然比咱的还要厚。强奸末成的男人出现在自己面前，居然一点不好意思都没有。太太神奇了！

　　洛小衣羡慕的看着黎仙子，奶奶的，咱不知要到什么时候，才能把这厚脸神功练到如她这样出神入化！

　　自从蓝和进来，五人同时看向他！

　　嗖嗖嗖嗖！！！

　　瞬时间，寒光四射，杀气乱窜！

　　本来还热闹得沸腾的大堂中，众人先是一愕之下住了嘴。接着，他们同时看向这五个俊男美女。忽然之间，一个矮个子男人掏出一碇银子朝桌面上一放，便猫着腰迅速的离了开去。

　　他这一动，那一个摸过洛小衣的小手，而被蓝和把骨头捏碎了的肥猪脸，也吊着右手，左手慌乱的把银子朝桌子上一丢，转身就向外面走去。他走得太过匆忙，跌撞中，“砰”地一声，一把椅子被他撞落在地，发出好大一声巨响。

　　随着这声巨响发现，众人似乎一下子清醒过来。轰地全部起来，如潮水一样冲向门外，转眼走了个一干二净！


第十五章 咱怎么办？

　　蓝和优雅的走到四女面前，在洛小衣期待紧张的注视中，他却双手抱拳笑道：“四位仙子，蓝某有礼了。”

　　啊？洛小衣眨了眨眼，他不打算算账了？这怎么能行？这，这也太对不起，太糊弄咱了！

　　是了，他如果算账的话，岂不是意味着要那黎仙子对他负责？蓝和这人功能有问题，日后要是过了门，非得被黎仙子打骂不可。所以他准备装聋作哑，混过此事！

　　看到蓝和出现，四女相互看了一眼后，同时行礼道：“蓝公子客气了。”

　　乖乖，太阳真是从西边出来了，怎么这四个娘们也这么客气？

　　蓝和与四女见过礼后，转头看向朱公子，冲他一抱拳笑道：“蓝某见过朱大侠。”

　　朱公子嘴皮扯了扯算是回礼，一双眼睛扫过蓝和后，慢慢的落到了洛小衣的身上。接着，他移开视线，悠然的举起桌面上的酒杯朝众人一晃，淡淡地说道：“诸位请便，朱某只是看热闹的。”

　　看热闹？哇哇哇，还是有热闹可看？太太幸福了！洛小衣双眼放光的在这个脸上瞅瞅，那个脸上瞧瞧，只差没有激动得眼泪汪汪。

　　就在洛小衣幸福得双眼放光，直觉得当店小二的人生幸福得难以形容之时。四个黑衣女子同时转眼看向他，随着四个女子转头，蓝和也慢慢的掉头看向洛小衣！

　　五双眼睛灼灼的对上洛小衣，一瞬间，他便从不起眼的歪脖子树苗，变成了五众瞩目的小白杨儿。

　　洛小衣眨了眨眼，再眨了眨眼。没错，他们都在看向自己。

　　他眨巴着黑白分明的大眼睛，滴溜溜的转向这个，又转向那个。忽然，他脸一红，右手食指和中指伸出，托着自个儿光光的下巴，头微微向下一倾，弱弱地说道：“别这样看人家嘛，人家会害羞的。”

　　声音一出，“卟——”地一人喷酒的声音传来。只见一向冷若冰霜的朱公子喷完这口酒后，伸着袖子在嘴角若无其事的抹了抹后，淡淡地说道：“继续，继续。”

　　洛小衣抬头对上他冰冷的双眼中那一闪而逝的笑意后。心中不由嘀咕道，奶奶的，这小子果然是个闷骚人！表面上冷得像冰，寒得像剑，却原来是假正经！也对，这个样子容易欺骗小女孩儿。

　　蓝和一直在盯视着洛小衣，见他说出这番话后，嘴角抽了抽。再见他双眼滴溜溜转个不停，此刻还无比好奇的打量着朱公子，不由暗暗叹息一声。只是随着蓝和双眼向下一溜，那叹息声便戛然而止，嘴角重新浮起一抹冷笑来。

　　原来，嘻笑的，装乖弄丑的洛小衣，他的脚步，却是向后半错地站着。看来，只要有一个不对，他便可以以最快的速度溜之大吉！

　　真不愧是洛小一！

　　蓝和双眼从洛小衣的身上转过来，重新放到了四女身上。只见他嘴皮一扯，双手抱胸的微微一笑：“四位仙子的名声，在下一向久仰得紧。”

　　说到这里，蓝和声音转为缓而沉，十分的有力：“在下只想安分守己的当一个酒楼掌柜，江湖上的恩怨是非，可是从来不管的。但是，”他冷冷一笑，一字一句地说道：“在下很不喜欢被人欺到头上！非常不喜欢！”

　　说到这里，他双眼灼灼的盯着那黎仙子。在他高强度的注视中，黎仙子一直媚笑的脸，破开荒的闪过一抹不自然来。

　　蓝和嘴角一勾，淡淡地说道：“蓝某人不喜欢争斗厮杀，刚才发生的事，就一笔勾销吧。如果四位仙子一定要算算的话，蓝某人随时奉陪！”

　　说到这里，他袍袖一拂，神气的一转身，大步向门外走去。

　　咦？这么就离开了？可戏才演了一个开始啊？

　　洛小衣看了看众人，又看了看蓝和的背影，稍一犹豫，还是踮着脚跑向蓝和。

　　才跑了几步，朱公子冰冷的声音传来：“洛小衣，给本公子上酒！”

　　啊？

　　洛小衣脚步一顿，为难的回头看了一眼，等他再看向蓝和时，哪里还有人在？这家伙，溜功真是越来越出众了。

　　不知啥的，蓝和一走，洛小衣忽然感觉自己冷了起来。四个黑衣女人那四双眼睛，如同八只寒箭，森森的指望他。

　　缩了缩肩膀，洛小衣嗖地一声，迅速的出现在朱公子旁边。再缩一缩，让他既使坐着，也高大挺拔的身影遮去自己小半身子，洛小衣这才松了一口气。

　　四女紧紧的盯了洛小衣几眼，最后那高挑个子的少女冷哼道：“很不错的一条狗啊，胆子还不小，居然不随你主子离开！”

　　洛小衣闻言又缩了缩肩膀，他苦着小脸，不胜委屈地说道：“仙，仙子，小人实在是被陷害的。小人什么也不知道啊。”

　　“你，你还想狡辩过关？！”这次开口的是黎仙子，她抬起头，双眼火辣热情的盯着洛小衣，恨恨地说道：“混账东西，要不是你，我……”

　　她声音一顿，把剩下的话吞了下去。

　　你，你啥呀？你以为你真能吃了咱掌柜的？呀呀呸的，要不是小爷叫那一声，你这个骚娘们肯定成了咱掌柜的点心呢。奶奶的，小爷救了你一命，你却把恩人当做仇人！哎，没办法，这个世道啊，恩仇不清，正义不彰，真，真是不成样子了。

　　洛小衣颤抖着声音说道：“仙子姐姐，小人确实是啥也不知道啊。”说到这里，感觉到四女的寒意更甚。洛小衣的眼珠子骨碌碌的转动起来。

　　奶奶的，这四个女人看来恨上小爷了。虽然掌柜的有话在先，不许她们计较。可是这些邪门歪道的人手段多的是。咱得想个法子化解了。现在咱说啥也作用不大，看来得用行动来表示表示了。

　　正当洛小衣眼珠子转来转去的时候，身前的朱公子淡淡地说道：“小二，倒酒。”

　　啊？哦！

　　洛小衣连忙上前半步，小心的给他斟起酒来。

　　慢慢的抿了一口酒，朱公子把酒杯朝桌面上一放，冲着四女缓缓地说道：“看来，你们行事越来越没有顾及了！”

　　声音很平静，语气也不重。可四女一听，脸色刷地一变，同时露出紧张之色来，而她们的手，也已经按上剑柄！


第十六章 洛小衣的准备

　　“嗡——”

　　剑鸣声忽然在洛小衣的耳边响起。他急急的回头看去，蓦然眼前一花。伸手揉搓着眼睛，洛小衣好一会才看清，朱公子不知啥时抽出了一把寒光森森的长剑，伸出修长的手，漫不在意的在剑面上抚过。

　　在剑气寒光的映衬下，朱公子那张冷而俊的脸，添上了几分难以形容的强悍。一边弹着剑面，他一边缓缓吟道：“龙鸣犹在，料来取下几个贱人的头颅，只是举手之间。”

　　霍！

　　四女同时双眼睁大，上身挺得笔直的盯着朱公子。

　　洛小衣感激涕零的看着朱公子，奶奶的，果然还是大侠好啊，关键时候能够拿出手来。嘻嘻，他这么一说，这四个女人应该不敢把咱怎么样了吧？

　　大堂中的气氛又冷又沉，其余的人，早在一开始便溜了个精光。只有洛小衣，躲躲闪闪的半藏在朱公子的背后，双眼亮晶晶的看看这个，又看看那个。

　　黎仙子等女这时也注意到了洛小衣的表现，她们双眼中闪过一抹惊诧后，相互看了一眼。忽地一声，四女同时站起，然后施施然的转身就向楼上走去。

　　走到楼梯上时，那黎仙子忽然脚步一顿，转过头看向洛小衣嫣然一笑，娇滴滴地说道：“这位小二哥很有意思啊。只是，小女子可从来没有怕过别人的威胁呢。”

　　说罢，她对着寒毛四竖的洛小衣抛了一个媚眼后，便施施然的向楼上走去。

　　啊？

　　她居然说不怕朱公子和蓝和？

　　洛小衣没有想到，蓝和今晚在她的媚功面前，表演得太过生动真实。因此，她直到现在，还以为蓝和的功夫不过尔尔，之所以可以在自己的媚功中清醒过来，却是因为洛小衣那一叫的缘故。

　　至于朱公子，他与她们四人联手的武功一直处于伯仲之间，谁也奈何不了对方。在这种情况下，身为一个江湖上的成名人物，因为对方几句威胁就乖乖败退，实在太没有面子。因此她才有此一说。

　　旁若无人的托着下巴，洛小衣严肃的想道，看来，现在的局面有点复杂了，咱得想出个啥法子来应对不可！

　　哎！咱这个小二怎么当得这么高深呢？老是要咱向诸葛亮看齐。

　　正在忧伤中的洛小衣，忽然觉得身上热热的，他连忙回头，对上朱公子那双略带沉思的冷眼。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣傻笑一通，也不顾朱公子袖子的拂，笔直如剑越过他向楼上走去。自顾自的朗声说道：“小人多谢朱大侠救命之恩，大侠的大恩大义，洛小衣来生做牛做马也要报答。”说到这里时，朱公子已经上了二楼，身影也看不出了。洛小衣还在朗声地说道：“还有，小人决定，公子日后如有事情询问小人，小人坚决不收公子的银子！小人要用行动来报答公子的大恩。”

　　听到这里，正在前进中的朱公子脚步忽然向前一软！

　　激昂大义的说出这番话后，洛小衣一溜烟的冲回了内院。

　　奶奶的，咱今天晚上宁可不睡，也要想出一个对付四个贱人的计策来。刚冲到房门外，他的脚步忽然一顿，同时身子一转，又向外面折了回来。奶奶的，咱不能睡在这里，咱不能明天醒来时，发现自个儿的脑袋找不着了。

　　嗖地一声，洛小衣爬上一根大树，仰躺在树枝上，抬头看着明亮的月光。

　　忧郁的叹息一声，洛小衣苦恼的想道，哎，圣人多劳，咱也多劳，这样下去，咱非得像那些圣人一样变成一根干柴！

　　双眼滴溜溜转个不停，小脚高高的翘起，时不时的晃荡几下。

　　也不知过了多久，他忽然翻身坐起！

　　奶奶的，这样咱怎么想得出好法子来？咱得活动活动先！嗖地一声溜下树，洛小衣迅速的向围墙处跑去。这一次，他可没有打算开溜。在洛小衣的字眼中，还没有吃了亏而不报复的道理。

　　四下环顾片刻，蹭地一声，洛小衣轻快的跳上了围墙，然后顺利的落到了外面。

　　他猫着腰在巷道中快速的行走着，由于他所走的地方尽是偏静的小道。不时有各种异声传来，洛小衣却始终是双眼明亮有神。

　　也不知跑了多久，他忽然脚步一顿。接着，脸上露出一个开心的笑容来。

　　哦耶！

　　咱果然是大大的人才！四个贱女人，这一次，小爷定要惩得你们连哭也没有个地方哭处！

　　他脚步一折，忽然极为轻巧的，如烟如雾的从墙壁上一攀而上，转眼间便出现在屋顶上。他在屋顶上迅速的奔跑着，根本是如履平地。

　　一个时辰后，洛小衣回到了酒楼中，他并没有回房间，而是跳入大堂的屋顶上。

　　当他再回到自己的房间时，外面已响起了第一道鸡鸣声。奶奶的，寅时到了，小爷要干活了！

　　生龙活虎的洛小衣，第一次不用李大厨来泼凉水，就直接跑到厨房忙活起来。

　　渐渐的，太阳从东边升起，又过了一会，洛小衣打开酒楼大门，笑容满面的迎接着各方来客。

　　随着时间流逝，人流渐渐增多。洛小衣和小光两人忙得不可开交中。就算在忙活中，洛小衣也不时抬头看一眼楼梯口，那双眼发光的样子，似乎正在期待着某人出现。

　　随着太阳渐渐炽热，终于，楼梯口出现了三个白衣女子姣美的身影。哈，那高挑娘们没有出现，估计这个时候正忙着搔自个儿的屁股呢。哇哇哇，天天这样来上三次，也不知那娘们有没有想到自杀？

　　忙得满头大汗的洛小衣，这个时候还不忘记抚着自己光光的下巴，很有良心的为那恶女悲伤一下。


第十七章 阴谋的开始

　　大堂中这时已经人声鼎沸，见到三女到来，众人都抬头看了看。

　　不过这时民风开放，出现在洛阳街道上的美人比比皆是，因此众人也只是好奇的打量了几眼，便没有人太过忘形。

　　洛小衣双眼亮晶晶的看着三女在早就订好的座位上坐好。他不由咧嘴一笑，当对上黎仙子那恶毒的眼神时，洛小衣马上肩膀一缩，头迅速的耷拉到胸前。从黎仙子的角度看来，这个可恶的下贱的小二，正在恐惧的颤抖着。

　　当然，洛小衣是在颤抖，不过他一边颤抖，一边嘴角向上翘起，双眼滴溜溜乱转，奶奶的，咱真是了不起，这装可怜的功夫越来越精到了。呀呀呸的，咱那便宜师傅说过，得意时不可忘形，咱现在就得意，所以咱得继续装可怜！

　　三女安静的在各自的座位下坐下，那紧盯着洛小衣的黎仙子小手敲了几下桌子，冷冷地叫道：“小二，酒菜呢？怎么反映这么迟钝？！”

　　洛小衣终于抬起头来，冲着黎仙子来了一个弱弱的憨厚的笑容后，扯着嗓子大叫道：“几位仙子要用餐啦，照例上六萦一素，三壶女儿红啦。”

　　他喝叫之后，却不靠近三女。黎仙子冷冷的看着他，尖着嗓子叫道：“怎么，就这么吼声一嗓子，不过来侍奉了？”

　　洛小衣嘻嘻一笑，老实的低下头去捡拾起面前的碗筷来。一副没有听到的样子。呆在不远处忙活的小光为难的看了一眼洛小一，又看了一眼三个凶神恶煞的女人，脚步抬了抬，也没有上前。

　　“你们——”

　　黎仙子大为恼怒，她在桌面上一拍，呼的站起身来。

　　随着她这突然一站，那娇小的身子轻微的一晃，娇媚的小脸更加白了二分。哈哈，看来这娘们的内伤真的不轻，居然这么小小的火一下也可以加重伤势！

　　深深的呼吸着，黎仙子坐了下来。洛小衣老实的低着头，在各桌之间跑得飞快。

　　“听说李中郎将的大公子中了邪了！前阵子还好生生的满洛阳城的乱跑，现在却瘦得只剩下皮包骨头了。听说啊，是给妖女派的人吸走了精髓。”

　　一个商人打扮的中年人凑过头，神秘兮兮的说着。

　　坐在中年人旁边的一个二十多岁的青年不在意地说道：“这又不是新鲜事了！这些年来妖女派横行，淫荡之名都闹到朝庭去了。”说到这里，那青年叹息道：“听那些江湖人说，这些女人要借助男人的元精，才能在功夫上有所突破。所以这些女人四处寻找强壮的男人狩猎。哎，这个世道啊，真是乱了。”

　　他说到这里，忽然想到现在呆在朝庭上的那位女皇，不由四下张望一眼，眼光中露出几分惶惑之色。

　　不过，坐在他旁边的那商人显然没有顾及到这一点，他点了点头，重重地说道：“这些年来，魔教各流派横行江湖，也不知少林寺这样的名门正派，为何不出来主持公道，铲妖除魔？”

　　他的声音不算小，早就入了众人的耳中。一个五十来岁的肥胖华服老者哼道：“这些江湖上的事，我们这些外人又怎么说得清？”

　　老者的话，显然引起了大家的共鸣。不一会功夫，大堂中的众人都纷纷就此事议论起来。

　　洛小衣低着头，装腔作势的在桌子上擦拭着。看着桌面的小脸上，已经是笑意盈盈。双眼溜溜的一转，他不用抬头，也知道那黎仙子还在时不时的盯他几眼。

　　听到众人越谈越投入，洛小衣扁了扁嘴，奶奶的，咱那一两银子还是没有白花！

　　他昨晚出去，完成了两项伟大的任务。其中有一项，便是用一两银子买通那些小乞丐，然后，通过他们的嘴，把这些江湖旧闻重新变成新闻！

　　双眼一弯，众人的议论声中，洛小衣不动声色的在各桌中穿行。当他出现在三个白衣女子身边时，连一直关注他的黎仙子都没有注意到他的到来。

　　极为轻快的从黎仙子身边穿行而过，黎仙子还没有反应过来，洛小衣的人已经出现在角落处。

　　老实的蹲在角落里装模作样的擦着桌子，双眼瞅向众人的洛小衣，此刻眼神明亮到了极点，里面火花乱窜，很有蹦出眼眶惹是生非之势。

　　黎仙子安静的坐着，吃几口饭菜后，便漫不经心的四下扫视一番。周围众人的议论声让她的嘴角挂出一抹冷笑来。

　　刚咽下一口酒，忽然一阵锐利的痒痛从臀部长强穴涌出！这一下痒痛来得十分的突然，十分强烈，有了同伙，那高挑女子的前车之鉴，刹那间，黎仙子心中忽地一紧，接着，又是一下剧烈的痒痛传来。

　　这一下痒痛更加过份，居然是从她的屁眼处传来！“呼——”地一声，黎仙子急急的站起身来。她实在站得太急了，当下双膝把面前的桌子一顶。只听得“砰——”“砰砰——”一声巨响和一边串的碗筷落地的脆响同时冲入众人的耳中。

　　正喧嚣不已的大堂，被这噪音所惊。众人不约而同的同时安静下来，顺声向黎仙子看来。

　　黎仙子急急站起，反射的搔向身后，幸好手一伸出，想到这是在大庭广众当中。当下动作一滞！

　　随着她的手势一顿，一团白色的物品，从她的胸口处飘然落下，恰好此时一阵小小的微风吹来，那白色物体飘啊飘的，冉冉间，给飘落到离三女有五米处的几桌之间，最后，在那个刚才还夸夸其谈的商人衣摆下落定！

　　自从那白色物品一出来，大堂中的数十双眼珠子，便同时挣扎着要跳出眼眶来！所有人的视线都随着它移动着，眼睛瞪得老大，瞬也不曾瞬一下。

　　一直到那物品飘然落定，大家的眼睛还是不曾稍瞬。过了良久，他们才艰难的，把双眼转移到黎仙子身上。


第十八章 阴谋进行中

　　黎仙子的表情也很不同，她自从那手帕样的长绢出现后，便反射性的摸向怀中，然后，双眼警惕而危险的四下扫视。

　　四下扫视片刻，她转头与同伴交换了一下眼色。三人的眼神中充满着紧张和担忧。来人居然能神不知鬼不觉的，在她的身上放下这物事，可见那功力远在她们之上。可遍眼看去，满酒楼并无一人符合这条件，此事当真是太奇怪了！

　　她认真的专注的寻找着有着高人身手的毛贼，便没有注意到众人看向自己的骇然。不知不觉中，一个又一个的人丢下银子匆匆离开。

　　看到那块在地板上坦然飘荡的白色长绢，还有长绢上绣出来的那妖艳的两个赤身相缠的春宫画，洛小衣的双眼快乐得眯得连缝隙也消失了。

　　哇哈哈哈，事情进展顺利，一切状态良好！洛小衣啊洛小衣，你果然是天才，是世间罕有的天才。哇哈哈哈，咱又开始借刀杀人啰，马上就有好戏可看啰！

　　三女还在面面相觑，黎仙子四下寻找了几遍，也没有找到那个类似高人的贼人。

　　就在洛小衣的心脏，在兴奋的期待中越跳越猛时，酒楼外面响起了一阵急促紧张的脚步声。那声音整齐划一，冷峭而带着杀气！而且，声势浩大！

　　三女都是江湖人，对于这种脚步声十分的敏感。她们呼的站起身来，手放在剑柄上，同时向外看去。

　　只见一群红衫铁甲的千牛卫，正杀气腾腾的在酒楼外面围了两圈。这些人举起寒光森森的长剑，在他们的后面，数十部重弩森寒的对准了酒楼的大门和窗户。

　　看到这个场景，黎仙子三女同时脸色一沉。她们面面相觑，目光中不无惊骇，居然劳动了千牛卫，到底发生什么事了？不会是真的针对自己而来的吧？

　　洛小衣小心的缩在角落里，眯着双眼，眼光流溢着兴奋和激动。奶奶的，终于来了，重头戏啊重头戏，这可不是扬州城可以看到的热闹。还是洛阳好啊，可以把游戏玩得大大的。

　　一个四品武官全副盔甲的，在数十个千牛卫的筹拥下向酒楼门口大步走来。那武官是个四十多岁的汉子，身材高大，五官粗硬，眼神冰寒。

　　来到离大门还在五步处，数十人同时向酒楼中看来。他们的眼睛在所有人身上转了一个圈后，缓缓落定在三个白衣女子身上！

　　在白衣女子身上略一转后，那些人便看向那块在不远处飘扬的长绢。长绢一入目，那武官是瞳孔一缩，脸色一冷，右手朝身后一挥！

　　哗——

　　几乎只是一个瞬间，那十数个千牛卫如潮水一样的冲进了酒楼中，转眼间围住了三个白衣女子。同时，又有十数个千牛卫从队伍中跑出来，提着寒森森的长剑，迅速的向二楼跑去。

　　酒楼中的帮工们，早在官兵到来时，都害得瑟缩发抖。只是同样缩在角落里的洛小衣，挡在手指缝后的双眼饶有兴趣的看着这一幕，因为过度的兴奋和期待，他频频的咽着口水。

　　可是，就在兴奋的同时，一丝疑惑涌出心头。这几个白衣女子，任哪一个都不是善与之辈。可她们现在居然安静的呆在那里，任官兵们用剑指着自己！

　　洛小衣细细的打量着，他也看出来了，这些官兵一个个都身手极为不凡，放在江湖上也是二流的好手。可是这些白衣女子不是没有一拼之力啊，她们为什么都不挣扎一下？让小爷少了许多看戏的乐趣呢？惨了，她们不止是不挣扎，那姓黎的娘们的脸上，为何浮出一抹冷笑来？不对劲！非常的不对劲！

　　不一会，一阵脚步声从楼上传来。只见那十数个千牛卫推着那个高挑的白衣女子向楼下走来，同时挟抱着一些物品匆匆奔来。

　　他们来到那武官面前后，便把那高挑娘们朝另三个那里一推。然后，那抱着物品的千牛卫小步站到武官面前，朗声道：“将军，这些女人果然是妖惑派的门人。”

　　不用他说，李中郎将也早就注意到了。他的双眼在扫视到物品中的一件男子褂服时，略凝一凝，接着便变得咬牙切齿，杀气腾腾！

　　看到李将军一脸的杀气，洛小衣双眼弯成一线！

　　奶奶的，现在物证齐全，看这几个娘们跑哪里去！那长绢是妖惑派人行事之后，每每留在现场的物体，也是这一派在江湖中横行霸道的见证。此刻从黎仙子身上飘出，千牛卫又从四女的住房搜出李将军的公子的衣袍等物品，哼，料这几个娘们就算是八张嘴，怕也难以说清了。

　　不对，看她们有恃无恐的样子，应该说得清。嘻嘻，管他呢，就算说清了，怕也是大受折腾之后！奶奶的，得罪了小爷，咱让你明白什么叫孔夫子之忧！

　　脸一板，李中郎将冷声喝道：“你们这些妖女，当真是好大的胆子，居然敢在天子脚下做出这等污浊之事。来人，把她们全部带走！”

　　“是！”

　　随着整齐的应诺声，众千牛卫同时把手中长剑朝前面一抵。而酒楼外面的千牛卫，手中的重弩也同时向上一举，森森的对住了四女！

　　早在那抱物品出现时，四个女子都神色复杂的对视一眼。她们的表情有点扭曲，更多的却是愤怒！

　　与她们的愤怒相反的是，躲在角落里，瑟瑟颤抖着的洛小衣，却是一脸的得意和兴奋！

　　就在千牛卫把剑伸出，逼着她们走向门外时，那高挑女子低声喝道：“慢！”

　　接着，她理也不理同伴的眼色，在刀剑相加中慢慢的走向那中郎将。眼看她越逼越近，众千牛卫的剑刷地一划，同时向她刺去！

　　高挑女子却是脸色不变，她只是看着李将军冷笑道：“怎么，堂堂一个朝庭的四品武将，就只有这么点胆量吗？连我这个江湖女子想与将军说几句话都不敢一听？”

　　那李将军脸色一沉，他紧紧的盯着高挑女子，与她对视片刻后，手一举喝道：“全部退后半步！”

　　“是！”

　　整齐的退后声传来。高挑女子慢步走到李将军面前。只见她在怀中掏了几下，拿出一块木牌递到李将军面前。

　　那木牌一入眼，李将军脸色微变，与此同时，他恨恨的咬牙道：“收队，我们走！”

　　哗地一声，气势汹汹而来的官兵在愕然中，如潮水一样的依次退出。他们一退，四个女子的脸上却没有露出欢容，反而同时颇为郁怒的看向那高挑女子。

　　黎仙子低声喝道：“三姐，你怎么老是这么冲动。你，你在这个大庭广众当中拿出这东西，说不怕责罚？”

　　高挑女子闻言脸色一白，却不甘示弱的还嘴道：“这里没有几个人看到啊，我们可以”她的手向下一砍，同时，双眼中杀气腾腾！


第十九章 咱还是忘形了

　　一个圆脸少女在旁边冷笑道：“三姐，你行事说话前能不能用用脑子。你看看外面的情形！”

　　高挑女子抬头一看，不由脸色大变。原来她们现在站的地方在大堂靠近门口处，举目一望，四面八方都是看热闹的人。虽然有官兵在隔得稍远，可是毫无疑问，那些人全都可以把酒楼发生的一切收入眼底！

　　这么多人，怎么灭得了口？一时之间，几滴冷汗终于出现在高挑女子的额头，她的脸上，也露出难以形容的惶然之色！

　　那圆脸少女看了一眼高挑女子和黎仙子，继续冷笑道：“而且，就算没有外面这些看热闹的人。你们就肯定我们可以毫无顾忌的行事？我们四姐妹都在的情况下，居然可以让人神不知鬼不觉的把长绢放到黎儿的怀中，再把那些脏物放到我们的房间里，这样的人物，一定是江湖中顶顶尖的角色。”

　　她说到这里，自己脸色也是一沉。一瞬间，四女都不吭声了，眼神闪动间，露出了几分恐慌和紧张。

　　呆在角落里，缩成一团，把脸埋在手掌中的洛小衣，还在透着手指缝看着热闹。

　　奶奶的，这四个娘们果然来历不凡，看来她们不但与官兵有勾结，而且勾结的还是大官。呀呀呸的，小爷花了一两银子，居然没有让这四个娘们吃到牢饭！太不划算了！

　　虽然如此想着，洛小衣打量着四女的眼神却分外的明亮和欢喜。特别是看到她们脸上露出的惶然紧张之色时，更是欢喜得颤抖加剧。

　　奶奶的，这四个娘们虽然吓退了官兵，却暴露了自己的身份。哇哈哈哈，接下来肯定会有更精彩的好戏看了！

　　四女虽然脸色惨白，表情惶惑，却没有离开酒楼的大算。看到她们大步走向二楼，洛小衣大大的松了一口气。奶奶的，幸好这些女人虽然凶狠，胆子倒是不小。要是让她们转移了阵地，咱到哪里看热闹去？

　　从角落里窜出来，洛小衣老实的收拾起桌椅来。一边低着头跑东跑西，他一边小幅度的颤抖着。没办法，太乐了！奶奶的，还是做高人有成就感啊。

　　今天经过这么一闹，生意清淡得很。晚餐时，就只有四白一黑五个江湖人用了餐。洛小衣在四女前后蹦跳得欢快，黎仙子也对他视若无睹。看到她们那愁云密布的脸，洛小衣就觉得小二的人生，当真他妈的美好。

　　欢快的在五人中转来转去，殷勤的擦来抹去中。洛小衣那神采飞扬的脸，无意间一转，便对上了朱公子那冰冷中含着探询的眼神。

　　四目相对！

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣笑得大眼弯成一线。

　　奶奶的，这小子怎么还这样看着小爷？

　　慢腾腾的提着一壶女儿红，洛小衣小心的走到朱公子旁边，帮他斟着酒。见这小子的双眼还锁在自己身上，上上下下的瞅个不停。洛小衣忽然脸一红，扭了一个小屁股，轻声啐道：“讨厌啦！人家会害羞的！”

　　说罢，他在朱公子刷地瞪得老大的双眼中，抛了一个媚眼过去。然后腰一扭，翩跹间蹦离了他几米。

　　咦？

　　不对劲！

　　这小子为啥还不恶心？为啥还在盯着小爷看呢？

　　呀呀呸的，这小子跟咱掌柜的一样精明，他从痒痒粉的事上，便知道咱是高人了。今天这事，总不会怀疑到小爷身上吧？奶奶的，很有可能，他与这四个恶女奋战多时，肯定对她们的来历一清二楚！小爷这招骗得了别人，可骗不了他！

　　想到这里，洛小衣终于含羞回眸，冲着凝视着自己的朱公子再送了一个媚眼。接着，他小扭着溜到朱公子面前，一边装模作样的擦着他的桌子，一边小小声的，好不惊喜害羞地说道：“朱公子，”声音甜蜜蜜的，娇脆脆的，更重要的是，阴阳怪气的。“公子，小人今天晚上有空呢。”

　　说到这里，他不好意思的一低头，却在低头的瞬间双眼斜飞，极为妩媚的给他一个眼神。

　　奶奶的，这小子终于变脸了。哼！咱就不相信吓不退你！

　　正当洛小衣晕生双颊，秋波乱送之时，朱公子忽然微启薄唇，果断地说道：“好啊！”

　　奶奶的，他果然抵不住要开口了。啊？啊？？

　　他说了什么？

　　似乎看到了洛小衣惊呆的双眼中的疑问，朱公子继续冷冷的探询的看着他，再次张嘴说道：“好啊，今天晚上我来找你。”

　　哗！

　　哗哗！！

　　哗哗哗！！！

　　数滴冷汗迅速的渗出洛小衣的额头，然后羞答答的一路滚到他的小嘴里。

　　看到瞬间呆若木鸡的洛小衣，冰雕猪忽然嘴角一翘，亮出了生平第一个笑容：“记得把自己洗干净！”

　　说罢，他施施然的站起身来，在洛小衣怔呆的注视中，优雅的向门外走去。

　　一直目送他消失在大街对面，洛小衣的小脸肌肉忽然猛烈的跳了起来。小光连忙跑到他身边，对着双眼含泪，一脸痛苦不堪的洛小衣紧张地问道：“怎么啦？是不是”他看了一眼朱公子离开的方向，继续问道：“是不是受伤了？”

　　在小光担忧的注视中，洛小衣直过了好一会，才可怜巴巴的含泪瞅着他：“小光，”他轻声呜咽着：“小光，我呆会就回去服毒自杀，你可千万不要拦我。”

　　小光莫名其妙的瞅着他。对上洛小衣的泪眼，良久他叹气道：“原来你没事，吓坏我了。”说罢，他一点也不在乎洛小衣就要自杀而死的严重事实，转身跑开，去收拾他的桌椅了。

　　深深的吸了一口气，把眼泪眨回原处，洛小衣恨恨的瞪了一眼朱公子消失的方向，又瞪向小光。奶奶的，苍天不仁，苍天当真不仁！小爷只要一得意，就立马会痛苦无比！奶奶的，怎么就找不到人来怜惜咱呢？

　　呜，刘十二啊刘十二，你如果现在出现在小爷的面前的话，小爷一定一定不记较你是断袖，小爷一定要，一定要陪你一醉方休！


第二十章 了不起的洛小衣

　　洛小衣眼泪汪汪的收拾着桌椅，恨恨的盯着朱公子离开的方向的双眼，则抽空儿滴溜溜转个不停。

　　一时间，酒楼中的四个白衣女子全部是愁云密布，连忙活的店小二也是眼泪汪汪。其结果就是，偶尔有客人踏进去，对上这五张苦大仇深的脸时，全部吓得快速后撤。

　　大堂中的事忙完了，洛小衣便跑到内院中，一把抢地干杂活的王伯的扫把。一边扫得灰尘四散，一边在嘴里小声唱道：“咱碰到了一个真断袖，晚上还要再碰一个假断袖。呜哇呜哇，咱宁愿屁股倒霉，也不愿脑袋搬家！”

　　胡乱哼唱了一会，他的动作忽然一顿。干脆利落的把扫把一拄，洛小衣托着下巴寻思起来。奶奶的，咱是什么人啊？这朱大侠有啥弱点可被咱利用的？想想，想想，快想想。

　　想了好一会，他长长的叹息一声，奶奶的，只好把上次对付掌柜时准备的活计全部拿出来了。

　　洛小衣纵是眼巴巴的渴望着，太阳永远这样挂在天下，也抵不住时间的流逝。不一会功夫，淡淡的一轮圆月便挂上了对面的屋檐。

　　在洛小衣的提心吊胆中，却怎么也没有看到朱公子的人影。过了两个时辰后，洛小衣心中一宽。奶奶的，这小子上次说要杀咱，结果什么事也没有干，这次肯定也是一样。呀呀呸的，有洛阳城这么多的美人缠着，这小子舍不得回酒楼的。

　　刚想到这里，他的心中便是一痛。奶奶的，说好了得跟冰雕猪出一次门，看看他的热闹的。哎，咱只顾着为小命担忧，怎么可以把这么大的事给忘记了呢？

　　圆月高高的挂在天空，几缕浮云飘来荡去，照得大地明晃晃的如同白昼。看到时间都快到子时了，冰雕猪还没有出现，洛小衣渐渐的把心放回肚子里。

　　奋力的甩着双臂，洛小衣迈着八字步，遥遥摆摆的向自个儿的房间走去。

　　穿过林荫道，他娇小的影子在斑斑驳驳的树影丛中时隐时现。歪着头打量着自个儿的影子，洛小衣轻哼着歌：“来来来来，咱是大爷，咱是大爷中的大爷。”

　　正哼得欢快时，一阵清脆的拍掌声从左侧响起。同时，一个清冷中颇有几分磁性的男子声音淡淡地说道：“看来，洛小公子对于今天晚上的相会，一直期待得紧啊。”

　　朱公子斜靠在一根高大的榕树上，双手抱胸。见到前面的洛小衣正在行进中的小身子忽然一僵，整个人便保持着前进的姿势一动不动了。他冰冷的俊脸上，再次浮出一抹有点寒的笑容。

　　呀呀呸的，吓死小爷了！这个冰雕猪太过份了，你怎么能让咱在得到希望之后再毁灭它呢？你，你怎么能这么不识大体？

　　艰难的转过头，洛小衣费力的让僵硬的小脸上的五官，挤出几条印痕，凑出一个笑容。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣双眼骨碌碌的转动着，脚步很小很小的向朱公子靠来。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　又是一阵傻笑，感觉自己脸上的肌肉终于放松了。洛小衣才双眼一敛，羞答答的瞄了朱公子一眼，然后拇指和食指一掐，亮出了一个兰花指。“猪哥哥，你好讨厌哦，怎么这个时候才来找人家？害得人家，害得人家等了好久呢。”

　　朱公子双手抱胸，冷若冰霜的脸上看不出丝毫表情来。

　　奶奶的，在这个小子面前表演，一点也没有成就感。要是咱掌柜的，这个时候肯定目瞪口呆了。

　　朱公子冷冷的打量着含羞带怯的洛小衣，可惜这小二大好的表情，都让一双贼嘻嘻转悠的眼睛给破坏了，弄得颇有点不伦不类。

　　慢慢的合起双掌，朱公子拍了两下，冷冷地说道：“好了，咱们都是聪明人，这种小把戏就不必做了。洛小衣，今天的事是你弄出来的吧？不必四下张望了，没有人在附近偷听。洛小衣，本公子对于你是什么人并不感兴趣。今晚找你，是想当面致谢。本公子一直怀疑她们与公门中的某些人有勾结，你这一次可算是帮了我的大忙。本公子也知道你为什么出手，你放心，她们做了这么大的蠢事，不久后就会遭到上面的清算，已没有心情与你这个小二计较了。”

　　抱胸的手一放，朱公子站得跟一把剑一样笔直冷峭。他深深的注视了洛小衣几眼，说道：“这阵子在下还会暂住在酒楼里，小二哥多担待了。”

　　说到这里，他冲洛小衣一抱拳，袖子一甩，施施然的大步离开。

　　望着他离开的背影，洛小衣眨了眨眼，又眨了眨眼。奶奶的，这小子要住就住呗，为啥要我担待？

　　怔忡了一会，他目送着朱公子越走越远的背影，终于冲着他凄厉的嘶喊道：“姓朱的公子，报恩可是要以身相许的啊，实在不行，银子咱也收的。你不能这么两句话就打发掉咱啊——”

　　声音其实也不大，但足够让走出五十米外的朱公子听得个一清二楚。

　　喊声一停，朱公子脚步便是一顿。接着，他又重新起步，向大堂方向走去。歪着头瞅着他的洛小衣看着他笔直如剑的背影，咬着手指喃喃地说道：“要是连银子也舍不得，那就带咱去看几次热闹吧。咱要看你被洛阳的豪放女包围的样子，咱就不相信到了那个时候，你的表情还能这么冷！”

　　这声音有点小，但也足够清楚的传到百米开外的朱公子耳中。满意的看到他笔直的身躯一僵，然后晃了晃，再满意的看着他脚下加快，急急的向大堂走去。洛小衣忽然发现自己的心情好极了。

　　奶奶的，当小二的人生真是幸福啊。咱怎么老是这么了不起呢？怎么老是一不小心就帮了人家的大忙呢？

　　对了，刚才冰雕猪说啥？那四个白衣女子会被清算？哇哈哈哈，不知是个怎么清算法？废去武功？还是砍去手脚？奶奶的，谁叫你们行事这么嚣张呢？要是学小爷的，安安份份的当个店小二，保准谁也奈何不了你。

　　这一忽儿功夫，洛小衣便忘记了，自个儿这阵子可是天天在危机边缘挣扎呢。


第二十一章 可怜的白衣女

　　幸福啊！当小二的人生真是太太幸福了。洛小衣在幸福的哼唱声中，慢慢沉入梦乡。

　　可不管他是幸福还是不幸福，一到寅时，便被李大厨给揪了起来。

　　甩了甩膀子，洛小衣跑到大堂门口朝外瞅了瞅。看来昨天的事闹开了，不少人经过酒楼门口时，都朝里面指指点点的，可就没有人进来。

　　幸福啊，又会是清净的一天。不对，太清净了可不幸福，得有热闹看才幸福呢。

　　想到这里，洛小衣颇为忧郁的抚上下巴，锁着眉头高声叹息道：“哎，真希望今天的生意好一些。”

　　果然，话音一落，小光马上转头看向他，颇为感动，十分敬仰地说道：“小一，你别操心的，这年头这种事多着呢，大家都习惯了。过不了两天生意便会恢复的。”

　　被小光的眼神这么一瞄，洛小衣整个人都飘飘然起来。他下巴一抬，刚摆了一个雄壮威武的姿态。便马上又想道，奶奶的，圣人是从来不骄傲的，圣人得意了只会哭丧着脸。想到这里他头一低，连忙把小脸皱成一团。

　　花了好大的力气，才让自己的小脸皱巴得忧国忧民，洛小衣一直乱转的眼珠子一凝，定定的看着前方出现的几人发起呆来。

　　酒楼门口，出现了二个白色人影。咦，怎么少了二位仙子啊？姓黎的娘们呢？还有那个子高挑的恶毒娘们呢？

　　诧异中，洛小衣细细打量，眼前这二个婆娘与往日大不一样，往日她们是白眼看青天，鼻孔对眼前。可此刻呢，一个个微低着头，脸色苍白，表情中难抑痛楚。

　　而她们依然洁净的白衣掩盖下，身躯都有点轻微颤抖。

　　哇哈哈哈哈，恶婆娘受伤喽！受了很不错，不对，很不轻的内伤喽！被上面惩罚了吧？奶奶的，连这两个没有犯错的同伴也受了重伤，想来那姓黎的娘们和那高挑个子的娘们多半是被清洗了！呀呀呸的，叫你们得罪小爷！

　　洛小衣斜着眼睛，欢喜的看着二女，以他的视力，可以清楚的看出，二女现在已处于痛楚到了极点，随时会晕倒在地的状态。不对呀，她们都这个德行了，还敢到酒楼来？难道朱大侠真是吃素的？

　　正这么想着，跟在二女身后的马车一停。接着，又跳下二个白衣女子。看到这两个新面孔，洛小衣双眼刷地睁得老大，接着，又眯成了一线！

　　跳下来的两个白衣女子很快就与前面二女混成一团。看到这一俏丽，一圆润华美的两个白衣少女，洛小衣忽然很是头痛的抚上了额头。奶奶的，这还有完没完啊？好不容易弄走了两个，居然又加了两个新的？

　　转眼间，四女已来到了酒楼中。洛小衣头一低，腰一哈，正准备跟两个新来的恶婆娘亲密亲密。还没有来得及开口，四女便脚步不停的上了二楼。

　　看到她们的背影，洛小衣深沉的点了点头，便果断的向内院跑去。才跑了两步，一个清雅动听的声音传来：“洛小一？到我房里来一下！”

　　刷地一声，洛小衣脚步一个急刹车，他眨巴着大眼打量着他家玉树临风的掌柜。当下小脸一放，盛开一朵灿烂的鲜花后，便屁颠屁颠的冲到了蓝和的面前。

　　“掌柜的，你终于来了。真是太太好了。掌柜的，昨天可出大事了，有好多好多的大兵到了酒楼中，可吓坏小衣了。”洛小衣苦巴着小脸，黑白分明的大眼泪汪汪的瞅着蓝和，小手还在胸口上按着。那神情完全是在说：你的亲亲受了委屈呢，你怎么现在才回来？

　　奶奶的，先下手为强，先下口定桩！咱这掌柜的精明不下于冰雕猪，咱可不能让他再怀疑到咱的身上来！咱，咱得让他恶心之下把咱甩得远远的去！

　　对上洛小衣那楚楚可怜，含情脉脉，委屈缠绵，温柔倾诉的小脸，蓝和慢慢的闭上了眼睛。好半天，他才睁开恢复冷静的双眼，袖子一挥，说道：“跟我来。”

　　洛小衣连忙把巴得一团的小脸放开，狠狠的朝地上抛了几个白眼后，便屁颠屁颠的跟在他的身后走去。

　　贼嘻嘻的看着蓝和挺拔高大的身影，看着看着，他狠狠的咽了一下口水。奶奶的，这小子光个背影就让咱心肝儿乱蹦，当真，当真是祸国殃民的混水。怪不得咱师傅说过，有些女人可以把国家给乱了，奶奶的，蓝和这小子也很有这么潜质呢。

　　他抚上自己的下巴，双眼骨碌碌转动间，严肃的想道，咦，当今皇上也挺喜欢男色啊，要是她相中了咱掌柜，咱要不要帮忙呢？

　　蓝和大步走到自己所住的厢房，当他在椅子上坐下，转头看向洛小衣时。见这小子一双大眼中发着蓝幽幽的强光，正灼灼的盯着自己打量。

　　猛地打了一个寒颤，蓝和眉头一皱，喝道：“洛小一，你又在打什么鬼主意？”

　　洛小衣闻言一惊，连忙摇头，涎着笑脸说道：“公子，咱怎么会打鬼主意呢？”他委屈的瞅着蓝和，颇为伤心地说道：“公子怎么能这样看待小衣？”

　　蓝和费了好大的力气，才克制自己想翻白眼的冲动。他缓缓的吐出一口气，上下端详着洛小衣。

　　被人定定的打量着，却没有半个字吐出来，这种感觉相当相当的不妙。一忽儿功夫，洛小衣脑海中的绮丽幻想全部挺到了九霄云外，他警惕的回视着蓝和，肩膀一矮，开始慢慢的，慢慢的向后退去。

　　眼看就要退到门坎了，蓝和端起桌子上的茶饮了一口后，终于缓缓的开口了：“洛小一，你刚才可是说，昨天酒楼十分的热闹？”

　　啊？

　　哗哗哗！

　　几滴冷汗迅速的冒出洛小衣的额头，又迅速的顺着耳侧流下。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣忽然双眼弯成一线，快乐地说道：“是啊，掌柜的可能不知道，那个黎仙子和那个子高高的恶婆娘不见了。又换了两个娘们呢。”说到这里，他上前探出小小的一步，身子一倾，对着蓝和贼嘻嘻的笑道：“掌柜的，那两个娘们长得好生漂亮呢，哇，真的是倾城倾国，貌美如花，楚楚可怜，标致之极，公子看到没有？”

　　奶奶的，这叫岔开话题，咱掌柜的要还是一个男人，肯定会顺着咱走！


第二十二章 可怕的蓝和

　　蓝和静静的瞅着洛小衣，他就这么瞅着瞅着，静静的瞅着，马上，一串冷汗迅速的浸湿了洛小衣的背裳。

　　忽然，蓝和咧嘴一笑，悠然的开口了：“那两个娘们啊？”洛小衣闻言，小脸马上一松，一朵鲜花盛开了。

　　看着洛小衣放松的，笑得好不灿烂的小脸，蓝和慢慢地说道：“那黎仙子两女，因为一个被人栽脏还一无所知，一个冲动任性坏了大事，已经被她们的头给带回去教训了。”

　　“哈哈，果然被咱料啊。啊？公，公子，你，你是怎么知道的？”

　　蓝和嘴角慢慢向上一扯，把茶杯放到嘴边，慢慢的抿了一口。

　　奶奶的，这小子喝茶就喝茶，为啥还要这么饥饿的打量咱？呀呀呸的，咱，咱一点也不怕，咱只是双脚自个儿在练颤功。

　　蓝和慢慢的把茶杯放在桌子上，静静的瞅着洛小衣，眼看他小脸都白得透了青，双脚也因颤功练过了头，有软倒在地的倾向，他才缓缓地说道：“在本公子的酒楼中发生了这么大的事，我还能置身事外吗？”

　　他声音加重，缓缓地说道：“李中郎将的嫡公子大醉后嫖妓数名，导致突然间病入骨髓，形销肉削。李中郎将对此并不知情，正在气恼交加之际，忽然发现儿子的房中出现了妖惑派的标志性春宫长绢，正在这时，又得知本酒楼中亦出现类似的妖女，便以为儿子是被妖女所害，带兵急急赶来。”

　　说到这里，声音戛然而止！蓝和墨黑的双眼深深的凝视着洛小衣，就在洛小衣额头的冷汗哗哗的流向唇内之时，他挥了挥手，漫不经心地说道：“好了，你可以出去了。”

　　啊？

　　太，太太好了！

　　黑眼珠刷的回到了原处，洛小衣在蓝和不耐烦的挥手中，一步三颠足的跌撞的匆忙的离开了房间。把房门体贴的带上后，洛小衣痛苦的皱起了眉头。

　　呀呀呸的，这小子是在告诉咱，他已经知道了酒楼发生的事，他也怀疑到咱了！奶奶的，他怎么可以怀疑到咱呢？这，这也太精明了点吧？不对，他也许只是试探！对，咱得稳住，咱可是深不可测的神秘高人，咱不可自行露了马脚！

　　深深的吸了一口气，洛小衣甩了甩没有半点力气的双脚，在甩了几次后，他终于迈开雄赳赳气昂昂的八字步，转头就向楼下走去。才走了两步，忽然一个甜蜜的声音从身后传来：“小二哥。”

　　洛小衣一愣，连忙回过头去，对上白衣女子俏丽的面容，他连忙腰一哈，谄媚的笑道：“原来是仙子啊，不知仙子有何吩咐？”

　　这个新来的，俏丽的白衣妖女听到洛小衣的问话后，不知咋地，居然小脸一红，很是害羞的瞅了洛小衣一眼，然后低头，扭着自个儿的腰带，细声细气地说道：“小二哥，月儿初次来洛阳城，不知小二哥可有空带月儿到外面逛逛？”

　　逛逛是可以，洛小衣的嘴角学起了蓝和，猛地抽动了几下。奶奶的，咱很乐意陪有银子的娘们逛街。可是你别这样含羞答答的看着咱啊！咱虽然很了不起，可身子板太小，被男人喜欢还正常，被娘们恋上就大大的不对头了。

　　咦，蓝和这小子都怀疑到咱了，这世上的聪明人不会这么多吧？难道她是准备用美色把咱诱出去，然后把咱先奸后杀，再奸再杀，为同伙报仇？呀呀呸的，咱一直深藏不露，她们不可能怀疑到咱身上去了！

　　看到洛小衣双眼深情的瞅着自己，（这小子正在寻思是用泪水表示感动呢，还是装病离开这是非之人）俏丽的月儿抬起眼睫毛，偷瞄了洛小衣一眼，成功的使他打了一个大大的寒颤后，月儿颇为不安地问道：“小二哥，你是不是很忙，没有时间陪月儿？”

　　说到这时，她已经泫然欲泣了。

　　奶奶的，真会装，比咱还会装！

　　洛小衣连忙陪着笑脸说道：“月儿仙子所言既是，小人刚从咱掌柜的那里得到了指示，要去忙活呢。”奶奶的，这娘们的热情来得太古怪，咱这小身板肯定经不起她折腾，得想法子溜也！

　　他刚说到这里，“吱呀”一声，一个房间打开。洛小衣一抬头，便对上蓝和那俊美之极的面容。此刻，他正张着两只丹凤眼，好整以暇的打量着洛小衣和月儿姑娘。

　　听到开门时，月儿姑娘也是反射性的一回头。她对上蓝和的片刻，洛小衣双眼刷地睁得老大，紧紧的盯着她的表情不放。

　　呀呀呸的，这娘们真不对劲。对着咱这棵歪脖子小树她含羞答答，对着咱掌柜这棵大玉树她却只是一脸的好奇。

　　月儿姑娘好奇的打量几眼蓝和，忽然双眼一亮，兴奋的对他说道：“啊，公子可是蓝掌柜的？”见蓝和点头后，她开心的指着洛小衣说道：“蓝掌柜，本小姐借你的小二一天可好？”

　　声音温柔有礼，表情天真可爱。

　　洛小衣猛然打了几个寒颤。呀呀呸的，咱那便宜师傅可是说过的，事一反常便有妖！这娘们定然有妖！奶奶的，事态紧急，咱还得在掌柜的身上下工夫。

　　想到这里，他果断的看向蓝和，双眼眨巴了几下，露出一丝乞怜来。咦，为啥没反应？

　　再来过！

　　又眨巴了几下，成功的让自己的脸变得痛苦不堪后，洛小衣双眼水汪汪的再次向蓝和发射着求救的光芒。呀呀呸的，怎么还没有反应？他奶奶的，这小子居然露出了笑容来。不行，再换过！

　　深深的吸了一口气，洛小衣让自己的眼神变得紧张，声音变得急促：“掌柜的，刚才你吩咐的事小衣马上去办，马上去办！”

　　一边说，他一边来个急转身，双脚一撕就向楼下冲去。

　　“小二哥哥！”

　　“且慢！”随着蓝和悠然的声音响起，洛小衣跑得欢快的双脚，连忙来了一个紧急止步。他慢慢的慢慢的回过头看向蓝和，拼命的再接再厉的对他抛去几个眼色。

　　蓝和诧异的关怀的看着洛小衣，温和地说道：“小一啊，你是不是不舒服？从刚才你一对上我，眼睛就不停的抽筋。要不要找大夫看看去？”


第二十三章 自作自受的洛小衣

　　蓝和俊雅之极的脸上露出一抹慈祥的浅笑来，直笑得洛小衣狠狠的打了一个摆子后，他才转头对着月儿姑娘说道：“这位姑娘，这个小二眼睛不舒服，呆会你们上了街，可得找大夫看看！”

　　啊？

　　呀呀呸的！

　　出卖！赤裸裸的出卖！

　　咱这掌柜果然是小人，不对！咱才是小人！蓝和这家伙果然是不入流的伪君子，居然如此暗算咱。

　　咱，咱定不叫他好过。决定了，今天晚上，咱就趁他沐浴之时，把他给迷晕了，然后把光溜溜的蓝和丢到四位仙子的床上去！

　　咽了一下口水，洛小衣错愕的发现，自己的思想居然停摆了。双眼只顾着朝蓝和修长挺拔的身躯上瞅来瞅去，嘴里口水正疯狂的向外涌出，浑然忘记了自身危险的处境。

　　看到洛小衣对着蓝和痴了呆了，月儿姑娘一怔，接着她小脸上堆满了欢笑，羞答答的跑到洛小衣的面前，小心的用两根手指拈起他的衣角，弱弱地说道：“小二哥哥，我们走吧。”

　　洛小衣看着小心翼翼拈起自己衣角的月儿细白的小手，拼命的挤了挤，终于绽开了一朵梨花来：“月儿姑娘有令，小衣当然乐意奉陪。”

　　月儿歪着头不安地问道：“小二哥哥，你的眼睛真的生病了，它现在都在向外面喷水呢。”

　　“咱知道，”洛小衣哽咽的，伤心难忍的瞅了一眼抱胸而立的蓝和：“它喷啊喷的，喷个一会就会自己好的。”

　　说到这里，洛小衣吸了吸鼻子，低着头，像个受虐的小媳妇一样的转过身，万般艰难的向楼下走去。

　　一步，两步，三步，奶奶的！蓝和这家伙居然还不开口，再来，三步半，四步，四步半，五步！

　　“且慢！”随着蓝和悦耳的声音传来，洛小衣脚步立马一顿，刚才还喷泉汪汪的小脸马上一低，一双眼珠子胡乱转着圈。奶奶的，咱就说了嘛，蓝和肯定会不忍心的，哇哈哈哈，他果然在五步之内就把咱叫住了！

　　蓝和大步走到两人身边，冲着月儿抱拳微笑道：“月儿姑娘，这小二看来着实病得不轻，姑娘乃是本店的贵人，这等下贱之人，不敢劳动仙子大驾相伴。”

　　说到这里，他高声喝道：“来人！”

　　话音一落，轰轰轰轰的震荡声传来。在整个酒楼的摇晃中，李大厨的身影赫然出现在洛小衣的视野中。

　　只见蓝和温柔可亲的冲着洛小衣，亮出他八颗牙齿的桃花笑后，在洛小衣的寒颤中，他冲李大厨吩咐道：“小一眼睛生病了，不但抽筋，还时不时的流泪。李大叔，你带他去找大夫诊治一番吧。”

　　李大厨闻言一怔，片刻后他大彻大悟的点了点头，瓮声瓮气地说道：“明白了，公子，尽管交给小人吧。”

　　说罢他大步走到洛小衣的身边，伸出蒲扇大的厚掌朝洛小衣的肩膀上一按，然后冲他挤出一个皮动肉不动的亲切笑容来：“洛小一，走吧。”

　　洛小衣双眼刷地睁得老大，他嘴一张，一句“救命”正要脱口而出，却在对上月儿那温柔羞涩的笑容后，急急的吞了下去。

　　蓝和见状给了他一个意味深长的笑容。于是乎，洛小衣便在蓝大公子美丽的笑容中，低着头，晕乎乎的，双脚走一步便朝地上软一下的向楼下走去。

　　一直来到楼梯口，料到那月儿姑娘再也看不到自己后，洛小衣才苦着小脸，巴巴的看着李大厨的蒲扇：“大叔，李大叔，劳驾您抬一抬贵掌。咱个子太小，地板也太硬，您是绝对绝对不可能把咱像树一样栽到土里去的。”

　　李大厨闻言铜铃大黄眼一瞪，正在开口，一个欢喜的清悦的声音传来：“小一，好久没有看到你了。我正在跟小光问起你呢。快，快过来。”

　　是刘十二的声音！

　　洛小衣和李大厨同时顺声望去。与此同时，李大厨的蒲扇终于一松，洛小衣突然得到自由，当下连连吐出几口长气后，便腰身一折，轻轻巧巧的从庞大的李大厨的身板下钻了出来。

　　他一溜小跑的冲到刘十二面前，水汪汪的双眼（因为刚才喷泉过）兴奋的瞅着刘十二，双眼放光，快乐地说道：“十二公子，是您来了？您要用点什么，小人马上敬上来。”

　　说到这里，他头一转，极有气魄的盯着李大厨，小手一挥，喝道：“李大叔，贵客来啦，快去做几样拿手的让刘十二公子品尝品尝！”

　　喝声一止，见李大厨铜铃大眼刷地一瞪，死死的盯着自己。洛小衣当下身板子一挺，傲骨铮铮的回视着他：“李大叔，你还愣着干嘛？让十二公子等久了可不好！”

　　奶奶的，叫你小人得意，狗仗人势的欺负小爷！还瞪什么瞪？再瞪下去，小爷又要喝叫了！

　　李大厨恨恨的甩了洛小衣几个眼色后，便郁怒的怏怏的轰回内院，洛小衣得意的下巴一抬。

　　他的下巴刚刚抬起，马上双手一暖，接着，有一物贴近了他的腰侧，在其中上下摩挲着。那抚触是如此的温柔，洛小衣脸上的肌肉跳了跳，慢慢的低头看去。

　　刘十二右手握着洛小衣的双手，左手温柔的在他的小腰上上下移动。洛小衣怔怔的看着彼此的四只手，还没有从呆怔中反应过来，他温热的呼吸便喷到了脸上：“小一啊，”这声音有点颤抖，显然主人正处于极度的兴奋和激动中。“真没有想到，几天没见，就能让小一如此热情洋溢的相待。小一，我太开心了。”

　　慢慢的，艰难的抬头看向刘十二，对着他清秀的，兴奋得发光的脸，洛小衣忽然嘴一扁，苦巴巴地说道：“咱错了，咱才是小人得意，狗仗人势，自食恶果。”

　　“啊？”刘十二不解的眨了眨眼睛，皱眉严肃地说道：“小一你说什么？我怎么听不懂？”把听不懂的话抛到一旁，刘十二欢喜的露出他两排白牙：“小一，快快坐下，今天与我不醉不归。来来来，唉，你别动嘛，不用担心你家掌柜的，本公子马上去跟他说一句，保准他不会拿你怎么样。乖，坐下来，靠近我一点。这样才对嘛，来，小一，张嘴，傻孩子，害什么羞呢？这里又没有多少客人。来，张开嘴让哥哥喂你喝酒。”


第二十四章 两位公子

　　一阵脚步声响起，蓝和修长俊挺的身影出现在楼梯口。就在大堂中的帮工们对着他的桃花脸发呆时，他那双桃花丹凤眼一转，看到大堂角落的一对后，便再也移不开了。

　　嘴角抽了抽，他静静的瞅着。现在洛小衣正与刘十二捉着迷藏。他从来不知道，刘十二的手劲居然如此之大，在强行把他按到了椅子上，再强行捉着他的双手，把它们拿到自己的大腿上后。刘十二公子便双眼放光的倒上一杯酒，一定要亲自喂着洛小衣喝下去。

　　洛小衣虽然偷盗的功夫了得，身法灵活，体内可是没有多少内力的。这下被一个修有内家功力的贵族公子强行按住后，便陷入了左支右绌的局面。

　　蓝和双手抱胸，静静的瞅着打情骂俏的这一对。直看到洛小衣使了一个巧劲后挣脱开来，一跳三米远后，他才施施然的向大堂门口走去。

　　目送着蓝和离去，洛小衣忽然苦恼起来。惨了！给掌柜的看到了！奶奶的，他从此后会不会把我看成了一个有龙阳之好的人。万一他因此对咱起了啥歪心思可怎么办？

　　不对，万一他对咱起了歪心思，却发现咱，咱有问题，会不会很失望很失望？这可如何是好？

　　正胡思乱想之际，洛小衣双眼一瞟，“站住！”他眼睛瞪得老大，恨恨的盯着向自己走来的刘十二，严肃的喝道：“刘十二公子，光天化日之下，你怎么能如此枉为？”

　　刘十二笑嘻嘻的向他走近几步，涎着脸说道：“小一啊，我这阵子可着实想得你太苦了。”刚说到这里，又是一阵脚步声响起，接着，一股寒气从楼梯口冲向酒楼，迅速的沁入洛小衣的体内。

　　洛小衣反射性的一抬头，正好对上笔直如剑般峙立的冰雕猪。此刻他正站在刚才蓝和站过的地方，冷眼瞅着自己。

　　瞬间，他眼中闪过一丝波澜。洛小衣刚刚为他的神情一愣时，腰间又是一暖，接着，一个温热的声音在耳边呵呵笑道：“小一啊，原来你喜欢玩游戏啊。呵呵，好啊，哥哥以后经常陪你玩！”

　　刘十二的声音绝对不小，冰雕猪的眼神迅速的闪过一抹难明的意味后，只见他头一转，如标枪的向大堂门口走去。

　　奶奶的！

　　洛小衣声音一提，高声喝道：“放手！”

　　声音如炸雷般的在众人耳边轰了一下后，洛小衣甩开怔忡的刘十二，迅速的跳离开来。他无视刘十二控诉的伤心的眼神，小脸一板，下巴一抬，正义凛然的冲刘十二说道：“十二公子，小人年纪虽小，可是堂堂男儿。公子还请自重！”

　　掷地有声的说出这句话后，洛小衣骨碌碌的双眼便瞅向冰雕猪。奶奶的，这小子真不给面子。他，他居然连背影也不给咱留一下。

　　失望的冲着朱公子消逝的大门扁了扁嘴，洛小衣没有心思再维持正义凛然之相。他下巴一低，小脸皱成一团。对着正脸色苍白，失魂落魄的刘十二一哈腰，苦哈哈地说道：“谢十二公子看得起小衣，可小衣真的只对女人感兴趣呢。”

　　说罢他来了一个九十度的转身，嗖地一声冲向内院。刚冲到门坎去，只见他身子果断的一折，再次嗖地一声，如一阵风一样的掉头冲向大堂门口。

　　只是一转眼间，洛小衣便如烟一样消失在大门处，空留下一个青色的流影。

　　冲出大门，洛小衣便伸袖拭了拭额头的汗珠。嘀咕道：“奶奶的，咱来不成了！先是被冰雕猪看破，接着咱掌柜的又起了疑心。再接着目空一切，高高在上的妖女居然对咱媚眼儿乱抛，再接着又被刘十二这样的贵公子调戏。调戏也就罢了。呀呀呸的，小爷居然一个不小心，竟当众落了他的面子。这，这要是他计较起来，咱岂不是真的要到府衙大牢练开锁功去？”

　　头痛的抚上光光的下巴，洛小衣一双眼珠儿乱溜。奶奶的，上面的都是小事啦。这一次要是跟不上冰雕猪，看不到他身处桃花阵中的羞答答的美，那才是天大的坏了事！

　　朱公子离开的方向，洛小衣大约记得一点。当下他快步加鞭，脚下抹油，急急的向前面冲去。

　　转过酒楼前面的，约二百米长的正街，洛小衣嗅了嗅，皱了皱鼻子，身子一折，毫不犹豫的冲入一个小巷子中。

　　巷子又深又脏，地面上到处都飘荡着破衣服以及竹片。洛小衣在高低不平的泥疙瘩上蹦跳着。不一会他便冲出了巷子。伸头四处瞅了瞅，小鼻子吸了吸，洛小衣喃喃地说道：“奇了怪了，明明是朝这里走的，怎么一忽儿便没有了影子？”

　　“你是在找我吗？”

　　清冷冰霜的声音蓦然从身后响起，接着，一股寒气直冲胸臆！洛小衣霍然回头，瞪大的双眼在对上冰雕猪冷漠的俊脸上，迅速的铺了一层笑意。

　　“啊哈，真是巧啊。朱大侠，没有想到在这个黑不隆东的巷子里，也能遇到您啊。啊啊啊，朱大侠真是玉树临风，像一棵夜明珠一样，光一出现便满巷子生光呢。您看您看，那飘啊飘的破衣服也沾了朱大侠的光，变得光亮白净呢。”

　　朱公子墨黑的双眼冷冷的扫过那沾了白色滑石粉的破布片，再冷冷的转回洛小衣身上。他静静的端详了洛小衣片刻，终于硬邦邦的开口了：“洛小公子如此大费周折的跟着在下，不知用意何在？”

　　刚说到最后六个字，他声音忽然一寒，同时，瞳孔一缩！

　　哗！

　　哗哗哗！

　　汗珠儿蹦跳着顺着洛小衣的每一个毛孔向外钻来，还迎着凉爽的巷道风打着滚儿。直滚得洛小衣狠狠的打了几个哆嗦，双脚差点软趴在地！

　　“你为什么跟着我？”

　　朱公子的声音冰冷的砸到了洛小衣的耳中，他不由自主的张开口说道：“咱要看热闹。”

　　“什么热闹？”

　　“看你被众娘们围着的样子。”

　　“什么？”

　　“咱要看你羞答答的美态。”这话纯因老在心口里打滚，这一下被威逼，便自然而然的吐了出来！


第二十五章 麻烦又开始了

　　“咱要看你羞答答的美态。”洛小衣这句话脱口而出。

　　朱公子冻结了三米厚的脸皮，一不小心的抽了一下。随着他这一抽，笼罩在洛小衣身上的寒气蓦然一松。

　　大大的吐出一口气后，洛小衣身子骨一软，再也支撑不住的坐倒在地。

　　错愕的盯着洛小衣，一直笔挺如寒松的朱公子，忽然冷峻的脸上现出了一抹可疑的红晕。红晕一现即逝，转眼间，朱公子恼怒的皱起了眉头。

　　紧抿着薄唇，看到地上瘫成一团的洛小衣，朱公子拂袖离去，在他急促的奔走中，不知为啥，那冰冷的双眸中，忽然恼怒尽逝，笑意突现。

　　当洛小衣一个激淋之下醒神时，眼前已消失了冰雕猪的身影。

　　扶着墙壁无力的站起来，洛小衣看着自己还在哆嗦的双脚，重重的一巴掌拍在膝盖上！这一巴掌送出去，膝盖当下硬了几分，呀呀呸的，可巴掌却红肿了几分。龇牙咧嘴的对着手掌吹了几口气后，洛小衣歪着头寻思起来。

　　不对呀，冰雕猪为何二话不说的就把咱给丢在这里？奶奶的，难道这小子因为咱帮过他，所以不好意思怎么了咱？

　　呀呀呸的，真不够哥们，都到了这个份上，也不带咱去看一下热闹。奶奶的，看个笑话难道会让你掉了肉不成？

　　知道再也没有办法追上冰雕猪，洛小衣苦巴着脸，高一脚低一脚的向酒楼走回。呀呀呸的，小爷又漏了口风，这下惨了，冰雕猪以后肯定会防着咱了。哎哎哎，多么难得的场景啊，也许咱以后再也没有机会看到了。哎，蓝和虽然长得一般的好，可那小子脸皮太厚，定然不会羞答答的，定然会让看热闹的咱少了许多乐趣。

　　幸好幸好，酒楼中还有四个娘们呢。她们到了这个地步还不离开酒楼，定是有所图谋。奶奶的，咱这次行事一定要小心，这个热闹一定要看成！

　　在洛小衣看来，他虽然让刘十二公子丢了面子。可那小子一看就是个软骨虾，定不会对自己不利的了，所以压根就把他忘得一干二净了。

　　一抹烟的冲回酒楼中，刘十二公子已经不在了，洛小衣挨蹭到小光旁边，帮着他收拾桌面。正在这时，四个白色的身影出现在楼梯口处。

　　洛小衣反射性的一抬头，赫然对上了这四个白衣娘们的脸。月儿姑娘走在最后，洛小衣看不到她的表情。倒是眼前这三个，对着他的双眼一片漠然。

　　奶奶的，看来她们是真的没有怀疑到小爷身上。嗯，所谓萝卜青菜各有所爱，那黎仙子能喜欢咱掌柜的，月儿姑娘也可以相中小身板的咱啊。咱虽然身板还小，却眉清目秀的甚为可口，想来这娘们就是好这一口。呀呀呸的，咱真是越来越谦虚了。

　　四女脸上都有疲惫之色，也不知她们昨晚上干嘛去了。

　　四女在桌子旁坐下后，洛小衣马上一哈腰，朗声叫道：“四位仙子，不知是不是还按旧规矩来？”

　　月儿姑娘的双眼滴溜溜的放在他的脸上，见他开口不由甜甜的一笑。正笑得洛小衣眼冒金星之时，坐在月儿左侧的那个高华清贵的娘们微启薄唇说道：“照旧，小二哥，另给本小姐上一份清风饭和生龙脍。”

　　洛小衣高声叫道：“仙子例餐啰，再加一份清风饭和生龙脍啰。”

　　他高喊过后，便笑嘻嘻的冲着几女说道：“几位仙子，慢用。”说罢，身子一折，便准备向厨房冲去。

　　“且慢！”悦耳的声音传来，只见那高华娘们悠然的看着洛小衣，樱唇轻启：“这位小二哥，呆会我们用完餐后，请把一大份‘巨胜奴’帮我们送到房间里去。嗯，就送到本小姐的房间便是。”

　　啊？

　　这娘们要与咱私房相会。奶奶的，咱虽然是小一号的玉树，却也开始招蜂引蝶了。难不成，咱要步掌柜的后尘，被人诱奸不成？

　　不对，很不对，小爷虽然是小小玉树临风，可这娘们看起来很正经的样子。难道，她们还是怀疑到了咱身上？呀呀呸的，咱一不小心就会瞎想，这洛阳城高人虽多，要看穿咱可不容易，咱怕什么怕？

　　想到这里，洛小衣当下脸上堆满了欢笑，哈着腰说道：“好嘞，小人呆会便送来。”

　　洛小衣虽然自宽自解了，心下却一直打鼓。虽然背着四女，却敏感的发现，她们的视线时不时的落到自个儿身上。

　　可他却不敢到内院去，刚才一时性起，在李大厨的面前狐假虎威了一顿，现在他有点害怕李大厨的蒲扇掌。

　　可是再不情愿，眼看四女就要用完餐了，洛小衣也只得一溜小跑的向厨房冲去。现在太阳升起不久，草地上犹有露水。洛小衣站在厨房外面的水井旁，小心的让开一堆烂菜叶后，他扯着嗓子吼道：“李大叔，四位仙子要的巨胜奴准备好了没有？”

　　声音一出，厨房中响个不停的人声和刀声便是一顿。就在洛小衣竖起耳朵，双眼骨碌碌的转动间，一个瓮声瓮气的怒喝道传来：“油嘴滑舌，胆大妄为的小鬼头，你吼什么吼，不会自己进来拿啊？”

　　洛小衣闻言一溜小跑的来到厨房门口，他探出小脑袋，朝着烟雾弥漫的厨房里面一瞅。见李大厨巨大的身板背对着他，正挥汗如雨的搓着一块面粉。而在他的旁边，刘大厨则小心的炸着巨胜奴。

　　洛小衣小脸一松，欢快的蹦到了厨房中。奶奶的，原来刘大叔也在啊，有他在的话，李大厨便不会把咱怎么了。

　　专心的瞅着更加肥大的刘大厨，纤细小巧的洛小衣一见巨胜奴上锅，便刷地一声钻了过去。手指在食盒的底盘上一掂，轻巧的让食盒在食指尖上哗哗的转着圈后。洛小衣身子一猫，迅速的冲出了厨房门。

　　深深的吸了一口气，洛小衣一溜小跑上了二楼。来到那华贵娘们的房门前，他深深的吸了一口气，再吸了一口气。然后胸脯一挺，腰身一直，嘴一张，头一昂，气概万千，细声细气的唤道：“仙子，小人送巨胜奴来了。”


第二十六章 古怪的月儿

　　“进来吧。”

　　优美的女声响起。

　　洛小衣小心的推着房门，门没有关上，他很轻松的便打了开来。

　　胡桃木装成的房间中，一串流苏挂在床前。而在床头的椅子上，正安坐着一个穿着华贵绸缎的白衣少女。

　　这少女手里拿着一册书，正樱唇轻启的默念着。听到房门打开的声音传来后，她把手中的书慢慢的合上，把它递到面前的桌子上，再专注的看向洛小衣。

　　洛小衣对上她秀丽平静的眼眸，连忙头一低，很谄媚的笑道：“仙子姐姐，新鲜上锅的巨胜奴，请仙子慢用。”

　　说罢，他小心的恭敬的捧起食盒，再小心的走到桌子上放下。然后头一低，客气地说道：“仙子姐姐如此没有吩咐，那小人就离开了。”

　　说罢，洛小衣身子一转，提步就向门口走去。

　　奶奶的，这娘们啥意思？要叫住咱就开口啊，这样盯着咱不放，难道可以把咱从背心开两个洞不成？

　　那灼热而深情的两只眼睛，发出了高强度的波光，直让洛小衣颇不自在。不过他脸皮向来就厚，倒也没有表现异常。

　　眼看一脚就跨到了门坎上，高华的少女才悠然的开口了：“小二哥，且慢！”

　　洛小衣脚步一顿，诧异的回过头来看着她，哈腰笑道：“仙子有何吩咐？”

　　少女把盯视着洛小衣的双眼移开，缓缓的开口道：“小二哥无须这么客气，小女子姓楚，你就叫我楚小姐吧。”

　　洛小衣从善如流地叫道：“楚小姐。”

　　点了点头，少女温柔地说道：“小二哥无须紧张，小女子只是想跟小二哥闲聊几句。嗯，我看酒楼中有不少帮工，不知小二哥可否跟小女子介绍介绍。”

　　哦？

　　原来如此！

　　奶奶的，原来这娘们并没有怀疑到咱。

　　是了，她只是来调查的。看来她们想从咱的嘴里得知那个高人的蛛丝马迹呢！

　　哇哈哈哈，居然问到了咱的头上了。

　　心情大定之下，洛小衣口沫横飞的把所有的帮工都乱说了一通。一些鸡毛小事也被他说得夸张无比。当然，还不忘记自夸一下，可那些自夸之语，怎么听怎么肤浅可笑。

　　弄到最后，楚仙子已经被他给绞晕了。无力的挥了挥手，她皱着秀气的眉毛，说道：“好了，多谢小二哥了。”

　　洛小衣意犹未尽的住了嘴，怏怏不乐的瞅了她几眼，似乎在怪她打断了自个儿散播是非的乐趣。直到楚仙子冷冷的瞪了一眼，他才惨白着脸灰溜溜的跑了出来。

　　小心的把房门带上，洛小衣还没有转头，便听到身后传来一个娇脆的喊声：“啊，是小二哥哥。”

　　声音既兴奋又甜腻，正是那月儿仙子的声音。

　　望着房门的洛小衣双眼一瞪，吓得反射性的向额头拭汗着！奶奶的，这娘们还没有放弃？难道，她还准备生命不熄，诱惑不止？她为什么还不由爱成恨，由恨磨刀？

　　努力的让自个儿害得缩成了一团的小脸松散开来，洛小衣挤出一个谄媚的笑脸后，开心的转过头去瞅着月儿。

　　“是月儿姐姐啊，”他的声音愉快到了极点。不胜仰望的瞅着月儿，洛小衣眨巴着黑白分明的大眼，一脸的惊喜：“姐姐比昨天又美了几分呢。”

　　说到这里，他小跑到虽然俏丽，却颇为修长的月儿面前，伸出右手，朝她的头顶虚比一下，然后又朝自己的头顶划了一下。不由扁着小嘴，羡慕地说道：“月儿姐姐比小人还高了两寸呢，真好。”

　　奶奶的，你叫咱哥哥，咱偏叫你姐姐。现在咱又比你小，又比你矮，难道你还准备继续对咱倾慕？

　　月儿水盈盈的杏眼瞅着他，见他一脸的不开心，不由连忙说道：“那是小二哥，额，是小一年纪太小了，再过两年，小一就会长高的。”

　　呀呀呸的，居然没用！这娘们还在对着咱发春呢。不行，咱得继续往自个儿的脸上摸黑漆！

　　可是这个黑漆得怎么涂才成呢？奶奶的，咱真不是诸葛亮，为什么老天一定要逼得咱跟他看齐呢？

　　眼珠子转来转去溜得欢快，可没有丝毫的效果。

　　月儿好奇的看着洛小衣的眼珠运动，终于捂着嘴欢笑道：“小一最可爱了，你这眼珠子怎么老是转得这么快呢？”

　　嘿嘿嘿嘿。

　　闻言洛小衣连忙让两个黑珠停止工作，回到它们的本位。

　　傻笑两声后，洛小衣摸着后脑壳，很老实很忠厚的拙笨的再加上几声：嘿嘿嘿嘿。

　　奶奶的，咱还是没有想出法子来。惨了，惨了！

　　果不其然，在洛小衣悲惨的暗嚎中，月儿甜甜的看着他，继续捂着嘴笑道：“昨天小一的眼睛还不停的流泪呢，今天才是眼珠子转动几下，看来病已经大好了。”奶奶的，居然暗讽咱。

　　月儿歪着头，笑嘻嘻地说道：“小一，你的眼睛都好了，那今天可以陪我上街玩儿了吧？”

　　洛小衣嘴一扁，正快速的寻找着借口时。月儿小跑到他面前，二话不说的拿起他的手。径自扯着他一边向楼下走去，一边兴奋地说道：“小一，你可得带我到洛阳城好好逛逛哦。哇，洛阳城可真是太美了。嘻嘻，小一，你别哭丧着脸，我会跟你家掌柜说情，不让他责罚你的。”

　　见洛小衣皱成一团的脸还没有放开，月儿寻思一会，忽然轻声唤道：“啊，是了，你今天陪我一天，我会赏五两银子给小一的哦。”

　　银子？有银子？还是五两？

　　瞬时间，刚才还哭丧着脸的洛小衣马上变得眉开眼笑。奶奶的，咱怕什么怕？这些娘们不是没有怀疑咱的吗？既然没有危险，那逛逛街算啥？能拿出五两银子打赏的大爷，哪里会有古怪了？呀呀呸的，为了五两银子，就算有古怪，就算是刀山火海，咱都不皱一下眉头！


第二十七章 谁暗算谁？

　　于是乎，一个笑嘻嘻的少女，牵着一个笑眯眯的小二，肩并肩的走出了酒楼大门。

　　现在虽然还是初春，却已艳阳高照。一出酒楼大门，便是一条大街。这街道上人来人往，叫卖声喧天。不过，这里还不算洛阳城最最热闹的地方。千里香酒楼处于洛水的南边，正是南市的要道口上。

　　可真正热闹繁华的所在，还是洛水北边的各街。那里才能代表天子脚下的繁花似锦。

　　月儿果然是一副事事新鲜的样子。她蹦跳着在摊贩之间穿行不休，见到有喜欢的物事还会讨价还价后买下来。

　　洛小衣双眼四下张望的同时，不由心里小小的纳闷一会。难道，她真的只是为了逛街？

　　可如果只是逛街的话，她用得着在咱面前这么的可爱吗？妖派魔门中，还有可爱的女孩儿吗？

　　越是不解，洛小衣便越是把心脏收得紧紧的，不让它乱蹦，也不让自个儿乱喘气。同时在不动声色间眼观四路，耳听八方。

　　转过南市，两人便来到了福善大街。“咦？这玉佩好漂亮啊？小一，你看看，是不是很漂亮？”

　　把一块晶莹剔透，系着红穗儿的蓝田玉，在洛小衣的面前晃荡着，这玉带着碧绿色，中间夹杂着鲜红的斑点。初看是挺漂亮的，可仔细看，便会觉得不管是这碧绿，还是那斑点，都太过艳丽。很显然，这玉并不是一块上等的好玉。

　　洛小衣瞅了瞅玉佩，笑嘻嘻地说道：“是啊，真漂亮。”看到他漫不经心的样子，月儿的眼中飞快的闪过一抹郁闷。

　　她眼中的这丝郁闷虽然只是一闪既逝，不过洛小衣的是什么人？这见风转舵的功夫可是自小就修练的。当下他心中突地一点。奶奶的，果然有问题。这娘们看来是想通过这样接近咱，然后从一些细节中发现咱的可疑点。呀呀呸的，这娘们好生厉害，居然真的怀疑到咱了！

　　别慌，别慌，这娘们居然通过这种法子来接近咱，看来她对咱的怀疑并不被其他女子所接受。只要唬过了她，咱就平安大吉了。

　　把不安份的眼珠子按在原位，洛小衣继续四下张望着。

　　忽然，一阵喧闹声从前面传来。伴随着喧闹声的，是几声急促的奔马声，以及几个人的放声大笑。

　　只见几个华服少年，正策马向这边看来。这里是人来人往的要道，连行人经过都要挤一挤，这马一奔来，当下行人纷纷退避。随着洪水一样乱窜的人流一挤，当下摊子撞到一地，倒地的，惨叫的不绝于耳。

　　这时，走在最前面的那个圆脸公子把马鞭一甩，“啪啪啪啪”的脆响不绝于耳，每一声脆响传来，都有一声痛哼伴奏。

　　眼见那几个青年就要冲到自个儿面前来了。洛小衣急急的让开。他才退出了几步，身边的月儿一扯他的手臂，娇声怒道：“小一，你别怕，这些人在光天化日下竟然这么嚣张。我要教训教训他们。”

　　洛小衣摇了摇自己的手臂，却仿若被铁钉住，竟是纹丝不动。他有点慌乱了，不由急急地叫道：“月儿姑娘，我的仙子姐姐，这里可是天子脚下呢，这些青年任哪一个都不是我这等小人物惹得起的。就算是仙子你，也只是初到洛阳，还是保护好自身的好。”

　　再挣了挣，手臂还是动不了！洛小衣见月儿气呼呼的看着那四个青年，眼见着马蹄声越来越接近两人。他急得尖叫起来：“月儿仙子，你要管闲事就管吧。不过你可得放了小人啊，小人只是一只小小的蝼蚁，可不敢搅和到你们中间去啊。”

　　他的尖叫声刺耳之极，月儿眉头一皱，恼怒的冲他一瞪，便转过头继续看着那四个青年。只是她虽然恼了洛小衣，扣着他手臂的右手却丝毫不松。

　　奶奶的，这娘们是下定了决心，要借这个机会测咱的老底了。呀呀呸的，眼前这一关至关重要，得应付过去才行。

　　人流如潮水一样乱窜，虽然有四五个人狠狠的冲向洛小衣两人，虽然撞得洛小衣“叭”地跌倒了地上，却一点也不能冲开两只亲密相挽的手。也因为两手始终相挽，于是洛小衣一被冲趴，月儿便是轻轻一提，把他给拉扯着站起身来。

　　这时，马鞭夹着风声呼啸的传入耳中，近了，奶奶的，到面前来了！

　　就在这时，洛小衣旁边的月儿忽然嗓子一扯，尖叫起来，尖叫声中，她像少年般的尖锐地喊道：“好嚣张的贼人，当真没有皇纲王法了吗？”

　　话音一落，一股巨大的力道从洛小衣的背后传来。冲得他脚下一个踉跄，身不由己的向着马蹄颠撞而去！

　　只见最前面的那个圆脸青年的坐骑一声长嘶，前脚一扬，马蹄高高扬起，而马蹄下面，洛小衣却跌跌撞撞的冲了过来，眼看就要把自个儿送到了马蹄之下！

　　说时迟那时快，眼看就要把自已送到马蹄下时，跌撞中的洛小衣忽然左脚踝一歪，接着，他便是一声痛哼。痛哼声中，他整个人朝左边的人群重重的摔去。就在他摔倒了众人身上的同时，马蹄从他的衣摆边擦过！

　　奶奶的，过了第一关了！

　　洛小衣还来不及拭汗，便被当成肉垫的几人一推。“啊啊啊啊——”洛小衣嘶声尖叫着向前面扑去！一边尖叫着，洛小衣慌乱的挥动着双手，企图拉扯到什么好让自己得到平衡。

　　忽然，双手胡乱挥动，慌乱尖叫着的洛小衣右手向后一划，抓住了一人的衣袍。于是身不由己向前仆倒的洛小衣连忙右手揪紧衣角，抓着那衣袍就是一带！

　　“滋——”布帛碎裂的声音传来。洛小衣“啊啊啊啊”的尖叫着摔倒在地。而他的右手上，还飘扬着一块粉红色的女子抹胸！

　　在这块女子抹胸迎风飘扬中，所有的人都安静下来。连那四个正策马狂奔的青年，也是一声急喝后止了步！

　　无数双眼睛，在瞬间睁得老大，呆怔的，冒着星光的，看着站在人群中的一个白衣女子。而这个女子此刻正双手抱胸，脸露愤怒难堪之色。

　　仆倒在地的洛小衣，极为细微，很不经意的微微把身一斜，然后，黑白分明的大眼，透过手臂缝看向那裸着双乳的白衣女子，也就是月儿仙子！


第二十八章 可怜的月儿

　　双眼弯成了一线，洛小衣得意的想道：奶奶的，叫你这臭娘们算计小爷。你先把小爷推倒马蹄下，然后还模仿着小爷的声音来了那么一声喝叫。哼，你是想着，就算小爷能从马蹄下的逃开，也会因为得罪这几个霸王而陷入险境！

　　呀呀呸的，你只不过是怀疑小爷，就这样轻贱人命。万一小爷真是个普通的小二，这次岂不是定死无疑？奶奶的，咱让你当着上千人光着上身，也算是小惩了！

　　月儿姑娘本来容貌俏丽，又是习武之人，身材更是一流。这下她双手护胸，可哪里遮得住那颤巍巍的双乳？

　　再者，她因为抹胸在猝不及防之下被洛小衣强行抽离，当下上半身的衣袍都散了开来。那洁白如玉的肌肤，还在那细腻柔嫩圆润的肚脐眼，都清楚的出现在众人的眼前。

　　众人痴痴的看着，不一会，一阵吸口气的声音，和加重的喘息声便此起彼伏的响起。

　　那横行霸道的四个青年这时也看得口水直流。圆脸青年当先跳下马背，大步走向月儿。他一边走一边挥舞着，“啪啪啪啪”的击打声中，他厉声喝道：“你们这些贱民，还不给爷滚开？还看还看，当真不要命了？”

　　喝叫声中，他大步走到了双手抱胸的月儿面前，色迷迷的打量了她几眼后，圆脸青年伸出右手向月儿的肩膀上抓去。一边伸手，他一边大笑道：“今天当真是良辰吉日，没有想到游个街也可以见到如此诱人的美人儿。我武延基当真是艳福不浅呢。”

　　他一说出自己的名字，当下一阵倒抽气的声音传来。转眼间，刚才还如痴如醉的众人纷纷做鸟雀散，连洛小衣也从地上爬起来，单脚蹦跳着消失在人群中。

　　就在武延基把大掌放上月儿的肩膀上时，本来肩膀微动，目露杀气的月儿，听到他的名字后便是一怔。

　　武延基粗大的手在月儿裸露光滑的肩膀上慢慢游走着，他双眼色迷迷的上下打量着月儿，嘴啧啧称赞着：“好滑好嫩的皮肤，爷今天的运气可真是不错。”把马鞭顺手递给身后的青年，他左手一把伸到了月儿的胸脯上，一边在上面游移，一边笑嘻嘻地说道：“美人儿，别眼泪汪汪的，让哥哥看看你漂亮的奶奶。”

　　月儿的小嘴紧紧的抿成了一线，眼泪汪汪的在眼眶中转动着。却不能做出任何抗拒来。她十分清楚眼前的青年是何来历，也知道，自己现在一个处理不当，便会落了一个被清洗的下场，而且还会是教中最可怕最为残酷的清洗！

　　看到武延基的大掌落在自己的手臂上，强行想扯开手臂，让自己的双乳暴露在众人面前。月儿吸了吸鼻子，娇柔的楚楚可怜地说道：“武公子，这里这么多人，您还是饶这奴家吧。”

　　说话之际，她泪水汪汪的双眼，还向武延基抛出了一个媚眼。

　　这媚眼儿一抛，武延基心花大放。他哈哈一笑，伸臂把月儿抱起，大步向自己的坐骑走去。他朗声笑道：“好一个可人儿。今天就让武大爷好好怜惜怜惜你。”

　　跳上马背，他把月儿按在怀中。一拉缰绳，冲着身后的三个青年笑道：“诸位，恕延基美人在怀，不能奉陪了。”

　　目送着武延基在众青年的取笑恭维声中纵马驶回，洛小衣慢慢挤出了人群。他笑眯眯的瞅着一马两人消失在街道的拐角处。伸手抚上自己光光的下巴，喃喃地说道：“要咱陪着逛街的正主儿享受去了，咱现在是回去哭哭啼啼的向仙子们报信呢？还是在外面先玩上几个时辰，直接回去睡觉？”

　　奶奶的，当然是先玩几个时辰了。要是咱报信的时候，另外三个娘们一个不爽怪罪到咱的身上，来上这么一刀半剑的，咱可挨不住呢。呀呀呸的，咱是小人物，昨阵脱逃，因为害怕责罚而不敢回酒楼，这是很正常的行为。

　　身子一转，洛小衣悠悠然的向前面的择善街走去。只见他的身影如风摆杨柳，当真是雄赳赳气昂昂，杀气十足，凛然无比，哪里还有半点扭伤了脚，行走不便的样子？

　　一边行走，洛小衣一边寻思着，他想了又想，刚才自己的表现当真是可圈可点，毫无破绽。唯一美中不足的是，当时事态紧急，没有法子借刀杀人，因此只能自个儿动手取下月儿的抹胸。

　　严肃的抚上光光的下巴。哎，麻烦啊，看来这一下咱又得准备当诸葛亮了。

　　择善街显然要安静一些。洛小衣快乐的从这个摊子跑到那个摊子，这个店铺瞄向那个店铺。可惜他一来身上没有半文钱，二来虽然五官精美，却身着小二袍服，因此惹了不少白眼。

　　一直到太阳渐渐西沉，只在大清早吃过一些东西的洛小衣伸手捂着咕咕叫的肚子，开始慢腾腾的向千里香走回。

　　不过，他可没有出现在千里香大门口，而是围着巷子转了一个圈来，来到了内院的围墙处。

　　四下无人，他便轻轻巧巧的跳入了内院中。伸手拍了拍袍服上的灰尘。洛小衣迅速的窜上大榕树。

　　透着茂盛的树叶，他四下瞅了瞅。嗯，很正常，丝毫没有因为伟大的洛小一走失而慌乱。

　　再专注的转向大堂，透着那狭窄的小门瞄了瞄，随着他的脖子扯得成了天鹅，洛小衣终于吐出一口气来。奶奶的，啥也看不到！

　　再把耳朵靠上树干听了听，嗯，风声，脚步声，说话声，啥声音都有，就是听不清。

　　侧头寻思一会，洛小衣老老实实的跳下了榕树。刚刚落地，一个清淡冰冷的声音从背后传来：“原来你回来了！”


第二十九章 脸皮薄是一种错

　　哗！

　　洛小衣缓慢的，僵硬的转过头来，面对着站得笔直如剑的朱美男。

　　扯了扯嘴皮，洛小衣努力的想嘿嘿出声。哪里知道脸皮实在绷得太僵，扯了好半天还是失败而终。

　　冰雕猪冷冷的看着洛小衣，墨黑的双眼中带着一抹沉思。见洛小衣动作艰难，表情失控，他淡淡地说道：“今天你与兰月儿一起上街了？”

　　把脑袋费力的向下一压，洛小衣做了一个点头的姿势。

　　朱美男忽然嘴角向上一弯，露出一个绝美的笑容来。这一笑当真如云破月来，冬雪初融，其动人处实是难言难尽！

　　忽然之间，呆呆的洛小衣发现自己头也不僵了，身也不硬了。自个儿在砰砰乱撞的心跳声中，变得酸软无力。

　　看到洛小衣的呆样，朱美男又是淡淡一笑。奶奶的，咱受不了了！洛小衣伸手抚上自个儿的胸口，几次深呼吸之后。哭丧着脸说道：“朱公子，下次你老笑之前能不能招呼一下？还有，最好一天只笑一次。咱还小，心脏这个跳法咱受不了啊。”

　　洛小衣话音一落，一丝可疑的红晕迅速的划过朱美男的脸庞。不过一闪而逝，洛小衣只眨了一下眼便看不到了，奶奶的，定是咱眼花了！

　　咦，不对啊，咱怎么觉得身上暖暖的，那杀气呢？寒意呢？

　　朱美男不自在的把下巴一抬，对天空翻了一个白眼，让自己活动活动后，他终于低下头看向洛小衣：“兰月儿的事已经传回了酒楼，另外三个女人已经出去活动了。不过，你这次当众扯下了兰月儿的衣服，她们是一定会记在心上的。你好自为之吧。”

　　说罢，他袖子一甩，笔挺如剑的走了开来。

　　原来他是来跟咱通风报信的！

　　惨了！

　　洛小衣双眼瞬间睁得滚圆，他痛苦的冲着那黑色的背影喊道：“朱公子，一句话可不能算报了咱的恩啊！要么，你给点银子咱，让咱好跑路吧！朱公子，你别走这么急啊！呜，你这句话不说咱也知道，这买卖太不划算，咱不承认，咱不让它成交！”

　　可不管他愿不愿意，朱公子还是果断英勇的脚下加鞭，离开了现场。

　　洛小衣望着他消失的方向，嘴颤抖了几下，喃喃地说道：“流年不利，真是流年不利。直到现在，咱也只在冰雕猪的身上赚了二两银子。这个洛阳城，怎么大方的主就这么少呢？”

　　左手托着腮，洛小衣就蹲在榕树下寻思起来。他右手在地上无意识的划动着，嘴里喃喃有声自语个不休。

　　忽然，一个清雅的声音传到他的耳中：“洛小衣，你在嘀咕什么？”

　　“哎！”洛小衣长长的叹息一声，痛苦地说道：“咱在想，怎么快点弄些银子跑路啊。”

　　“哦，要银子跑路？”蓝和悠然的问出这句话，却久久没有得到洛小衣的回答。

　　他慢慢走到洛小衣的面前，然后蹲下，再然后，伸出头，瞅向低着头成了木头的洛小衣，关心地问道：“你怎么不回答了？”

　　说到这里，他伸出修长如玉的左手，用食指轻轻的托起洛小衣的下巴来。对着这张惶然的小脸上，正骨碌碌转动的大眼睛，蓝和微微一笑：“原来还活着啊，本公子还以为，你给吓死了呢！”

　　洛小衣苦着脸，伸出小手用力下扯着下巴上的大手。一只手不够，他连忙双手齐上。吸了吸鼻子，泪汪汪瞅着蓝和，洛小衣烦恼的长叹一声，说道：“掌柜的，咱今天上街，看到一个公子也是这样托着一个美女的下巴。咱听旁人说，那公子在调戏那美女。掌柜的，你现在也在调戏小人吗？”

　　托在洛小衣下巴上的手一僵，然后迅速的抽离开来。蓝和急急的站起身来，他恨恨的瞪着还蹲在地上，正眨着天真的大眼睛，好奇的瞅着自己的洛小衣。暗哼一声，冷笑道：“一个油腔滑调的滑头小子，本公子才没有兴趣呢。”

　　“你说谎！”洛小衣立马一个挺身，气势如虹，壮志凌云的用食指指向蓝和的鼻子，激昂地说道：“你一直对咱很有兴趣。”看到蓝和的俊脸由白转青，洛小衣气恼的加重语气说道：“你一直就喜欢戏弄咱，欺负咱。”说到这里，两滴眼泪迅速的冒出洛小衣的眼眶。嗖地一声，蓝和还没有反应过来，洛小衣已扯上了他的衣袖。

　　就着蓝和的衣袖一边抹着自个儿的眼泪，洛小衣一边哽咽的悲伤的泣道：“掌柜的，小人要死了，这次小人肯定会被四个娘们给剁成肉末，掌柜的你说小衣怎么办才好？”

　　蓝和的手啪地一伸，迅速的按在探向自己胸口的小手上。嘴角慢慢的掠起，蓝和淡淡地说道：“不错啊，真是不错。现在不但敢把本公子的衣袍当抹布擦眼泪，还敢当着本公子的面掏腰包！洛小衣，这阵子你胆子大了不小。”

　　洛小衣闻言小脸一红，他羞答答的低下头，细声细气地说道：“掌柜的，咱不是掏你的腰包。”再羞答答的抬头瞅了蓝和一眼后，他的脸更红了，把腰身一扭，小屁股一撅，洛小衣双手捂脸转身嗔道：“讨厌啦，人家只是想摸摸公子你健壮的胸脯！”

　　话音刚落，只听得嗖地一声，一个银白色的影子如风一样划过，激起地上的几片榕树叶后，连个背影也没有留给洛小衣瞻仰。

　　看着逃之夭夭的蓝和，洛小衣大眼弯成一线，把头一歪，得意的喃喃说道：“咱掌柜的又多了一个弱点，那就是脸皮太薄。奶奶的，可吓走他了，现在小爷平安了。”

　　呀呀呸的，蓝和一向好对付啦。现在小爷的问题是那四个娘们，咱得想出个好法子来，让她们再也不敢打小爷的主意。


第三十章 都在演戏

　　这个晚上，洛小衣可没敢回到房间去睡。缩在榕树上睡了一晚后，他很自动的在寅时醒过来了。

　　洛小衣从树上跳下，踩着朦胧的夜色，他哈欠连连的向厨房走去。

　　厨房里灯火通明，从大门口便可以看到烟雾弥漫中，李大厨那胖大的身影正在不停的忙活着。

　　洛小衣脚步一顿，打着哈欠的动作一断。伸着双手揉搓了一会自个儿的脸。然后，嘟了嘟嘴，做出几个鬼脸后。他一溜小跑的冲进厨房中。人刚进门，清脆的声音便传了过来：“李大叔，你老天天起这么早啊？哎，小人年纪小都受不住，你老却天天如此，年年如此，这可是会累坏的。李大叔，你可得养好身子啊。”

　　奶奶的，咱这个马屁应该拍得不错吧？

　　李大厨回头瞪了洛小衣一眼，瓮声瓮气的喝道：“油腔滑调的小子，少这么多话，快点干活！”

　　说罢，他腰一弯，把盆里的面粉拿起一大块放在案板上，一边揉搓一边说道：“你这小子，今天居然不要俺去叫就自个儿醒来了。不错不错，你放心，俺才不是那种鸡肚小肠的人，不会跟你一个小家伙计较的。”

　　呼——

　　洛小衣松气时，吹出来的风声连三里之外也听得到。他身板儿一挺，开心地说道：“还是李大叔大人大量不计较小人呢。”

　　忙活了两个时辰后，太阳已高高的挂在天边。那四个白衣女子一直都没有出现，在大堂中忙活的洛小衣，一有空便皱着眉头想着对付她们的招儿。

　　一直到中午时，酒楼里坐满了客人时，洛小衣的眼角，忽然发现三道白色的人影一闪。三个白衣女都是一脸的憔悴之色，表情十分的郁恼。

　　洛小衣见状，连忙身一矮，把自个儿往角落里一缩，让那些高大的客气挡住了身形。

　　三女坐定后，那圆润的少女娇声叫道：“小二，上酒菜。！”一边叫，她一边游目四顾，坐在她旁边的两女，也和她一样的表情。

　　奶奶的，这三个娘们开始打咱的主意了！呀呀呸的，小爷就是不出现！

　　那少女的喝声一起，小光马上听到了。他抬起头也寻找了一会，没有见到洛小衣后。只得腆着笑容跑向三女，问道：“请问三位，是不是旧规矩？”

　　那楚仙子看到是他，不由眉头一皱，问道：“另外一个小二呢？”

　　小光老实地说道：“刚才还在呢。”

　　楚仙子点了点头，说道：“饭菜就还是旧规矩。另外，小二哥，你去找到那个叫洛小一的小二过来，就说本小姐有事找他。”

　　“好的，小人马上去。”从缝隙中看到这一幕，洛小衣把小脸皱成了一团。奶奶的，现在点名叫小爷了。脑袋啊脑袋，你怎么到了这个时候，还没有一个法子蹦出来呢。

　　正在这时，小光的声音从身后传来：“小一，你原来在这里啊。”冲到洛小衣的面前，小光接过他手中的抹布，腆着笑脸憨厚地说道：“那里三位小姐说找你有事。”

　　“知道了。”洛小衣苦着小脸。奶奶的，你的声音又不小，那三个娘们早就听到了。

　　继续苦着小脸，洛小衣艰难的向三女颠去。他行走奇慢，仔细看的话，脚似乎有点行走不便。

　　花了半刻钟才走到三女面前，洛小衣远远的站定，哈着腰，面带惊惶地说道：“三，三位仙子好。”

　　看到他出现，两个白衣女子同时脸色一变，正要喝骂，楚仙子伸手摇了摇。她静静的瞅着洛小衣，温柔地说道：“小二哥，你走近一点吧。”

　　见洛小衣紧张的抬头看了一眼自己，又苍白着小脸低下头去。却没有听言提步，楚仙子轻轻笑了起来：“小二哥，你太紧张了。今天发生的事我们已经清楚了，真说起来，小二哥也是无意的，怪不得你呢。”

　　奶奶的，说得是好听。可咱一点也不相信！呀呀呸的，想在小爷面前演戏，你的水平还差得远呢。

　　洛小衣慢慢的抬起头来，眼眶中泪水滚动，小脸苦巴巴的缩成一团。他吸了吸鼻子，感动地说道：“真，真的？仙子姐姐真是太好了，呜，小一真不是故意的。当时他们忽然把小人往前面一推，小人一个站不稳，双手便胡乱一扯。真没有想到。”

　　说到这里，两行泪水流下他的小脸。伸袖胡乱抹了一把脸，洛小衣无比渴望，无比期待的看着楚小姐三女：“仙子姐姐，你们真的不计较小人的错了？真的不怪罪小人了？”

　　楚仙子瞄了一眼奇怪的向这边张望的众人，樱唇微启，温柔地说道：“当然不会怪罪了，小二哥，你不要再哭了。这样泪流满面的，别人见了，还以为咱姐妹欺负你了呢。”

　　洛小衣一听，连忙伸袖重重的在脸上擦了几下。直擦得小脸通红，他才抬起头，用微红的双眼感激的看着三女，激动地说道：“小人擦干净了，小人不哭了。”

　　他咧嘴憨厚的一笑，又说道：“仙子姐姐，你们可真是大好人啊，菩萨保佑你们，以后长命百岁，享尽富贵。”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，恭敬的殷切地问道：“对了，小光刚才说，仙子姐姐有事找小人，不知是？”

　　楚仙子一直含笑看着他，闻言微一点头，说道：“不错，本小姐是叫那个小二找你了。也没有别的事，就是怕你自己多心乱想了。好了，你先下去吧。”

　　“是！”看到洛小衣欢喜的退下，圆脸少女皱眉说道：“这个小二哪有什么问题？都是兰儿多想了。现在倒好，她都陷身武府，失身于武延基了！”

　　另一个长相冷艳的少女开口了，她看着洛小衣离开的方向，冷冷地说道：“不管如何，兰姐此事却因他而起，这个小二，不能便宜了他！”语气中杀气腾腾，冰寒彻骨！


第三十一章 新一轮游戏的开始

　　那华贵的楚仙子淡淡的看了冷艳的少女一眼，说道：“媚儿，人多口杂，噤声！”

　　媚儿显然对她颇为忌惮，当下连忙闭了眼，低下头去。

　　楚仙子抿了几口茶，站起身说道：“走吧。”率先大步向二楼走去。

　　很快就夜深了，天空中淡淡几颗星星挂着，半明半暗的闪烁不已。街道处不见人声，除了狗吠声外，便是虫鸣声不绝于耳。

　　楚仙子的厢房中，三女会聚一室。楚仙子坐在中间的椅子上，扫视着两个同伙，沉声说道：“大家说说，如今的事，如何处理才是。”

　　她伸着玉白的小手，揉搓着自己的额心，身躯在楠木椅上移了移，颇为烦恼地说道：“我们出道多年，从来没有如今天这样，对于敌人一无所知。”

　　媚儿看了一眼楚仙子，薄薄的樱唇一嘟，说道：“不管如何，那人肯定就在酒楼当中。这个酒楼的掌柜身手高绝，不过当时千牛卫包围时，他明明不在现场的。”

　　她说到这里，三人都是一阵沉默。那圆润少女正准备开口，楚仙子忽然食指在嘴前一伸，做了一个噤声的动作后，双眼警惕的看向窗外。

　　瞬时间，三女都一眨也不眨的盯向纱窗处。

　　忽然，“嘟嘟嘟——”三声闷响从纱窗下面响起。这响起一来，那华贵少女纵身一跃，在投向纱窗的同时，她掌心已出，转眼间纱窗便被震成了碎屑四处飞场。随着她的人落到纱窗外，她的命令声急急的传出：“媚儿守在此地，卢娘随我前去。”

　　卢娘便是那圆脸少女，她急急的应了声，一个乳燕投林，纵身一跃翻出了纱窗。

　　媚儿急急的冲到窗户边，正好看到暗夜中，卢娘的身影在前方的屋檐边一闪而逝。她暗暗想到：那人不知是何来历？居然敢到我们姐妹的地方踩点？也许抓到了此人，会对我们烦恼的事有点帮助。

　　她一边胡思乱想，一边趴在纱窗处看着外面。直过了一刻钟，才看到黑暗中，两条白色的人影向酒楼闪电般的飞来。

　　嗖嗖——

　　两声轻响，转眼房间中多出了两女。媚儿冲上前去，急急的问向那楚仙子：“楚姐，对方是什么人？”

　　楚仙子摇了摇头，声音有点沙哑地说道：“我一出去，那人只是一闪便失去了他的踪影。惭愧，他的身法实在太快了，我根本就什么也没有看清。”

　　一边说，楚仙子一边大步走向桌边，刚拿起茶壶移到茶杯上面，她的动作便是一僵，双眼瞬也不瞬的看着桌子的内侧角。

　　“媚儿，你可是一直守在这里？”楚仙子缓缓的说道。媚儿和卢娘一惊，相互看了一眼后急急的转向楚仙子。她们与这样上司多年，很少听到她这么一字一顿的说话，本能的感觉到不对劲。

　　顺着楚仙子的眼光看去，媚儿当场倒抽了一口凉气。她急急的上前一步，把放在桌子内侧角上的一把书册拿开，露出压在书下面的一块素绢。

　　这是一块长绢，上面绣着两个裸身相缠的男女！

　　看到这个图案，三人同时倒抽了一口气，然后急急的把长绢翻转过来。这一翻，哗地一声，媚儿猛抽了一口气，另二女连忙上前一步，站到了媚儿身后，她们瞅着那长绢，脸色凝重得发青！

　　只见上面用拙劣的朱砂写了几个字：“丑时初，上林北，长洛角。”

　　媚儿喃喃的念道：“丑进初，上林北，长洛角。丑时初，上林北，长洛角。”她看向楚仙子，紧张地问道：“这是什么意思？”

　　楚仙子冷笑一声，把长绢小心的放到鼻子前闻了闻，最后摇了摇头，说道：“前面是时间，后面是地方名，对方约我们于今晚丑时到那里与他一会。”

　　“啊？”两女面面相觑。

　　卢娘低声说道：“媚儿，这长绢是我们离开后才放入的，你一直都在房中吗？”

　　媚儿点了点头，她小心的看了楚仙子一眼，头一低，讷讷地说道：“我一直在房中没有出去。只是在窗口呆了一会。”说到这里，她脸色一白，闪过一抹紧张：“这人到底是谁？居然能在我面前神不知鬼不觉的把东西放进来，还用书压好。这，这身手也太骇人听闻了！”

　　说到这里，三女面面相觑。媚儿又小心的看了一眼楚仙子，见她的脸上没有责备之色，不由暗暗松了一口气。

　　楚仙子又把那块长绢拿到眼前看了好一会，半晌才抿着樱唇冷笑道：“不管对方是何身手，他既然约了我们一会，我们就去见识见识吧。”

　　她转眼看向两个属下，沉着脸命令道：“对方来历不凡，却屡次针对我们。这是非常时机，我们断断不能误事。因此，今天晚上的约会至关重要。虽然现在还不到子时，但我们初来洛阳城，对这里的地形都不熟悉，为了安全起见，我们马上就动身，最好能在对方到来之前，把一切摸个一清二楚才是。”

　　“是，楚姐！”

　　随着两女的应诺声响起，三个身影在灯下一晃，同时一个乳燕投林后，便从破烂的纱窗处跳了出去，消失在茫茫的黑夜中。

　　上林在洛水之北，离这里还有一大段路程。三女内力不弱，轻功也甚佳，这一走，也用了二刻钟才到。

　　一到上林，三女同时警惕的停下脚步，竖起耳朵倾听起来。听了好一会，也没有听到什么异常的声音。三女才小心的向上林北走去。

　　上林中，到处都种满了高大的树林，树木之间间距甚宽，树叶森森的透着寒气，被露水打湿的地面散发出一股泥土气。本来天空就只有微微的光亮，现在处于这片树林中，几乎是伸手不见五指。

　　不过三女都是久经沙场之人，虽然对高深莫测的对手十分的警惕，却也不曾畏惧，对于这种环境更不会在意了。

　　不知不觉间，三女已经来到了上林北，上林北也是一大片的树林，三女一踏进去，当面便看到了一棵歪脖子白杨树。三女又停下脚步，小心的倾听一会，见没有异响传出后，便提步向里面走去。又走了二刻钟后，楚仙子脚步一顿，紧张地说道：“不对，怎么走了这么久，还没有到长洛角？”

　　她双眼如电的扫视过四周，低声说道：“上次我来过这里，明明只有几百米的距离的。”

　　她刚刚说完，旁边的媚儿倒抽了一口气，指着一棵树急急的尖声叫道：“楚姐，快看！这棵树我识得，这，这棵歪脖子的白杨树，我们进来时便看到的，怎么它又出现在这里了？”

　　她的声音也不见得如何响亮，在这个平静的夜晚还是远远的传了开来。就在三百米处，一个倚靠在树干上，正双手抱胸，头一磕一磕的向下点着的少年，闻声赫然把头一抬，睁大那双有点睡意的惺忪大眼，一眨也不眨的看向声音传来的方向。再凑近一看，此人眉目精致，嘴角微微上翘，一脸的调皮精灵之相，不是洛小衣又是谁？


第三十二章 害人时留个名儿

　　侧耳听了听树林中传来的议论声和渐渐加急的呼吸声。洛小衣歪了歪头，咬着自个儿的手指喃喃地说道：“这有什么好猜测的？你们都陷入小爷布置的阵法中，因此老在原地打转转了。至于那棵歪脖子小白杨嘛，那是小爷向你们提个醒，做下如此丰功伟绩的人正是小爷我！哇哈哈哈，所谓雁过留声，人过留名，小爷这么明显的留名你们居然看不懂，恶婆娘们也太笨了点！”

　　得意的学着那些大枭雄打了几个哈哈后，洛小衣食指托着下巴，眼珠儿骨碌碌的转动了好一会。他抬头看了看天上稀稀疏疏的几颗星星，喃喃说道：“嗯，时间还早着呢，小爷得再睡一会。”

　　一边说，他一边走到前面的一棵大树上，双手在粗糙的树皮上趴着，嗖嗖几下他就窜到了树杈间。找了一个舒服的地方仰躺下。洛小衣掩嘴打了一个大大的哈欠后，伸手揉搓着自己惺忪的睡眼，喃喃地说道：“睡觉，睡觉，寅时再起来教导恶婆娘们唱大戏。”

　　他看来实在是累极了，小脚朝一棵枝节上一搭，转眼间便响起了轻微的鼾声。

　　三女面面相觑一会，那楚仙子嘴皮颤抖了几下，轻声说道：“难道，我们进入了什么人布置的阵法当中？”

　　她脸色有点苍白，看了两个不解的同伴一眼后，轻轻解释道：“江湖传闻中，有某些才智通天的人物，能够利用简单的物体，如树木，石头，泥土等制造阵法。其中最常见的阵法，便是一种迷路障。听说进了这种阵中，如果对方不想放你出来，或你不能破得了阵眼，那就永远也走不出去。”

　　说到这里，她脸色凝重起来：“对方约我们相见，原来却是设了这么一个阵让我们自投罗网。看来，这一次与我们姐妹做对的，是一个神秘又强大的前辈高人。”她咬着下唇，转眼扫向两个脸色苍白的下属，低喝道：“不过这种人很罕见，我也只是从传闻中听到过。走吧，如果怎么走都会回到这棵树旁，那就真是陷身迷路障中了。”

　　说到这里，她把腰间的长剑抽出来，在那歪脖子的白杨树上刻了一个歪歪的楚字后，提步就向前面走去。

　　两女紧随其后，她们对这个上司向来敬服，现在听她说得神乎其神，心中不由紧张起来。

　　夜很深了，天上的星星还是那样半明半暗的眨着，草丛中，各种不知名的虫子聒噪个不停。三女索性背靠着背，把长剑都握在手中，警惕的向前方走着。

　　可不管她们如何倾听，除了虫鸣和风声，便再也听不到半点人声传来。整个天地间，似乎除了她们自个儿踩着枯叶的吱吱声外，便再也没有半个外人存在。

　　也不知走了多久，直到那一个大大的歪楚字出现在三女眼前时，她们才同时把眼睛一闭，美丽的脸上终于露出了一丝恐慌。

　　“楚姐，那个阵眼有什么讲究？”开口的是卢娘，她的声音有点颤抖。饶是如此，她问出的话却很坚定有力。

　　楚仙子双眼紧紧的盯着自己在不久前亲手刻下的楚字，喃喃地说道：“不知道。阵法对于我们来说，太神秘了。”

　　媚儿心中一急，不由转头尖声说道：“那我们怎么办？就这样走下去吗？对了，如果天亮了，会不会好一些？”

　　在她紧张急迫的眼神中，楚仙子摇了摇头，低声说道：“我听人说过，阵法中，所有的天时阴晴，都是固定的。就算到了天亮，我们见到的也会是这样的星空。”

　　见同伴脸色刷的一下全部惨白，她咬着银牙，沉声说道：“不过我们还有一个法子，那就是毁树！”

　　说到这里，她大步上前，鼓动内力，抽剑对着那歪脖子白杨树就是一剑。随着一道寒光闪过，砰地一声，那白杨树重重的落到了地上！

　　另外两女见状，也举起手中的剑冲向树林。片刻间，“砰砰——”树木倒地的声音不断的传来。直砍了十来棵后，楚仙子才叫停了她们，说道：“我们一边砍树，一边向前面走吧。”对上同伴询问的眼神，她望向那棵倒在地上的歪脖子白杨树的楚字，沉声说道：“如果对方是用树布阵，用树作为阵眼，也许我们凑巧破了呢？”

　　她这话一出，两女立马精神大振！

　　不过这振奋的精神，当转了一个圈后，再一次看到那棵倒在地上的歪脖子白杨树后，三女同时脸色一白，双脚一软，坐倒在草地上。

　　平素里，三女也是意志坚定的人。可这阵法远远在她们的认识范围之外，对于未知的事物，人们会有一种发自内心的畏惧。饶是三女这种见多识广的江湖人也不外于此。

　　无力的瘫坐在地上，三女的心中都感觉到了绝望。也不知过了多久，忽然三女的眼睛同时一亮，三颗脑袋一转，同时向身后看去。

　　身后漆黑的一片，半个人影也没有出现，可就在那什么也没有地方，居然传来了清楚的脚步声！

　　嗖地一声，楚仙子一个鲤鱼打挺，率先从地面上跳了起来。随着她白色的身影一晃，冲向那脚步声处时，另两女也从地面上一弹，跟着飘了出去。

　　奇怪的是，这一次，她们毫无阻碍的冲出了树林！看到前面飘荡着一个瘦小的身影，三女同时脸色一沉，嗖嗖嗖的跟了上去！

　　愤怒的火星，同时在三女的眼中冒出来。从对方拙劣的身法来看，他的轻功比之她们也高不了多少，那沉重的呼吸声更是表明对方没有多少内力！居然就是这样一个人，把她们耍弄在手掌当中！

　　哼！这一次，定叫这小贼求生不能，欲死不得！被前所未有的恐惧弄得差点崩溃的三女，忽然发现她们所畏惧的高人，很有可能只是一个粗通武技的小毛贼时，那怒火便在瞬间冲上胸臆，让她们再也没有办法收住脚步！

　　那小贼虽然跑得跌跌撞撞，却一直比她们要快上那么一点。追了一刻钟后，眼见那小贼呼的一声，冲进一个巨大的府第的围墙中。三女同时冲了上前，脚尖一点，纵身一跃，三道白影如同三道流光，同样翻进了围墙当中！


第三十三章 后果是严重的

　　刚刚翻进围墙中，还没有弄清楚那小贼的具体去向。忽然一阵急喝声传来：“谁？”

　　这声音一出，便是一阵尖锐的嘶喝声：“来人啊，有刺客啊——”

　　这嘶喝声十分的响亮，撕破寂静的夜空远远的传了开来。几乎是一瞬间，三女便发现眼前一花！只见无数个火把在夜空中亮起，随着火把越亮越多，一阵阵急促而杀气腾腾的脚步声紧张的向三女围来。

　　三女相互看了一眼，她们自恃武功不凡，便想着把这地方弄清楚再全身而退。哪里知道这地方居然有如此森严的防备，几乎是一个转眼，便四面八方都是火把，一个个黑森森的身影守住了各处角落！

　　咬了咬银牙，楚仙子急急喝道：“我们退！”

　　喝声一起，三女同时腾空而起，三道白色的人影在空中一个优美的转身后，同时向来时的围墙处投去。

　　她们的动作一做出，一声干嘎的冷笑声响起：“现在还想逃吗？”随着那声音传来，三女赫然发现，就在她们进来的围墙处，不知何时出现了七八个黑衣男子，他们手中的长剑，在黑暗中发出森森的光芒，灼灼的刺着她们的眼睛！

　　三女同时大惊，眼见从原路返回已不可能，便身子一沉，落到了地面上后，三女背靠着背，呈三角相倚之势！一边游目四顾，观察有无退路，一边警惕的注意着这些护卫。

　　可她们越看，越是觉得心惊肉跳！只是片刻之间，她们的身边便里三层，外三层的围上了无数的黑衣人。而在灯火通明中，一步步紧张急骤的脚步声还在向这里挤拥而来。这，这究竟是什么地方？

　　一队又一队的黑衣人围上来，有的跳上了屋檐，持着长弩对着三女，有人点据角落和要道口，手中长剑森寒。而在她们身周，已经结结实实的围上了百来个黑衣人！

　　而这一切，不过是转眼间的事！随着人流越来越多，三女的心便越来越是沉重。

　　媚儿樱唇颤抖了一下，低声问道：“楚姐，这是哪里？难道我们到了皇宫？”

　　楚仙子此时也脸色煞白，她痛苦的咬着银牙，说道：“不，这不是皇宫，这是哪一个王公大臣的府第！那人当真了得，居然把我们不知不觉的引到了这里！”

　　卢娘张惶的看着四周森森相对的黑衣人，颤声问道：“也许，那人本来便是这里的人！”

　　她这话一说，三女脸上同时变色。如果那个似乎很神秘的小贼真是这府第的人，那事情就大条了！她们很可能已经在不知不觉间，把计划完全暴露了！

　　数百黑衣人剑拔弩张的对着三人，却没有一个人吭声。除了火把燃烧时，发出的“滋滋滋”声音外，似乎连呼吸声也不存在！

　　嘴唇颤抖了几下，楚仙子抱了抱拳，脆声叫道：“诸位，小女子实在是无意中进入，还请各位见谅。”

　　见众人都是面无表情，她不由求道：“能否让小女子见见你们的主子？”

　　一个身材瘦削的黑衣人深深的注视了三女几眼，冷笑道：“我家主子马上就会赶到！三位好厉害，居然身穿白衣，如此明目张胆的闯进了魏王府，当真是看不起天下英雄吗？”

　　“魏王府？”楚仙子倒抽了一口气，她不可自抑的哆嗦了几下。感觉到她的异动，媚儿低声问道：“魏王是谁？”

　　卢娘在旁边咽了一下口水，脸色发青地说道：“就是武延基！”

　　啊？

　　媚儿脸色跟着一白。正在这时，一阵脚步声响起，三女抬头一看，只见十来个人，筹拥着一个身披淡紫外袍，却露出里面的亵衣的青年男子大步走来。

　　这青年男子圆脸浓眉，一双不大的眼睛却寒光闪动，透着几分残忍，正是三女这两天重点关注的人物，当朝女皇陛下的侄孙魏王武延基！

　　看到武延基大步走进，那个身材瘦削的黑衣人马上上前几步，低着头对着武延基说道：“殿下，这三个白衣女子就是刺客！”

　　“哦？”武延基一边大步走近，一边认真的看着三女。正当他上下打量之际，站在他身后的，一个身材瘦小的三十来岁的汉子走到他面前，低声说道：“殿下，这三女与殿下前日带回来的那叫月儿的女子是同一门派！莫非，她们便是为了那月儿而来？”

　　“哦？”武延基一听，他冷笑一声，声音压低了些许：“这些女人到我梁王府中行刺，还敢身穿白衣！还真是胆大包天！看来，得好好调查调查了！”

　　言罢，他上上下下的打量着眼前三女，小眼睛中色欲横流，直似眼前几女的衣服都不再存在一样。只见他点了点头，说道：“不错，很不错，与月儿一样，也是内媚的女子。本王这阵子还真是艳福不浅啊。”

　　他声音不小，看向三女的眼光也肆无忌惮。可三女却仿若末闻，只是紧张的看着那个瘦小的，向武延基点明她们身份的汉子。

　　看了几眼，楚仙子低声说道：“应该是他！”

　　卢娘也小小声地说道：“不错，那引我们前来的小贼的背影与此人极其相似。”说到这里，三女相互看了一眼，同时脸色大变：如果此人真是那个引她们前来之人，那是不是意味着，此行的目的，已被魏王知晓？想到这里，三女已是面如死灰。如果真是她们泄露了行踪，让武延基怀疑了，那这一次，她们是万死难免其罪！

　　越想越是恐慌的三女，不可自抑的脸色变得灰败。武延基一直在打量着她们，见到这三个美人儿如此害怕，不由怜惜的长声叹道：“看你们，把三个美人儿吓成什么样子了？宁武，本王觉得这三女不错，呆会你把她们武功废了送到本王的宫中来。本王今晚要与她们大被同眠，好好享受一下。对了，月儿也一并废除了武功，叫来侍候本王吧。这一次，本王可不能怜香惜玉了！”


第三十四章 余韵

　　与此同时，上林北的歪脖子白杨树处，洛小衣却蹲在那里，一边用细白的小手抚摸着那粗糙的树皮，一边摇头晃脑的叹息道：“哎，这些江湖人真是疑心又重，又容易冲动。你们只要挨到了天亮，咱这个破破烂烂的阵法便不攻自破了。哎，咱就是三脚猫，啥也懂，可啥也只是懂！”

　　说到这里，他托起自己的下巴，双眼骨碌碌的转动个不停。奶奶的，把这几个准备把咱当蚂蚁捏死的小娘们骗到了魏王府了，料来她们就算有通天的本事，怕也不能轻易的逃出。就算逃出了，怕也没有那个时间来计较咱这个区区小二犯的错了。

　　志得意满的拍了拍衣袖，洛小衣脚尖一点，如一道流星一样射向黑暗中。两刻钟后，洛小衣已安稳的躺上了他的破床，发出微细的鼾声！

　　才躺了半个时辰，洛小衣便被一盆冷水给浇醒了过来。他无精打采的揉搓着眼睛，高一脚低一脚的跟在李大厨身后忙活着。

　　大门一开，便有人络绎不绝的进来用餐，洛小衣忙得脚不沾地，终于在辰时许看到冰雕猪施施然的下来。

　　冲他露出八颗白牙的笑脸，一直晃得冰雕猪冷冷的瞪了他一眼后，洛小衣才心满意足的转过头，给另一桌客人上菜。

　　当他颠跑着来到冰雕猪的面前时，朱大美男正双眼专注的盯着楠木桌面的缝隙。洛小衣屁颠屁颠的走到他身边，一边倒酒一边开心地说道：“朱公子，你下来用早餐了？啊，朱公子你好认真啊，是不是在研究这桌面缝隙为啥要扭扭曲曲的呢？”

　　朱公子慢慢的抬起头来，然后转头冷冷的瞪了他一眼。虽然洛小衣经常接受他冰寒目光的洗礼，这个时候，还是大大的打了一个寒颤。

　　看到洛小衣一边哆嗦，那八颗白牙一边向自己耀武扬威。朱公子终于转过头不再看他。他慢启薄唇，缓缓地说道：“昨晚……”

　　哄——

　　这两个字便一个炸雷，炸得洛小衣外脆内香之际，心脏终于挣脱了压制，砰砰的撞向咽喉处！

　　似乎感觉到了洛小衣平静面皮下的紧张，朱公子声音一顿，转过头朝他冷冷的一笑，便让洛小衣如沐秋风地说道：“昨晚，酒楼是不是发生了什么事？那三个白衣女子，自出去后便再也没有回来。”

　　洛小衣狠狠的把造反的心脏吞回肚子里，大眼一眨，极为可爱的瞅着朱公子嘻笑道：“公子爷，你在说啥？小人怎么听不懂呢？”

　　稳稳的把壶一边给朱美男斟着酒，洛小衣一边漫不经心地说道：“公子这样的武林中人，不是一直高来高往，神出鬼没吗？”奶奶的，不能再在这个话题上继续下去。呀呀呸的，这小子果然怀疑上咱了，不行，咱怎么也得向他分解分解，反正呢，好人是不能冤枉的，洛小衣更是天真的！

　　洛小衣还没有想出应该怎么扯开话题，朱美男已经冷冷的接口道：“小二哥说的是。”

　　啊？这小子怎么这么上道了？

　　洛小衣还在奇怪着，便听到门口处一阵喧嚣声响起。在喧嚣声和急促慌乱的脚步声中，四个全副武装，杀气腾腾的卫士出现在酒楼门口处。

　　正热闹喧嚣的大堂，看到这四人一进来，不由全部哑了。洛小衣听到旁桌传来一声低呼：“是魏王府的人！他们来这里干什么？”

　　魏王府？武延基的人？

　　洛小衣闻言双眼刷的晶亮非凡，小脸上容光焕发，神采飞扬。正兴奋得意之极时，忽然感觉到两道冰冷怀疑的眼光盯住自己。洛小衣连忙头一转，兴奋的对上冰雕猪紧盯着的双眼，颤抖的，激动的低语道：“朱公子，是魏王府的人呢！听说月儿姑娘便被弄到了魏王府去了。这些人这么喜欢捉长得漂亮的人，不会看中了小人吧？”

　　情不自禁的在自个儿小脸上一摸，洛小衣一脸陶醉，双眼放光地说道：“王府呢，一定有很多很多的金子，咱如果进去了，一定要顺手弄几样出来。”

　　一直听到这里，朱公子脸上嘲冷的笑容才慢慢收起。冷冷的丢了他一个眼神后，朱公子转头看向那四个卫士。

　　奶奶的，终于让这小子转移注意力了！呀呀呸的，这小子也太精了，咱以后在他的面前，得注意自个儿的表情了。

　　心里想着注意，可洛小衣的双眼，还是不受控制的发着光，紧紧的盯着那四个卫士。

　　四个卫士在大堂门口站定，双眼向酒楼中扫视几眼。然后一眼瞅到了靠得最近的洛小衣。一个卫士傲慢的朝他挥手，洛小衣连忙脸上堆笑，屁颠屁颠的小跑到四人面前，欢喜地叫道：“四位爷叫小人啊？可有什么要小人效劳的？”

　　中年络腮胡子的卫士见他知情知趣，不由微点了点头，淡淡地说道：“你们酒楼，可曾住过四个白衣女子？”

　　“是住了，军爷！”

　　“带我们去她们的房间。”说到这里，他双眼刷地一睁，冷冷的扫向众人：“还看什么看？再看爷挖了你们的眼珠！”

　　轰，众人整齐划一的转回了头，其动作之一致，宛如训练了千百回。洛小衣笑眯眯的瞅了几眼，便又在脸上堆上诚惶诚恐之后，率先带着四个王府卫士向楼上走去。

　　来到四女的厢房门外，洛小衣指着四个房间恭敬地说道：“四位军爷，那四位仙子的房间便是这几间了。”

　　略点了点头，领先的络腮胡子粗声粗气地说道：“她们住了多久？这阵子可有什么异常举动？有没有不同寻常的事发生？这四女可是在逃的钦犯！你小子老实的回答大爷，要是有个不尽不实的地方，那就等着一起吃牢饭吧！”

　　啊？让那四个女人给跑了？哇哈哈哈，跑得好啊，跑得太妙了。奶奶的，跑了才可以继续看热闹嘛！


第四卷 英雄美人酒楼会


第一章 来了一对才子佳人

　　欢喜的洛小衣，闻言连忙脸堆惶然之色，腰一弯，声音带着颤抖地说道：“军爷，给小人一百个胆子，也不敢瞒着各位大爷啊。”奶奶的，咱当然不会瞒，咱还要煽风点火呢！

　　于是，他的腰弯得更加厉害了：“军爷，这些仙子可是高人呢。前不久啊，从她们怀中掉下了一块帕子，那帕子真是太丢脸了，居然绣了两个没有穿衣服的下作人。结果，那帕子居然引来了一伙千牛卫的军爷，军爷们正准备把她们带走时，其中有一位仙子拿出了一块木头来。嗬，也不知那是什么新鲜玩意，那些军爷一看，立马便放过她们了。”

　　一边说着，洛小衣一边小心的打量着这四人。一直注意到这络腮胡子闻言眼光一闪，洛小衣不由声音更是提高了八度，把几女到酒楼后发生的事，没有巨细的说了个清楚。

　　哇哈哈哈，魏王武延基对这几个娘们起疑心了。冰雕猪啊冰雕猪，小爷这次可是帮了你的大忙了！奶奶的，咱这次一定要把水搅混一点，看看还有没有好玩的事出现。

　　乐颠乐颠的送走几个军爷，回头收拾桌椅的洛小衣又对上了朱美男凝视的双眼。他咧嘴一笑，满面春光的冲着他抛了一个大大的笑容后，也不等冰雕猪回眸一笑，便迅速的低下头忙活起来。

　　显然洛小衣那春光一笑感动了朱美男，他的目光一直盯着洛小衣不离左右。酒楼的客人换了一批又一批，这小子还是手中一杯酒，眼望洛小衣，慢慢的品，紧紧的盯！

　　呀呀呸的，这小子实在太厉害了！上次一不小心让他发现了咱是高人后，现在有点风吹草动，这小子便疑心到咱了！

　　眼看用餐的高峰期过去了，客人一个个离场。洛小衣收拾着桌椅，不知不觉的便来到了朱美男身前。

　　小脸微微上抬，眼波一抛，洛小衣似媚似喜的睨了冰雕猪一眼。奶奶的，这小子居然晃也不晃一下，看来对咱的这门功夫免疫了。不行，咱得用话来收拾他！

　　想到这里，洛小衣羞答答的再瞅了朱美男一眼，凑近半步，低着头，弱弱的脆脆地说道：“猪哥哥。”

　　哇哈哈哈，这小子终于打了一个哆嗦了！奶奶的，这小子眼光怎么这么冷？要杀人啊？不行，咱得在温柔过后，再给他一点公事公办的形象。

　　因此，洛小衣声音硬了三分，略有点软软地叫道：“猪哥哥，刚才四位军爷搜了仙子们的房间呢，还说这些仙子全是钦犯！”

　　朱公子一听，脸不由一沉，露出思索之色。喟然长叹着，洛小衣还是弱弱地说道：“四位仙子虽然凶一点，长得还是挺好看的。不过咱还是很欢喜，咱现在可安全了。”

　　朱美男薄唇慢启，声音同样压低，淡淡地说道：“不错，你确实是安全了。”他意味深长的注视了洛小衣一眼，修长的身躯一挺，面无表情的从洛小衣身边穿过，拂袖向楼上房间走去。

　　洛小衣万般难舍的凝视着他的背影，终于，朱美男走上三步楼梯后，忽然脚步一停，又向他深深的看了一眼。洛小衣对上他注视的目光，不由含羞低头，羞答答的搓着自个儿的衣角。

　　就在洛小衣低头的那一瞬间，清楚的看到朱美男嘴角掠过一抹浅笑，如惊鸿一现。可惜，实在是可惜，洛小衣含羞低头的动作做了一半，不得不继续做下去，从而错失了继续欣赏的机会。

　　没有了客人用餐，洛小衣便开始悠闲了。他如一只兔子一样穿来梭去的，冲到内院逛一圈后，他跑到酒楼门口扯着嗓子嚎了起来：“新鲜的饭菜啰！最好最新鲜的饭菜啰！各位客倌，各位大人，到千里香来尝尝啰！”

　　这当小二的跑到酒楼门口嚎嗓子，就算在洛阳城，显然也是一件新鲜事。不一会功夫，洛小衣身边便围上了一圈人。这些人一个个笑嘻嘻的对他的吆喝热情无比。不过，要是他们如果不流着鼻涕，砸着石子，洛小衣一定会相当的感动。

　　发现自己身边围着的小孩子越来越多，洛小衣终于痛苦的承认，自己实在太无聊了。他忧伤的长叹一声，正准备转身跑回酒楼。忽然听到一个娇美之极，动听之极的声音传来：“且慢！”

　　这声音太动听了，已经具备了极大的杀伤力。一瞬间，四周安静下来。

　　洛小衣慢慢的回过头，正好看到一辆马车缓缓停下，马车旁的一匹红色骏马上，跳下了一个高大的青年。这青年一身雪白长衫，面目清俊，脸上挂着一抹懒洋洋的笑容。一双桃花眼，看人时似有情似无情的，浑身上下，流淌着一股难以言表的邪邪的吸引力。

　　这白衣青年若论长相，还略逊于蓝和和冰雕猪。可他光是这么一站一笑，便让所有人都有一种感觉，这青年直是魅力无双。当他那双桃花眼一斜时，四周便已响起了几声女子惊呼。

　　白衣青年一整衣袍，风度翩翩的走到马车旁。随着他靠近，马车里伸出一只洁白如玉的小手，那手光一伸出，便有一阵低呼声传来。一个摇着扇子的酸丁站在洛小衣身边不远处，眨也不眨一下的盯着人家的小手，口里如痴如醉，喃喃有声的念道：“手若柔荑、肤若凝脂。”

　　随着那只戴着碧绿镯子的小手伸出，接着，一个穿着淡绿衣衫的少女，慢慢的从马车帘中伸出半边身躯来。

　　这少女脸上蒙着面纱，衣衫也不如时下的女子们穿得那般暴露。可不知为什么，她光是一探头，所有都是如痴如醉，连洛小衣也仿佛闻到了一股难言难尽的幽淡之香。看来，刚才喊住洛小衣的便是这少女了。

　　白衣青年扶着那少女下了马车，接着，又有一个长相俏丽的，穿着黄衫的小姑娘从马车上跳了下来。小姑娘一下来，便扶上了她家小姐的手。白衣青年微微一笑，温柔的放开少女，转头看向洛小衣微微一笑，声音优雅有礼地说道：“这位小二哥，你们的酒楼还有房间否？”


第二章 倾国一美人

　　洛小衣身板一挺，朗声回道：“回公子爷，有呢！”

　　白衣青年略点了点头，大步向洛小衣走来，清声吩咐道：“小二哥，请帮我们把马辆马匹好好安置一下。”不等洛小衣回头，他转头看向那少女，温柔如水地说道：“阮姑娘，我们先在酒楼安顿几天再说吧。”

　　少女娇滴滴的抬头，水盈盈的眸子看向青年，温柔点头，如流泉般动听的声音响起：“全凭公子作主。”话句虽然一般，少女看人的眼光以及那声音却温柔缠绵之极，连洛小衣这个旁观者对着，都是身子一酥，心中一醉！

　　真，真是一对奸，错，才子佳人！洛小衣兴奋的招呼过三人后，便和他们的车夫一起驱赶着马向马厩走去。

　　他一路小跑的安顿好之后，又乐颠乐颠的向酒楼跑去。奶奶的，这洛阳城真是贵人多，美人多，咱可眼福不浅呢。

　　正如此想着，一个粗而有力的声音从背后传来：“小二哥，还有空房间否？”

　　洛小衣闻言连忙回头，这一回头，便对上一个粗壮黝黑的大汉。这大汉满脸沧桑之色，一身青布衫，粗糙的皮肤，如一个普通的农夫。要不是那双正温和的注视着洛小衣的眼睛里，流露出一抹深沉和智慧来。洛小衣简直要以貌贬人了。

　　洛小衣腰一哈，脸上已堆满了笑容：“有的，有的，客官是要住店吗？”

　　“住店，小二哥，给我一间上房，再准备五斤熟牛肉，十个肉馍馍，三斤水酒，动作快一点，我饿了。”

　　“好的，好的，爷尽管上座，爷要的饭菜小人马上送上来。”

　　看到洛小衣恭敬的表情，大汉双眼中闪过一抹暖意。洛小衣头一低，冲着内院嚎了几嗓子后，便收拾起桌面来。

　　这时，酒楼中所有的人注意力，都集中到了那一桌的才子佳人之上。偌大的酒楼中，只偶尔传来咀嚼声和呼吸声。

　　洛小衣转头一看，只见小光正毕恭毕敬的站在那公子身侧，时不时的偷看瞄向那个美人儿。啧啧，看这小子小脸红得，真可怜，真是没有见过世面的人啊。

　　洛小衣一边喟然长叹，一边双眼放光的与小光一样紧盯着人家美人。奶奶的，这小妞难不成练成了蒙着面纱进餐的本事？

　　很显然，洛小衣的忧虑，正是大伙儿的共同烦恼。因此数十双眼睛，时不时的关注着那美人儿，想看看她进餐时取不取下面纱来。

　　估计大汉的饭菜也准备好了，洛小衣一溜小跑冲回了内院，再又抱着食盒一溜小跑的冲了回来。当他把酒菜给大汉上上来之时，小光也把酒菜整齐的摆上了美人儿的面前。

　　酒楼中很安静，大家都很自觉的边吃东西，边期待着美人儿的表演。

　　众人的表情和期待，白衣公子都收入眼底。他却是淡淡一笑，给自己和那少女各倒上一杯水酒，柔声说道：“阮姑娘，请！”

　　那阮姑娘温柔一笑，慢慢伸出雪白细长的皓腕，向挂在耳边的面纱接口移去。

　　她这个动作一做出，酒楼中的呼吸声，突然之间都停顿了。洛小衣也瞪大双眼，眨也不眨的看着绿衫女子。

　　正当他紧张之时，心跳都在努力压制中时，一阵旁若无人的咀嚼声和喝酒声清楚的传入耳边，而且这声音是越来越响亮。

　　洛小衣终于痛苦的转过头，含恨瞪向正据案大嚼的大汉。当洛小衣双眼滚圆，煞气十足，威猛无比的刺向大汉时。那大汉呼的一声，抬眼与洛小衣相对。

　　瞬间，洛小衣连忙眼皮一放，嘴角向上一扯，巴出一个谄媚的笑容来：“爷，您慢用，有啥事要吩咐的尽管跟小人说来。”

　　大汉不置可否的低下头去，继续他的咀嚼大业。洛小衣刚刚松了一口气，便听到一阵倒抽气的声音，和低低的惊呼声四面八方的响起。

　　奶奶的，咱错过重头戏了！

　　洛小衣急急的一转头，正好对上一只玉白滑嫩的小手，把一块面纱收入怀中。呀呀呸的，这小妞还真露出面容来了？

　　抬头，洛小衣刷地双眼瞪得老大，眼珠有蹦出眼眶之险！

　　他面对的，是一张倾城倾国的面容。洛小衣定定的看着这个绿衫少女，脸海中，只有倾城倾国这个形容词滚来滚去。

　　绿衫少女眉目绝美，笑容如花，水盈盈的双眼中，温柔得要滴出水来。感觉到众人虎视眈眈的目光，她不自在的低下头去。

　　奶奶的，好美，太美了，当真，当真是个大美人！洛小衣寻思了许久，终于在倾城倾国之外，找到了这个“大美人”的词儿。

　　白衣公子还是笑容自若，一双桃花眼如水波流动一样睨了绿衫少女一眼后。便把酒杯一晃，露出雪白的牙齿说道：“阮姑娘当真是花容月貌，世所罕有。你看，连这些洛阳城的人都看呆了呢。”

　　白衣公子赞美的话虽然很普通，可他那双桃花眼中，却流露出了千万种难言难尽的倾心和赞美。阮姑娘在他的眼神中心中一动，绝美的脸上不由露出一抹羞涩来。当下，她抿嘴一笑，这种含羞而笑的美，又逗起一串低呼声后，阮姑娘娇柔的声音才响起：“谢谢赵大哥相赞。”

　　她忍着羞意，慢慢抬起头来，向着众人飞快的一扫后，又连忙低下头去。洛小衣甚至可以看到，她小小玉白的鼻尖，还渗出几颗小小的汗珠来。汗珠反射着灿烂的阳光，映得她精致绝美的小脸，更是难言难尽。

　　奶奶的，这娘们长得真是好看。可惜可惜，当今的皇帝也是个娘们。不然的话，咱就去报个信，好让皇帝来抢媳妇儿！呀呀呸的，咱怎么这么想一下，也心脏怦怦的跳得飞快？

　　正当洛小衣如痴如醉的看着阮姑娘时，“砰——”地一声清响传来，接着，一个粗哑的声音在他耳边突然响起：“小二，再打三斤酒来。”

　　嗬！

　　还有人没有被美人儿迷住？


第三章 明明是自家人的

　　洛小衣迅速的转过头去，对上那大汉平静的面容，以后那大掌中摇晃的酒波。咦，这小子不但面不改色，还一副丝毫兴趣也没有的样子。当真，当真太有个性了！

　　正当洛小衣一边打酒，一边对着大汉那面对美色，却雷打不动的表情啧啧的称赞不已时，一道寒气向众人凛然逼来，随着那道寒气，便是一阵熟悉的脚步声从大门口传来。

　　洛小衣头一抬，便对上了冰雕猪那俊美冰冷的脸。朱美男一进门，便目不斜视的走到他经常坐的角落里。洛小衣连忙一溜小跑冲到他的面前，一边装模作样的在桌面上抹了几下，一边打量着这小子的表情。

　　打量了好一阵后，洛小衣终于忍不住开口了：“朱公子，酒楼来了客人呢，你没有看到吗？”奶奶的，那么个大美人杵在那里，你小子居然装没有看见！难道，这便是大侠的风格？不行，一定要弄清楚这个关联。

　　朱美男闻言，终于在洛小衣的虎视眈眈下抬起了头。他墨黑的双眼冷冷的盯了洛小衣一眼，慢启薄唇：“她们走了，你很无聊？”

　　哗！

　　几滴汗珠迅速的渗出洛小衣的额头，他双眼眨了一下，又眨了一下，终于巴巴地说道：“你，你怎么知道？”

　　朱美男没有理会他，他慢慢的转过头，朝大堂中瞅了一眼。在对上国色天香的阮姑娘时，眼皮也没有眨一下便转了开来。倒是看到那白衣公子时，略顿了顿。而在转向那粗壮大汉时，却眉头一锁，注视片刻后才低下头来。

　　低下头后，朱美男淡淡地说道：“倒酒！”

　　“啊？啊，好。”

　　端起酒杯一饮而尽后，朱美男顿了顿，微微侧头，对上还舍不得离开的洛小衣，皱了皱眉头，说道：“你也好女色？”

　　啊？

　　奶奶的，这是什么话？

　　洛小衣双眼刷的睁得老大，他气恼的狠狠的瞪向冰雕猪，小脸涨得通红，一连串的话硬硬的蹦了出来：“你，你懂什么？我这是欣赏。不对，我当然好女色了。也不对，什么叫做也好女色？你，你怎么能这样说话？”

　　洛小衣显然大为激动，他说得又急又快，又语无伦次的。见冰雕猪悄若末闻的低头摇晃着杯中的浊酒。洛小衣深深的吸了一口长气后，又重重的把那气吞了下去。

　　奶奶的，这小子太过份了！他什么意思，咱啥时好男色了？不对，咱是有点好男色，可，咱的好色，有时是装出来的啊！

　　理顺了自个儿的呼吸后，洛小衣头一歪，眼珠子转了几圈后，忽然冲着冰雕猪贼嘻嘻的笑道：“猪哥哥……”随着他这软软的，脆脆的，阴阳怪气的声音一出。冰雕猪摇晃着酒杯的手蓦然一顿！

　　就在洛小衣欢喜得双眼弯成一线，正准备再接再厉，给这小子一只苍蝇吃时。

　　冰雕猪忽然动了！

　　只见他把酒杯一放，右手迅速的按上了插在背上的剑鞘，与此同时，一股肃杀之气向洛小衣重重撞来！

　　奶，奶奶的，这小子赖皮！有本事就跟小爷嘴底下见功夫，拔什么剑？

　　随着冰雕猪的手朝剑柄上一放，笑得春光明媚的洛小衣连忙话音一顿，脚尖一点，正哈着腰六十度折向朱美男的小身板嗖地一声，维持着本来的姿式，生生来了一个九十度的转身。冰雕猪放在剑柄上的五指刚刚收拢，就听得嗖地一阵风声响过，转眼间那道青色的身影已远在五米开外！

　　这动作之迅速，之果断，之利落，直是可歌可叹。当洛小衣在粗壮大汉的身后角落处站定时，冰雕猪眼也不抬，懒洋洋的用自己修长的手指漫不经心的抚了一下剑鞘，又懒洋洋的收了回来，重新放在酒杯上。在洛小衣看不到的角落处，他的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　洛小衣低着头，一边老实的装腔作势的收拾着桌面，一边向冰雕猪瞅上几眼。他越瞅越是忧怨，越瞅越是痛苦。

　　呀呀呸的，这小子真是，真是太过份了。奶奶的，咱调也调戏过了，你小子笑了笑了，还脸红过，真算起来，勉强也算是自己人了，怎么这么小小的叫一声，也要弄得拔剑呢？

　　脆弱的心灵受到严重的打击的洛小衣，抽空儿眼珠子骨碌碌的转个不停。呀呀呸的，冰雕猪太让咱伤心了。不行，咱得报复他一下，咱，咱得让他头痛头痛！

　　洛小衣正小肚鸡肠的盘算着时，一声清朗的喝道传来：“那位小二哥，过来一下。”

　　见对方没有反应，那声音又提高了三度：“小二哥，过来一下！”

　　洛小衣反射性的一抬头，便对上白衣公子关注的眼神。他连忙小脸堆笑，一溜小跑的飘到了三人桌前，恭敬地说道：“请问公子叫小人，可有何事吩咐？”

　　白衣公子扫了他一眼，缓缓地说道：“你们还在房间多余没有？明天我有一个亲戚要过来，你留五个房间出来吧。”白衣公子这话一说出，深受众人关注的阮姑娘绝美的面容上，马上浮出一抹恼意。

　　饶是恼意，在美人儿的脸上现出来，也是倾城倾国的。一时之间，众人心中同时一揪，这一揪之痛，让大伙儿怒气陡生，于是嗖地一声，同时转头怒视那白衣公子，对他所说的那个亲戚，也存了恼意。

　　洛小衣双眼亮晶晶的，欢喜得嘴角都高高的翘起。哇哈哈哈，能让这么一个美人儿生怒的，必是另一个美人儿，奶奶的，又有热闹可看了。

　　看到洛小衣笑眯眯的一动不动，白衣公子不由诧异的望向他。看到这小子挑高半边眉头，诧异中带着温柔的注视自己，洛小衣心中砰的跳了一下。奶奶的，这小子真会勾人啊！怎么他看着咱一个小二，也这么深情呢？

　　其实洛小衣也知道，有一种男人，天生便是这个样子。因此他马上便把心按回去，头一低，欢乐地叫道：“哦，好的，公子尽管放心，小人马上就去安排好。”洛小衣正要转身，白衣公子声音一低，声音更加磁性：“小二哥，那位黑衣公子，可是姓朱？”


第四章 盼来了一个采花贼

　　“是，公子爷，那位黑衣大侠正是朱公子。”

　　“原来真是他。好了，你去吧。”

　　“是！”

　　飘回柜台旁的洛小衣，此时已心情大好。他扭着小腰，嘴里胡乱哼唱着，快乐的溜来跑去的。奶奶的，明天又有好戏看啰！啊啊啊，当小二的人生真是幸福啊，永远都有戏看，永远都有麻烦。不对，这麻烦可不是能让咱幸福的好事！

　　脚下生风，袖摆飘荡的洛小衣，快乐的穿行于各桌之间。当他一不小心的对上冰雕猪的冷脸时，早就忘记了刚才的深仇大恨的洛小衣，马上小脸巴成一线，笑眯眯地叫道：“朱公子好。”

　　朱美男诧异的看向他，皱眉打量几眼后，便面无表情的站起身来。就在他转身离开的瞬间，忽然脚步一顿，头也不回地说道：“那四个妖女，还会再来洛阳城，到时小二哥一定不会觉得无聊了。”

　　啥？

　　洛小衣双眼一瞪，直呆呆的看着那挺得笔直如剑的高挑身影走向大门口，消失在视野中。直到小光喊了好几声，呆若木鸡的洛小衣才变回了活鸡。

　　回头看向早已走得空空落落的大堂，洛小衣嘴皮子颤抖个不休：还，还要回来？啥意思？那道她们与武延基之间的麻烦给解决了？或者，她们真的怀疑到咱身上来了？

　　呀呀呸的，冰雕猪太太过份了，居然丢下这么半句就跑了！

　　咱得报复他！咱一定一定要报复他！

　　也不知是不是来了一个大美人的缘故，酒楼的生意，忽然好了许多。整整一天，洛小衣累得像狗，呛得像落水狗！

　　好不容易忙完了，月亮早就挂上了中天。洛小衣脚步颠啊颠的拐向卧房。刚刚来到那片林荫道下，他的脚步忽然一顿，乌黑的眼珠开始滴溜溜转个不停！

　　奶奶的，这么好的月亮，这么灿烂的晚上，咱怎么能什么也不做就去睡觉呢。咱，咱可以趁夜偷看美人啊！

　　不对，美人白天看了这么久，还有啥好偷看的？看冰雕猪睡觉的那熊样还差不多。洛小衣严肃的抚上了小下巴。

　　他脚尖在泥土上磨来磨去，直磨出了一个小土坑后，他的双眼还在溜溜的转个不停。没法子，人一太有精神，便会是这个德行。忙了一天的洛小衣此刻一点睡意也没有，只想弄个啥事打发一下时间！

　　正在这时，一阵轻微的“簌簌”的响动声传来。这声音极其微小，若有若无，仿若一只老鼠正在磨牙。

　　洛小衣一听这声音，双眼刷的晶亮无比。他侧着头又听了一会，双眼中的亮度更是灼热得仿佛可以燃烧起来。

　　伸手捂着嘴，双眼已经乐得弯成了一线的洛小衣，如一抹烟一样，蹑手蹑脚的向一个角落走去。不一会，他便出现一大片树叶丛中，而树的背后，便是一堵围墙。

　　听到那轻响还在继续，洛小衣小心的挨下地面，静静的躺着，片刻后，他突然从地上一挺而起，脚下一沉，跌跌倒倒的拐回内院走来。随着他一动，那声音立马一停！

　　洛小衣大大的打了一个哈欠后，一边提着裤腰带，一边睡意浓浓的嘀咕道：“奶奶的，这小二当得也太累了！小爷只是撕了一泡尿，居然给倒在树下睡着了！”

　　他一念完，一个松气的声音隐隐的传来。洛小衣闻声一乐，头向下一点一点的做晕沉状，哈欠更是连连不断。

　　就在他沉重的一脚高，一脚浅的向前面走去时，在洛小衣身后的明晃晃的地面上，忽然出现了一个淡淡的身影。那身影身手敏捷，而且极为聪明，每一次都是巧妙的隐藏在树叶之下，尽量不让月光映射出来。

　　洛小衣看入眼里，双眼一弯，嘴角一咧，差点笑出声来。他连忙伸手捂嘴，再次大大的打了一个哈欠！

　　呀呀呸的，这个小贼显然有点门道，也不枉小爷兴奋了一场。来啊，来啊，快来威胁咱啊！奶奶的，这小子怎么动作这么慢？

　　刚想到这里，一股透骨的寒气闪电般的向他袭来。洛小衣依旧傻乎乎的向前走着，直到颈项上，架上一把寒气森森的短刀！

　　随着这短刀一抵上颈项，洛小衣马上大大的一个激淋，脚步一停，头脑也在瞬间清醒过来。他颤抖了几下，结结巴巴地说道：“大，大侠，小，小人只是一个，小二。”

　　用刀架住他的人，个子比他高不了多少，蒙着脸，露出的双眼绿光灼灼。他声音沙哑的低喝道：“大爷找的正是小二。”此人声音显然经过了处理，有种难听的嘎音！

　　背对着他的洛小衣闻言双眼刷地晶晶亮！哇哈哈哈，这小子居然说找的正是小二？看来不是普通的小偷了！奶奶的，又有热闹可看了，今天晚上果然是个美妙得紧！想到其中的美妙处，洛小衣整个人都兴奋得颤抖起来。他一边颤抖不休，一边结巴地说道：“爷，小，小人不是小二，小爷记错了，小人不是小二了！”

　　来人把刀朝颈皮下一压，洛小衣语无伦次的声音立马一止。接着，那粗哑的喝声再起：“老实点，小子，大爷手中的刀，可是不长眼睛的。下面大爷问你什么，你就答什么，听到没有？”

　　“是，是，是是。”洛小衣双脚软趴趴弯着，小身板也呈渐渐下滑的姿式。

　　来人满意的看着他胆小至极的样子，轻哼一声，压低声音喝道：“今天，是不是有一个大美人住在酒楼中？她是住在哪一个房间？她身边的那个白衣服的男人呢？又是第几个房间？老实给大爷说来，大爷就饶你一条小命！”

　　啊？

　　找美人的？

　　哇哈哈哈，这小子没有杀气，一提到美人儿呼吸都加粗了。奶奶的，来采花贼了！来酒楼这么久，终于，终于让小爷盼到了一个采花贼了！太，太，真是太幸福了！

　　洛小衣连忙颤抖着声音，哆哆嗦嗦地说道：“在，在左边第六间厢房，那白衣公子住得远，在右边倒数第二间厢房。”声音一落，洛小衣趴地一软，整个人硬生生的向地面栽去！蒙面人反射性的把刀一收，却见这小子硬挺挺的砸向草地！

　　蒙面人连忙单手把他一提，只见这小子翻着白眼，竟然昏了过去。当下把他朝地下一扔，刚走出几步，想到什么似的，又折了回来。

　　只见他把洛小衣领子一提，双眼朝四下扫视片刻后，便提着他扔进了一处野草茂盛的地方。


第五章 捉贼成双

　　直到那蒙面人身子一晃，在原地消失片刻之后。草丛中才摇动几下，然后，一个娇小的身影慢慢的坐了起来。此人眉目精致，贼笑嘻嘻，可不正是洛小衣？

　　洛小衣兴奋的望着蒙面人消失的方向，右手抚上自个儿光光的下巴，喃喃地说道：“冰雕猪啊冰雕猪，今天你一直甩脸色给咱看。可咱洛小衣是能轻易得罪的人吗？哇哈哈哈，现在咱把这个采花大盗给使到你房间你去了，你可千万千万不要让咱失望，千万千万不要太警醒，让咱看不到热闹哦！”

　　想到这里，洛小衣狠狠的吸了一下口水。

　　一个鲤鱼打挺，洛小衣翻身而起，脚步轻盈，迅捷如烟的冲向酒楼。

　　对于这个酒楼，洛小衣实是熟门熟道，太清楚不过。他转了几个弯后，便饶上了二楼的大梁上，身子一折，嗖嗖几下，整个人便平平如纸一样倒贴在屋梁上。洛小衣双眼四下溜溜的转了一遍。奶奶的，这地方不错，可进可退，又可以看到每个房间的动静。

　　就在洛小衣藏好的瞬间，那一身黑衣的蒙面人也闪电般的掠到了冰雕猪的门外。此人走路悄无声息，身形也是若隐若现，显然已得盗中三昧。

　　洛小衣欣赏的打量了他几眼，暗暗叹息不已。奶奶的，这么多金银宝贝的好偷，你偏要偷人！

　　那蒙面人如壁虎一样嗖到了冰雕猪的纱窗口上，他用食指舔了点口水后，悄悄的朝纱窗纸上一点。随着窗纸上出现一个小洞后，他贴近右眼，向房间观赏起来。

　　奶奶的，你小子看是看不出名堂的。冰雕猪这小子枉为个男人，却总是把自己的房间弄得干干净净，清清爽爽的。至于他的人，隔了几层纱帐，你这小子也没有那个能耐看清！

　　唯一的破绽是，冰雕猪不喜欢把房间弄得香喷喷的。不过呢，一个胆小如鼠的小二说的话，料来这采花大侠也不会怀疑。呀呀呸的，小爷找了这么多借口，你小子还不快亮迷香？你再不亮，武功非凡的冰雕猪便会发现了！

　　仿佛感觉到了洛小衣的着急，那蒙面人终于从怀中掏出一根筷子状的竹筒来。只见他把竹筒朝破洞处一伸，然后努嘴吹了起来。

　　随着他这一吹，洛小衣终于大大的吁了一口气。他欢喜得眉眼弯成一线，巴在梁上的小手也激动得颤抖起来。

　　奶奶的，呆会这蒙面人进去剥冰雕猪衣裳时，咱要不要跟上去看？眉头为难的锁紧，洛小衣忧愁的想道。那小贼发现自己迷倒的是一个男人，会不会慌乱中出现差错，甚至弄出声响来？奶奶的，那个白衣公子看来也是有功夫的人，咱掌柜的神出鬼没，也不知此时在不在。还有白天新来的那个大汉，看起来也是一个高手，如果弄出了声响，那咱跟在他的身后，岂不是会被大家逮个正着？

　　可是，万一这采花大侠男女通吃呢？冰雕猪长相俊美不凡，他要是真下手，咱却因为胆小没有看成热闹，岂不是会痛悔终身？

　　不管哪一种结果，其后果都是十分十分的严重。因此洛小衣越来越忧愁，直忧得头发有在百年后转白的倾向后，洛小衣的双眼才刷地一亮，奶奶的，不入虎山，焉得热闹可看？小爷拼了！

　　痛下决心的洛小衣，终于把全副心神又放到了对面的蒙面大侠身上。蒙面人看到自己一筒迷香都吹完了，当下兴奋的把竹筒收入怀中，搓了搓手，又从怀中掏出一根铁丝来在门锁处折腾了几下。

　　吱地一声，房间轻轻的打了开来。蒙面人身子一闪，便进了房内。他反手关门的时候，并没有注意到，自己的身后，一道青色的流影如烟一样也飘进了房间！

　　今晚是半弦月，明亮的月光透过纱窗纸，照得房间中的一切物事都是影影绰绰。蒙面人显然十分的警惕，他虽然呼吸越来越粗重，那小小的眼睛中，也露出兴奋急迫的红光。但他的脚步却十分的轻盈。

　　蒙面人熟门熟路的拉开帏帐，随着第一层帏收掀开，他已经显得迫不及待起来。急急的冲上前，双手齐动，把三层帏帐向两边扇开，蒙面人嗖地一声冲到了床前，伸手拉向被子。

　　一直跟着他行动的洛小衣，眼看戏要演到高峰了。不由心脏怦怦的闹腾个不休。

　　可就在蒙面人的手放上被子时，洛小衣却是脸色一白。不对！冰雕猪身躯高大俊伟，这被子里面没有人！

　　就在这个念头一冒而出时，那蒙面人刷地一声，把被子掀了开来！

　　与此同时，忽然间，一道火花啪地亮起！

　　只见房间的桌子旁，站着一个笔挺如剑的身影。那身影一身黑色亵衣，露出性感的锁骨和小半褐色的胸脯，此人面目俊朗如冰，正是朱美男。

　　朱公子修长的右手，正打着火折子，凑近蜡烛。他动作优雅的把蜡烛点起，俊美的脸上始终没有丝毫表情。

　　随着室内灯火通明，他终于慢慢的转过头，慢慢的看向那个蒙面人！深深的看了蒙面人几眼后，他缓缓说道：“原来是江湖上有名的采花大盗罗相子，朱某真是荣幸之至，居然劳得动阁下大驾！”随着他一开口，一直被他的杀气紧紧压制，已经完全失去了行动能力的蒙面人，也就是罗相子脚下一软，砰地一声，挺挺的跪倒在地！

　　冷冷的扫了一眼面色灰败的罗相子，朱公子双眼慢慢的转向右侧墙角，盯向那里的另一个身影。

　　上上下下打量着那颤抖不已的娇小身影，朱美男咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“洛小衣，小二哥，敢问你这么半夜三更的，跟在一个采花贼身后飘进在下的房间来，有何贵干？”


第六章 看热闹是大罪啊

　　奶奶的，咱能有啥贵干？咱只是跟进来看个热闹而已！咱真的真的只是看个热闹而已！哇呜，咱只是看个热闹啊！

　　呀呀呸的，小爷生了一张乌鸦嘴，担心什么便会发生什么！

　　看到洛小衣小脸煞白，黑白分明的大眼中泪水汪汪，脚肚子颤抖不已，紧盯着洛小衣的朱公子，身上的寒气微微一收。

　　刚刚收起，洛小衣便大大的松了一口气。气一吐完，他马上腰身一挺，小脸一正，双眼一睁，板出一副正义凛然之相，朗声说道：“朱大侠，小人见这贼人行动鬼祟的来到公子房外，似乎有所图谋。小人担忧公子的安全，便不顾危险的跟了进来，想在危急的时候救公子一把。”

　　说到这里，他眼中的泪水一收，双眼亮晶晶的看着朱公子，右手重重的在自个儿胸脯上一拍：“没有想到，公子居然如此机敏。早知道如此，小人便不多管闲事了。”话是如此说，可他脸上那慷慨激昂的表情，发亮的双眼，还有按在胸脯上的手，分明是在说：快感谢我吧，快感谢我吧！快点说一些赞美的话让咱听听！

　　朱公子一直静静的瞅着他，直到洛小衣按在胸脯上的手开始颤抖，激昂的表情慢慢转为灰色，眼皮也开始耷拉时。他才冷冷地说道：“这么说来，你悄无声息的跟在这个采花贼身后，确实是为了相救本公子？”

　　见洛小衣正要开口，他又冷冷一压，害得洛小衣重新喘不过气时，他再说道：“你行为鬼祟，双眼发光，脸上带着贼笑，却原来是准备行君子之事，相救本大侠了？”

　　奶奶的，这小子怎么这么好的视力？连咱的表情他也看得这么一清二楚的。不行，一定要纠正过来，一定一定要让他认识到，有些人是天生的大善人，可不能轻易置疑的！

　　洛小衣连忙挣扎着，同时腹中也在准备着激昂的说辞！哪里知道他刚一动，冰雕猪忽然手一伸，悠然的在洛小衣的身上点了几下。嗖嗖嗖几声轻响，洛小衣便除了眼珠子可动外，全身僵硬，再也动弹不得。

　　处理好洛小衣后，朱公子大步走到罗相子面前，冷冷的瞅着脸色灰败，全身如抖糠的此人，伸手扯下他的蒙面布。

　　罗相子的面容与他的身材一样，矮小猥琐，几根头发稀疏淡黄的挽在头顶，一双奇小如黄豆的眼睛，脸皮蜡黄，鼻梁塌陷，实在是相当的难看。难怪他蒙上脸也能被朱公子一眼认出来，实在是太有特色了。

　　“你为何而来？”

　　“采，采花。”

　　“采何人的花？”

　　“酒楼，新来了一个，美貌娘们。”

　　“哦？”朱公子沉吟起来。他双眼依旧寒如箭：“那为何竟跑到我的房间来了？”

　　这话一出，罗相子一个激淋，灰败的脸上，因为仇恨和懊丧，也有了点生气。他恨恨的指向洛小衣：“是，是这个小二告诉我，那美人在这个房间的。”

　　至此真相大白！

　　两个磨牙的响声同时在室内传唱！罗相子双眼翻白，痛苦的想道，大爷行走江湖多年，没有想到，今天居然让一个小二给算计了！

　　朱公子也在磨牙，果然是这小子搞的鬼！洛小衣，你实在是太可恶了！

　　而只有眼珠子可以转动的洛小衣，这时也痛苦的闭上了眼皮。奶奶的，捉贼当场，捉奸在床。咱现在就是被捉贼当场了。呀呀呸的，朱公子这人可不比蓝和，他一定会狠狠的折磨咱，不行，奶奶的，咱得再请诸葛亮附身！

　　朱公子虽然头也没回，更没有看洛小衣一眼，可洛小衣非常清楚的接收到了他身上的寒意以及腾腾的杀气！

　　朱公子冷冷看向罗相子，伸指闪电般的在他的膻中穴，气海穴上点了两下，便成功的废去了他所有的内功！

　　然后，他右手一伸，扣住罗相子的颈项，一掌打开窗户，提着一人飘飘荡的向窗外跳去，三不两下，身影便消失在黑暗中。

　　看来，冰雕猪去处理这个采花贼了。洛小衣双眼放光的想道，也不知是把他剥了衣服倒吊在城门上，再挂上“采花大盗罗相子”的名号呢？还是把罗相子连人带控罪书一起丢到府衙门前？

　　不对，以冰雕猪的为人，多半就是干脆利落的了结了这人后，甩到城外的乱葬岗上去！

　　呀呀呸的，洛小衣啊洛小衣，现在不是考虑这个事情的时候。现在你得学诸葛亮，你得想出个啥法子来救救自己！

　　可洛小衣越是急，他的头脑就越是空白。现在他穴道被点，一个人如木头一样杵在冰雕猪的房中，明明知道此时是逃命的大好时机，却丝毫动弹不得。

　　想，快点想！奶奶的，洛小衣，你是天才，你是世间罕见的天才，你一定得想出个法子来！

　　洛小衣的眼珠，高速的转个不休。可直到一声轻响传来，窗口跳进一个高大挺拔的身影，他还是处于一筹莫展当中！

　　朱公子大步走到洛小衣面前，他慢慢低头，双眼慢慢盯住洛小衣。对上洛小衣骨碌碌的双眼，他依旧寒如冰。

　　可怜的洛小衣，手脚不能动，口不能言，连面皮也扯不动，只剩下一副眼珠子可动。因此，当此危难之时，他也拼命的做出弯眼，瞪眼，瞅，求饶的动作来，试图行最后一搏。

　　如现在，他就很楚楚可怜的瞅着朱公子，眼眶发红，泪水若隐若现的，拼命的向着朱公子发送投降信号。

　　朱公子还是面无表情的，静静的瞅着洛小衣。直过了一会，他才开了口：“洛小公子，你觉得我该如何处理你的好？”


第七章 应对之法

　　洛小衣乌黑的眼珠拼命的滑动着，见冰雕猪依然冰冷冷的，也不见有什么动作。于是他连忙停下了眼珠滑动的工作，改为上下眼皮高频率的碰头。（作者翻译：笨蛋，你点了我的哑穴，我怎么能回答你？）

　　洛小衣无比渴望，无比期待的看着冰雕猪的手，只等着他把自己的哑穴解开。为了这美好的时刻，他都已经准备了三种版本以上的解释词，还有各式各样的手段方法。

　　朱公子还是冷冷的看着洛小衣，他似乎光是这样面无表情的瞅着成为哑巴的洛小公子，便心满意足之极。无计可施的洛小衣，又挤了一番眉眼，可这小子还是没有任何动作！呀呀呸的，难道你小子准备与本小爷这样含情脉脉的直到天明不成？

　　直过了良久良久，朱公子眼看这个一动不能动的小子，在自己含着杀气的威压下，先是面色灰败，然后面色转回铁青，再转为苍白，再转为现在的面色如常，眼皮上下招呼！

　　“呼噜——”一声细细的鼾声打破了寂静的夜空，如惊雷一样，炸进了朱公子的耳中！

　　瞬间，朱公子脸色刷的铁青！同时，那深不可测的眸子，也燃烧起熊熊烈火！他咬了咬牙，终于伸出手，嗖嗖几声，点开了洛小衣的穴道！

　　“砰”重物击地的声音传来。却见身体突然得到自主权的洛小公子，猝不及防之下，整个人向前重重的一仆。

　　朱公子冷冷的盯着仆在自己脚前的小小身躯，等着这胆大包天，没心没肺的小子吃痛之下自动清醒。

　　一！二！三！四！……九！十！

　　夜空很平静，天地间一片安详。偌大的房间中，杵着一根冰雕，和一个仰面仆在地上，缩着双脚，屁股高高撅起，鼾声阵阵，睡意香浓的小二！

　　忽然之间，怒火直冲云霄，灼亮方圆九千里的朱公子，忽然咧嘴一笑，这一笑如云破月来，端的是动人心魄，可惜，没有人为之欣赏和赞美。

　　慢慢的蹲下身，朱公子静静的瞅着洛小衣的后脑壳，缓缓地说道：“洛小公子，你的瞌睡怎么这么沉？恩，这样也好，本人得好好思量思量一番，是把这个睡得正香的小子就此丢到乱葬岗呢？还是把这胆大包天，胡作非为的小子，砍成八块喂狗得了？”

　　他一边慢慢的说着，一边含笑看着地面的黑脑壳。果然，当他说到思量两字时，那鼾声稍稍轻微了些。当他把这席话说完后，鼾声马上又一如既往！

　　朱公子薄唇微翘，淡淡的继续说道：“不行，这小子对本人也有两分情义。这样吧，废除他的手筋脚筋，让他以后成为一个真正的普通人便可！”说到这里，他手掌刷的如刀一样竖起，杀气迅速在室内弥漫！

　　几乎是突然间，地上鼾声正浓的小小身影，忽然如蛇一样平地一弹而起。那弹起的身影，并没有趁机逃走，而是扑通一声，闪电般的向朱公子扑来。

　　朱公子脸色一凝，身形微退。哪里知道，这身影来得太过迅速，他刚退出一步，一双小手已紧紧的抱住了他的衣摆！

　　朱公子双眼一冷，衣摆刚刚一甩，还没来得及把这小子给甩开。蓦地，一声惊天动地，山震山摇的嚎哭声撕破了夜空的平静，如惊雷一般的从衣摆下重重的撞向他的耳膜！

　　这嚎哭声实在是太响亮，太惊人！片刻功夫，整个千里香迅速的燃起无数的火光，同时，一声又一声急促的脚步向这里跑来！

　　朱公子阴着脸看着埋在他袍子上哭得惊天动地的洛小衣。外面的喧闹和询问不断的响起，他却似乎一点也没有听到。只是这样低着头看着嚎哭不已的洛小衣。

　　洛小衣嘶嚎了一阵，感觉已惊动了该惊动的人后。便哭声渐止，泣不成声的控诉道：“朱大侠！你老人家是江湖上顶天立地，跺一跺脚，泰山也要晃几晃的人物！小衣只是一个很普通，很简单的店小二。那个采花贼拿刀架在小人的脖子上，想知道阮仙子的房间所在。”

　　最后一句一出口，门口便传来两个女子的惊呼，以及一个男子颇有点恼怒的暗哼声！洛小衣埋在衣摆下的双眼，连忙骨碌碌的转动两下。呀呀呸的，冰雕猪啊冰雕猪，除非你堵了小爷的嘴，不然的话，小爷有的是法子让你进退两难！

　　又嚎了一嗓子，洛小衣在门外三人稍稍冷静后，又继续哭诉起来：“朱大侠，小人怕死啊！可小人又不愿意那贼人糟糕了仙子。在那种情况下，小人除了把他使到功夫高绝，侠名远播的朱大侠这里，便想不到更好的法子啊！哇——呜——，朱大侠，看在小人还有一份良心的份上，你就放过小人吧！哇————”

　　奶奶的，终于把话说完了，最后咱得来个长嚎，给这段伟大的自我解释来一个完美的句号。

　　终于，在洛小衣的长嚎声中，外面响起了一阵阵急促的敲门声！

　　“朱大侠，这小二说得颇为在理，请大侠放过他吧！”这是那倾城倾国的阮姑娘身边的那个俏丫环的声音。

　　“朱公子，此事事关小女子的名节，不知可否让小女子知道详情？”声音娇柔动听之极，正是阮仙子本人的声音。

　　“朱大侠，还请开门，让在下等一知究竟！”这是那白衣公子的声音。

　　“朱大侠，你还是开开门吧。这个小二可是个老实的好孩子，千万不要错怪了他啊。”这是在酒楼住了一周的，一个行商客人的声音。

　　外面的声音此起彼伏的传来，吵闹喧嚣得让人不能安生。而越来越多的蜡烛，还有渐渐逼进的火把，都显示外面的人正在越聚越多。

　　朱公子依然面无表情，只是片刻后，他慢慢低下头，慢慢伸出他修长的大手，慢慢的放在洛小衣颤抖瑟缩的肩膀上。吸了一口气后，他缓缓地说道：“洛小公子果然非比常人！”


第八章 蓝和回来了

　　奶奶的，咱当然不是普通人了。呀呀呸的，咱终于肯定了，只要无视你身上的杀气，对付你比对付咱家掌柜的还容易些。

　　朱公子的手，还温柔的在洛小衣的肩膀上停留着，而他墨黑如海的双眼，也在深情的继续。

　　“洛小公子对本人有恩在先，这一次的冒犯本人便不计较了。以后小公子还是好自为之的好！”

　　啊？放过我？奶奶的，小爷中计了，这小子的脸上哪有半分杀气？他刚才纯是吓咱来着。哎！哎！哎哎！早知道他不会计较，那小爷又何必嚎这一嗓子？

　　于是乎，当冰雕猪把房门打开，人群如潮水一样冲进来安慰他时，洛小衣已经完全没有了继续痛不欲生的心情了。他有气无力的跟阮姑娘三人解释完罗相子的事后，时间也到寅时了，新的一天又开始了。

　　不知为什么，这一天的洛小衣，忽然发现自己有点伤心。他每向安静用餐的冰雕猪瞅上一眼，那伤心便加重一分。特别是瞅到这小子面无表情，冷如冰霜的脸时，那伤心便会变成痛心！

　　奶奶的，这小子定是故意吓咱的，他早就不想欠咱的人情了，因此来了这么一手！哎，偌大的洛阳城，就这么一个大方的主也给弄没了。

　　正当他伤心痛苦之极时，一个蓝色的挺拔身影从大门口施施然的走进来，他一进来，便灼亮了所有人的眼睛。

　　“掌柜的，您回来了？”

　　“呵呵，蓝大公子，好几天不见了。”

　　招呼声中，洛小衣也眨着明亮的双眼，兴奋的盯了自家掌柜一眼。忽然，他想起一人，忙迅速的转头看去。只见阮仙子微微侧头，好奇的打量了几眼玉树临风的蓝和后，便不再理睬。倒是她旁边的俏丫环，正看得兴高采烈。

　　洛小衣又迅速的看向蓝和，这一回头，正好对上蓝和微笑的凤眼。不知不觉中，洛小衣咧嘴回他一笑。

　　一边笑，洛小衣的双眼一边紧盯着他不放。直到这蓝色的身影来到自个儿的身边时，他还是眼珠子也没有转一下。

　　四目相对，蓝和露出雪白的牙齿又是一笑，这近距离的一笑，如一道闪电一般，滋地在洛小衣的心脏上刺了一下。

　　“几天不见，小一对本公子似乎热情了不少！听说，几个时辰前，你又惹事了？”

　　呼的一声，洛小衣欢快的小脸上扯了一朵乌云。他大眼眨巴了一下，又眨巴了一下，当眨到第三下时，那小脸上已经云破日来，阳光炯炯得紧。

　　乌黑的大眼睛一弯，洛小衣嘻嘻的笑道：“公子爷当真了不起，啥事也瞒不过你。便如那个啥一样，什么什么之间，什么千里之外。嘻嘻，公子爷，咱店里来了一个好大好大的美人儿呢，你没有看到吗？”

　　说到这里，他朝阮仙子的方向一努嘴，眨巴的双眼，却认真的打量着蓝和的表情。

　　蓝和顺着他的双眼一溜，在看到阮仙子时，略怔了怔，便又转回了头。这一转头，正好对上洛小衣大眼巴巴的看着自己。

　　一抹笑容慢慢的在蓝和的嘴角浮起，他悠然的笑道：“本公子正奇怪呢，今天小一怎么笑得这么像个龟公！却原来是春心动了。怎么，想本公子帮忙不成？”他上上下下的打量着洛小衣，摇头啧啧连声：“你的身板太小了，远不是那个白衣公子的对手，本公子劝你还是死了这条心吧！”

　　嗖地一下，刚才飘走的乌云又飘了回来，洛小衣小嘴刚一扁，不知为啥，心却小小的飞扬一下。他斜着眼睛瞅着自家掌柜的：“掌柜的消失几天，回来便守到小人面前神采飞扬的。莫不是在外面转了一圈后，发现只是小人才值得记挂？”

　　嗖地一下，那乌云迅速的飘转到蓝大公子的脸上。洛小衣乐不可支的瞅着他，哇哈哈哈，又受到打击了吧？掌柜啊掌柜，你以为咱糗你之前，一定要配上羞答答的表情吗？

　　蓝和深深的注视着洛小衣，洛小衣眉眼弯弯的与他对视。良久良久，蓝大公子微微一笑，轻哂道：“看来这阵子小一着实活得太滋润了。见到本公子居然一次比一次嚣张！也罢，也是该让你见识一下的时候了。”

　　宛如春风拂过，蓝和优美的一转身，施施然的留了一个背影如洛小衣。

　　洛小衣打了一个寒颤，片刻后，又重重的加上一个寒颤。

　　见识？有啥好见识的？

　　呀呀呸的，小爷怎么一不小心就得意忘形了呢？奶奶的，咱这掌柜的完全是狐狸转世，他，他又有什么手段要使出来？哎，哎，哎！！！咱怎么一不小心又去招惹他了呢？

　　洛小衣恋恋不舍的看着蓝和，直到他消失良久才回过神来。无精打采的提着酒壶，给三桌的老客人上酒时。那个行商汉子忽然咧开半黄的牙齿，伸手在洛小衣小小的肩膀上一拍，笑道：“小二哥，别忙着走，来，与咱们干一杯！”

　　他回过头，指着洛小衣对几个同伴说道：“别看这个小二哥年纪轻轻，不但聪明伶俐，而且英雄了得！嗬，他临危不惧，把个采花贼给骗到了一个江湖大侠的房中。这一手不但救了人家美貌姑娘，还治了采花贼。诸位，你们说这样的小二哥，是不是值得一赞？”

　　他一边赞美，洛小衣一边挺胸，他越赞越美，洛小衣也越挺越直。当这个行商把话说完的时候，洛小衣已经挺胸突肚，满脸红光，神气活现，完全与内院呱呱叫着的公鸡一般形态。

　　对上几桌客人赞美的眼神，洛小衣欢喜的抱拳笑道：“过奖过奖，小人万万当不得大家的称赞。”口里说着当不得，他的双眼中射出的兴奋和得意，衬着他的红光满面，却让所有人都知道，眼前这个小二，已经到了不可一世的境界。

　　眼看再夸下去，这个小二便因过份的突肚挺胸，有摔倒在地的倾向。几桌人齐刷刷的看了一眼阮仙子几人后，又齐刷刷的住嘴，低头，吃饭！

　　洛小衣正在空中飘得欢快之时，忽然见没有了声响，不由气恼的低头一一看去。才看了几眼，便感觉几道目光，如火一样灼了他几下。顺着目光一看，左手边的阮仙子三人面带愠色，右手边的冰雕猪面带冷笑！

　　奶奶的，咱明明做了大善事，却还是要做乌龟！真，真是太没有天理了。无精打采的头一低，洛小衣正准备冲向内院伤心片刻。忽然门外一声喧嚣吵闹声大作，喧嚣声中，隐隐有人惊叫道：“好美的人啊！”


第九章 又来了一个大美人

　　嗖！

　　一道青影如流光！

　　众人只觉得眼前一花，醒过神时，便发现刚才还沮丧之极的洛小衣，此刻已稳稳的站到了酒楼门口处，正踮着脚，昂着头，兴致勃勃的瞅向东边街道处。

　　洛阳城的老百姓，是生长的天子脚下的人，能令他们在意或惊诧的事，必是真正罕见罕闻的人和事。

　　洛小衣脚尖掂得极高，奈何身板儿太小，抬头看了半天，也只是隐隐看到几辆马车迤逦前来。

　　街道两旁，那些摆摊的，卖艺的，行人，都停下了手头的工作，认真的向那几辆马车望去。看着那些男人神颠魂倒的样子。洛小衣的心，终于高高的抛上了天空！

　　哇哈哈哈！一定是阮仙子的情敌来了！奶奶的，又来了一个大美人儿，那咱千里香岂不是会水泄不通？哇哈哈哈，这一下，不知会有多少热闹等着咱看呢。

　　想到这里，洛小衣的大眼弯成了一线，一种难以形容的幸福和快乐之情，涌上他的胸臆！

　　马车此时已经出现在洛小衣的视野中。他把脖子长长的扯起，昂头一眺，便对上一张绝艳的面容。

　　只见第一辆马车的车帘已经拉开，马车内端坐着两个女子。其中一人做丫环打扮，而坐在这丫环旁边，一双明媚的眼睛正四下扫射的女子，正是大伙失神凝视的对象。

　　这女子约十六七岁，五官绝美之处，丝毫不逊于阮姑娘。而与阮姑娘的清冷如荷的气质不同的是，她的脸上，另有一股骚媚入骨的艳态。

　　此刻对着数百人的注目，这女子似乎丝毫都不在意。她浅笑嫣然的四下张望着，一双明媚之极的眼睛里，满是好奇和兴奋！

　　看到这女子的眼波如阳光折射入春水当中，流转间透着一股难言的魅惑。肚中没有多少墨水的洛小衣，却忽然涌出一个词儿来：尤物！绝代的尤物！

　　洛小衣一转眼，见众人都看得目瞪口呆，那些男人更是一个个如痴如醉时。他忽然觉得在这个世上，没有比在洛阳城当个小二还要好玩的事了。

　　他兴奋的打量着这个，又转眼看看那个。不知不觉中，他已离开了大门口，悄无声息的向人群中挤去。

　　他身形如猫，不知不觉间，便来到一个三十多岁，身穿绫罗，手拿折扇的大胖子身边。从肩膀旁伸过小脑袋，洛小衣伸出小手，轻轻的在胖子眼前晃了晃。正对着美人儿看得如痴如醉的大胖子，不耐烦的把头一偏，继续对着美人儿流着口水，浑然无视身边冒出来的小跳蚤。

　　嘿！洛小衣一乐，伸手捂着小嘴，双眼弯成了一线。他好整以暇的伸出手，宛如春风一样的从胖子的肥手中拂过。当他施施然离开时，手心已多了一枚玉板指。

　　晃着手中的玉板指，洛小衣慢悠悠的晃到与胖子隔了五个人的瘦子处。这瘦子也是三十多岁，也是身穿上等绫罗，也是手拿折扇。

　　洛小衣回头看了一眼正踮着脚，对着美人儿发痴的胖子，又看向这个摇着小身板，嘴角挂着口水的瘦子。忽然觉得大乐，奶奶的，这一胖一瘦，还真是，真是相映成趣！

　　慢条斯理的伸出小手，洛小衣飞快的在瘦子眼前一晃。见对方相同的头一偏，理也不理一下他这颗小歪脖子白杨树儿，洛小衣更是大乐。

　　当下，他的右手闪电般的伸出，一弹一扣间，挂在瘦子脖子上的那条金项链已舒服的躺在他的手心处。

　　打量了这金光灿烂的项链一眼，洛小衣依依不舍的伸出另一只手，袖子一甩，一个从容曼步便出现在人群之外。那对着美人目不转睛的瘦子压根没有注意到，自己的左手大拇指处，已经多了一枚玉板指。

　　洛小衣一个滑步，又悄无声息的回到了胖子身边。他好整以暇的把从那瘦子身上取下的金项链挂上胖子的脖子后，那美人儿的马车，已离千里香不足五十米了。

　　依依不舍的看了一眼胖瘦两汉，洛小衣抿嘴一乐，奶奶的，小爷今天让你们两人结识结识一番，要是因此演绎了一段奇缘巧说，可不要忘记了小爷这个牵线人哦！

　　呀呀呸的，小爷真是越来越闲得慌了！想前阵子刚来洛阳里，小爷还知道要小心行事。洛小衣啊洛小衣，这可是天子脚下，高人多的是，你要是太闲，可以去向美人儿推销咱掌柜的，这种光天化日之下的事，还是少做为妙！

　　恨铁不成钢的在心中痛骂了自己几句后，洛小衣三步并二步，便又回到了酒楼大门口。正当他站上自己的岗位时，那三辆马车也到了眼前。

　　随着一声低语，马车夫一拉缰绳，三辆马车整齐的在千里香外停了下来。洛小衣连忙涎着笑脸，乐呵呵的跑前几步，朗声说道：“几位客倌，这位仙子，可是要住店啊？小人这千里，可是整个洛阳城也大大有名的酒楼。”

　　洛小衣的话还没有说完，酒楼大门处便传来一个低沉而颇为磁性的男子声音：“小生迎接来迟，还请莫小姐勿怪！”

　　洛小衣眉头一皱，还没有来得及表示自己的不满之情。一声温软悦耳的怒哼轻轻的从身后传来！随着这声怒哼一出，门外正对着莫小姐发呆的众人，一个个瞪大了双眼，只见他们刷地一声，认真的看了莫小姐一眼后，又刷地一声，同时掉头看向洛小衣的身后！

　　阮姑娘出来了？

　　奶奶的，重头戏要上演了，咱的小心肝跳得好欢！洛小衣脚步一退，嗖嗖三下，便已闪入了人群中。只见他双眼灼亮，小脸上容光焕发的转过头来，如众人一样，迫不及待的看了一眼阮姑娘后，又呆呆的看向莫小姐。

　　阮莫两女，都具有倾城倾国之姿。而且一个清冷，一个娇艳，实是各逞胜场。洛小衣正一边打量，一边无比欢快的期待着她们的后续表演时。周围的众人都在为两女的姿色，谁更胜一筹而纷纷的争论开来。


第十章 情网

　　众人的注目中，白衣公子风度翩翩的走了出来。随着他向莫小姐缓步走近，风拂起那一身白衣猎猎作响，那一双狭长流转的墨黑双眸，也情意无限的看着马车上，回眸含笑的娇艳女子。

　　而在白衣公子身后，俏生生的阮姑娘，此刻绝美的容貌上，却蒙着一层轻愁薄怒，那如水般的眸子中，也流淌着一种难以言状的忧伤。

　　美人心伤，众人断肠。刷地一下，看向白衣公子的诸多眼神中，已尽是一片恼怒。其实，更多的是羡慕和妒忌。

　　洛小衣也无限妒忌的看着那白衣公子。奶奶的，这小子真是艳福太好了，这样的大美人有一个便应该好好珍惜，他居然要左拥右抱！

　　万众瞩目之下，白衣公子已经走到了莫小姐的马车前。他冲着莫小姐温柔一笑，伸出那只修长有力的大掌，莫小姐盈盈回眸，有意无意的瞟了阮姑娘一眼后，她笑得更加灿烂了。在灿烂的笑容中，莫小姐把玉白的小手放在白衣公子的掌心，莲步轻移的下了马车。

　　莫小姐一下马车，其他几辆马车中，也跳下了七八个人来。除了同莫小姐一车的两个贴身丫环外，另外几人尽是精壮的大汉。

　　洛小衣正看得兴高采烈，忽然袖子被人一扯，小光黑黑的小脸出现在视野中：“小一，你怎么还杵在这里？来了这么多客人，我们得去准备了。”

　　“哦。”无精打采的应了一声，洛小衣恋恋不舍的看着一行人前呼后拥的入了酒楼大门。他紧跑几步，和小光一起处理起马车来。

　　把份内的事一做完，洛小衣马上三步并两步的溜到了大堂中。瞅瞅，一大堂的客人，却没有那两个美人儿的影子。

　　咦，对了，应该是洗沐更衣后，再来吃饭的。奶奶的，热闹得过一会才有得看。正当洛小衣双眼滴滴乱转间，一个熟悉的声音传来：“洛小一，过来一下。”

　　洛小衣一愣，转头怔怔的对上一张略显消瘦的脸。此人唇红齿白，眉清目秀，一双乌黑的眼珠正含笑凝视着自己，却不正是失踪已久的刘十二公子？

　　看到洛小衣还愣在原地，刘十二公子咧嘴一笑，停在他脸上的双眼更加温柔了几分：“小一，怎么，不认得我了？”

　　“哪里会不认得呢？只是好一阵子没有看到公子了，小衣还没有反应过来呢。”洛小衣一溜小跑的来到刘十二公子身后，小心的在离他两臂之远站定。腰一哈，笑嘻嘻地说道：“公子有何吩咐？”

　　刘十二放在他身上的眼光收回到自己的桌面上，轻声说道：“给本公子倒酒吧。”

　　“啊？好。”

　　洛小衣小心的向他走上两步，见刘十二的手安静的放在一侧，便端起酒壶一边倒酒一边笑嘻嘻地说道：“十二公子，这阵子您都跑到哪里发财去了？”

　　刘十二端起杯中的酒，浅浅的品了一口，笑道：“怎么，小一想我了？”

　　洛小衣闻言一愣，正准备回话，忽然小手上一暖。却是十二公子伸出右手，盖在了他的左手之上。执起洛小衣的左手，十二公子翻来覆去的看了几眼后，忽然咧嘴笑道：“好秀雅白净的小手，仿如少女的青葱玉指。”

　　奶奶的，小爷又得保护自个儿的贞操了！

　　洛小衣小手刚一挣，忽然一股强劲的力道从刘十二的掌心一涌而出。那力道一吐，当下洛小衣便感觉到，自己的手宛如落入一只铁掌当中，丝毫动弹不得。

　　大掌一合，紧紧的包上洛小衣的小手，刘十二浅笑着抬眼看向洛小衣，眼波中光芒闪动，复杂难明。洛小衣对上他的双眼，第一次发现，原来这个文静的公子爷，居然也是个胸有丘壑的人物！

　　唇角微勾，刘十二看着洛小衣轻轻地说道：“小一，这半个月没有看到你，本公子发现自己的思念之情越来越浓了。本公子在南郊置了一套房产，小一要不要到哪里去当个管家什么的？”

　　啊？

　　洛小衣的双眼瞬间瞪得滚圆，他傻傻的瞅着刘十二，却在这小子黑沉的眼眸中，看到了一抹坚持和欲望。

　　奶奶的，这小子来真个的了！难不成，他还准备强抢民，民男不成？

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣一边傻笑着，一边游目四顾，还好，还好！还没有人注意到角落里发生的这一幕交流。奶奶的，小爷喜欢看别人的热闹，可不喜欢别人看小爷的热闹呢！

　　傻笑几声后，洛小衣黑白分明的大眼眨巴了几下，瞅着刘十二无辜地说道：“十二公子，您瞧您，小一只是一个小二呢，能得到公子的看重，当然开心之极了。”他眼珠子滴溜溜一转。奶奶的，快想，咱快想个啥法子，让这小子打消对咱的念头。

　　洛小衣第一次发现，刘十二的双眼中，有一抹掩饰很深的冷意和势在必得。也在这个时候，洛小衣忽然发现，眼前的这个唇红齿白，对自己温柔客气的公子哥儿，可是能在洛阳城横着走的人物！

　　这种发现，让洛小衣莫名的有点恐慌起来。可不知为什么，他越是慌，就越是想不出主意来。

　　刘十二静静的瞅着他，这个时候，他也发现了洛小衣的不安。当下温柔一笑，雪白的牙齿在晃着洛小衣的眼：“来，杵在这里干什么？坐下来，坐下来。”

　　说到这里，他包着洛小衣的手掌中，暗劲一吐。轰——

　　一股暗潮闪电般的冲向洛小衣的身躯，当下他便半边身子一酸，双膝一软，身不由己的跌坐在椅子上。

　　“看你，也太毛躁了，坐个椅子也不安份。”刘十二温柔的笑道，一边笑，他一边伸手环抱过洛小衣，最终把手架在他身后的椅背上。

　　当刘十二低下头瞅着洛小衣时，洛小衣忽然发现，自己的小身板完全处于他与椅子之间，而两人呼吸可闻！刘十二身上浓烈的男性气息充满了洛小衣的鼻腔！

　　砰砰砰砰——

　　奶，奶奶的，这心怎么跳得这么快？死老头，臭老头，你怎么从来没有告诉过小爷，遇到这种情况该怎么处事啊！


第十一章 这下是真麻烦来了

　　静静的凝视着洛小衣，刘十二低声说道：“小一，你的身上怎么有股幽香？”

　　刷——

　　洛小衣的小脸涨得通红，鼻尖也开始冒出淡淡的汗珠。刘十二依旧凝视着他，看到洛小衣的反映后，他眼神又幽深了几分，低低的笑出声来：“小一，以前我总是想，时不时的来酒楼一次，看着小一活蹦乱跳的样子，也是一大乐事。可这离开洛阳的半个月中，我忽然发现小一老是出现在我的梦中了。小一，你说这事我如何处理的好？”

　　刘十二说话时，吐出来的气息都扑到了洛小衣的脸上。洛小衣小脸向后仰了仰，直到小脑袋碰上椅背。

　　奶奶的，小爷来不成了！这小子以前笨呆呆的，一副很好欺负的样子。怎么忽然之间变了一个样？看他这情形，似乎准备霸王强上弓了。呀呀呸的，难道这小子与小爷一样，也是个喜欢扮猪吃老虎的人？

　　洛小衣啊洛小衣，这一次，你一定要变成诸葛亮，为你的小身板谋划谋划！

　　可不知为什么，他饶是眼珠子转得再欢，脑中也是浆糊一片。特别是这样与刘十二面对着面，呼吸相闻，气味相混！一时之间，他只觉得血液哗哗的向脸皮上涌着，汗珠哗哗的向背心冲着。

　　“十二公子，”洛小衣眼珠子一转，终于涨红着脸，耷拉下眼皮，羞不自胜地说道：“十二公子，你别这样嘛，这是大庭广众之中，有什么话，咱们私下里好好说！”

　　他在“私下里”三个字重重咬了一下音，呀呀呸的，小爷先过了这一关再说。这小子来头虽大，可咱也不是吃素的！

　　听洛小衣说得暧昧，刘十二终于低低的笑出声来：“小一啊，我在离京的这半个月里，一想到小一，便想到你想主意时，那乱转的眼珠子。怎么？又在想法子了？”说到这里，他忽然朝着洛小衣的耳洞中吐了一口气，清楚的看到洛小衣一阵战栗后，刘十二轻轻地说道：“小一，你就不要胡思乱想了，本公子是要定你了！”头微微一倾，他的唇划过洛小衣的耳朵时，忽然伸出舌头一舔！

　　哗——

　　一阵轻颤声，带着椅子也跟着颤动起来。洛小衣此时连颈根也红了，那乌黑狡黠的眼珠，也破天荒中现出一抹真正的惊恐。他手脚一缩，努力的向椅背上靠去，想借此离刘十二远一点。

　　看着这样的洛小衣，刘十二的双眼中，那抹隐藏的情欲在迅速的弥漫开来！

　　正在这时，一个清悦优雅的声音传来：“小一，给我过来一下！”

　　声音不大，似乎是很随便的一句喊声。刘十二却在瞬间一僵！他的头慢慢移开，慢慢的放开了对洛小衣的包围后，再慢慢的转头看向柜台处。

　　却见柜台上，已换了一个蓝色的身影，这身影挺拔优雅，正低着头漫不经心的拨打着算盘。面对着这样的蓝和，刘十二的双眼中情欲迅速退去，冷意在空气中弥漫！

　　脱离了刘十二的掌握，洛小衣大口的吐着气。他很想一挣而起，迅速的撤离这个危险的地方，却发现自己全身僵硬，手脚麻木，根本就没有那个力气！

　　大力的深呼吸几次后，洛小衣终于噌地站起身。他把椅子一移，刚走出一步，右手腕上忽然一紧，一股大力再次向他袭来！

　　刘十二端坐在椅子上，温柔的看着洛小衣的双眼，对上他惊乱躲避的双眼，温和地说道：“小一，跟你家掌柜的说一声吧。”

　　“说，说啥？”洛小衣结结巴巴的声音似乎取悦了刘十二，只见他慢慢站起身来，左手手指温柔的抚上洛小衣的耳边，食指似乎无意识的在耳廓上划着圈。在激起洛小衣一串串的战栗后，刘十二斜着眼睛，瞟了蓝和一眼后，转头深情的注视着洛小一：“当然是你到我刘府别院当管家的事啊。哟，去说一声吧，别让我等得太久了。”

　　啊？

　　洛小衣乌黑的眼珠瞬间瞪得滚圆。接着他马上一哈腰，双眼却望着两人紧紧交织的手，扯了扯脸皮后，僵硬的笑道：“是，小人马上去跟掌柜的说去。十二公子，你的手？”

　　刘十二笑了笑，终于在洛小衣的期待下手一松。迅速的抽回自己的小手，嗖地一声，一身青影闪过，转眼间，洛小衣已出现在蓝和的身边。

　　奶奶的，怎么一个个都这样看着小爷？小爷可不是断袖，小爷，小爷只是出了点小毛病！

　　感觉到身后如影随形的目光，洛小衣又向柜台里挤了两步，直到自个儿的小身板完全处于蓝和的身影之下。洛小衣才大大的松了一口气。他抬起头，大眼巴巴的瞅着慢条斯理，算着账的蓝和，颤抖着，小小声地说道：“公，公子爷，这下小人惨了，公子爷，你得帮帮小人啊！”

　　蓝和慢慢的抬起头，对上洛小衣黑白分明，仿若会说话的双眼时。他被那眼中真切流露的紧张之色一惊，眉头一皱，蓝和双眼瞟向刘十二。

　　感觉到蓝和送出来的目光，刘十二抬头冲他一笑，举起手中的酒杯晃了晃后一饮而尽。

　　这时，洛小衣颤抖着的声音在蓝和的耳边响起：“公子爷，掌柜的，这次你一定得帮帮小衣啊。这刘十二是个真断袖，小衣落到他手里，肯定惨不可言。”

　　刚说到这里，蓝和在算盘上的手一放，转身便向柜台外面走去。洛小衣愣愣的看着他渐渐远走，连忙上前几步，右手揪上他的袖子，亦步亦趋的跟在身后。看到洛小衣的动作，刘十二的双眼中光芒又是一闪后，把杯中的酒仰头一饮而尽。

　　直到踏入内院，洛小衣还紧紧的揪着蓝和的袖子。蓝和正在行进的脚步忽然一顿，转过头来细细的打量着洛小衣的表情，慢吞吞地说道：“你平时鬼主意不是很多吗？这次为什么这么害怕？”

　　洛小衣小脸巴成一团，眼中水意汪汪的瞅着蓝和，痛苦地说道：“小，小人也不知咋地。公子爷，你说咱是不是生病了？怎么他对着小人的耳朵吹了一口气，小人就啥也不会想了，整个人没有了一点力气？”

　　话一说完，洛小衣身上忽然一冷！愕然抬头看向蓝和，却见掌柜高深莫测的表情中，似乎带着一抹薄怒？


第十二章 这个病叫思春

　　洛小衣刚一凛，忽然肩膀一痛。他还没有反应过来，整个人便被重重的拥入一个怀抱当中！随着一股雄性的麝香之气扑入鼻腔中，洛小衣一阵双膝一软，整个人向前一倒，让自己深深的嵌入蓝和的怀抱当中。

　　砰砰砰砰——

　　剧烈的心跳声中，洛小衣成了浆糊的大脑中，忽然泛起一个念头：惨了，小爷真是生病了！怎么掌柜的只是抱了一下我，我就比刚才还要无力？

　　他一直把自己当成男孩子，从来没有亲身体会过这种事。在此情窦初开之时，忽然尝受到这种种微妙的生理和心理变化，一下子整个人都痴了傻了！

　　正当洛小衣浑身酸软无力，整个人都深深的嵌入蓝和的怀抱，心跳如鼓之时。忽然身子被一股大力一甩！卟地一声，洛小衣毫无防备的小身板，重重的向后面的大树上撞去。眼看就要撞到树干之时，蓝和手一长，瞬间扣住了他的衣领，把洛小衣稳稳的放在了自己面前。

　　蓝和神色复杂的看着洛小衣，久久不语。这时，洛小衣也从混乱的情绪中清醒过来。他瞪着滚圆的大眼，白净的小脸上，红润的樱桃小嘴恼怒的嘟起：“掌柜的，你干嘛那么大力的把我甩开？”

　　见蓝和还是眼神复杂的盯着自己，洛小衣忽然小脸皱成一团，楚楚可怜的瞅着蓝和，吸了吸小鼻子，不胜痛苦地说道：“公子爷，小人是真的生病了！刚才公子爷抱着小人时，小人比刚才还要慌乱。这可怎么办是好？”

　　蓝和听到这里，忽然唇角一勾，一抹笑意转眼既逝。洛小衣疑惑的看着他，不明白掌柜的为什么听到自己这么一说，乌云笼罩的俊脸，竟一下子变得灿烂了许多？

　　是了，这小子一直跟咱不对盘！他定是听到咱生病了，心里乐着呢！洛小衣狠狠的压下看到蓝和的笑容时，浮出来的那缕酸麻甜蜜的古怪感觉。转眼又想道，奶奶的，咱这病还真是病得不轻。自从五天前来了那个啥天葵后，小爷整个人都变得怪怪的！

　　洛小衣天性聪明，长期在人群厮混中，该知道的还是都知道的。他只是一个措手不及，给这些隐秘的，情窦初开的少女们才会有的微妙反应给吓蒙了。

　　瞅着洛小衣又是防备又是期待的看着自己，蓝和唇角刚刚一勾，笑容还没有来得及浮现，他忽然又是脸一抹，刷地阴沉起来。

　　袖子一甩，蓝和忽然折转身，大步便向大堂走去。

　　洛小衣瞪圆了双眼，愣愣的看着自家掌柜的。直看到他越走越快，越走越乱的消失在门坎处。他才歪着头，咬着自己的食指喃喃地说道：“掌柜的怎么表情这么古怪？难道他也生病了不成？想不通，真是想不通！”

　　想不通也要想，洛小衣苦着小脸，耷拉着头，有气无力的向大堂走去。才走了几步，他的脚步一顿。惨了！刘十二还在里面！掌柜的太过份了，咱这么一点小小的问题，他也不解答一下！

　　脚尖在泥地上划着圈，间或踩着落叶吱吱作响。洛小衣围着自己惯常呆的榕树转着圈后，眉头一直锁得紧紧的。呀呀呸的，小爷今天太不对头了！

　　正在这时，一人向这边小跑而来。看到洛小衣后，他连忙叫道：“小一啊，公子爷叫你到他的房间中去！”

　　“哦！”洛小衣慢慢抬头，无精打采的瞅了小光一眼后，便怏怏不乐的向大堂走去。进了大堂后，他一眼便瞅到那两个大美人以及白衣公子都下来了。因为他们的存在，整个大堂安静得不像话。

　　小脸刷地一红，洛小衣的双眼恢复晶晶亮：哇哈哈哈，她们终于出来了，有好戏看了！眼角一瞟，对上刘十二那双含笑凝视的双眼，洛小衣红日高升的小升刷地一沉，一抹乌云压了回来。呀呀呸的，小爷自身难保了，还看啥热闹？

　　脚尖儿一转，他努力的忽视那锁在自己身上的目光，迅速果断的向二楼走去。一直冲到二楼，感觉到那目光终于不再紧跟。洛小衣才小脸一阵青一阵红的冲向蓝和的厢房处。

　　冲到门口，还没有来得及吭声，蓝和的声音便从里面传来：“门没关，进来吧。”

　　“哦。”

　　洛小衣缩着脑袋闪入房中，小心的把门带上。他两步并两步的冲到蓝和的面前，水汪汪的双眼瞅着蓝和，大力的吸了几口气后，洛小衣沉痛的朗声说道：“公子爷，小人要请假，小人要看大夫！”

　　蓝和静静的看着他，身子微微一仰，缓缓问道：“看什么大夫？”

　　洛小衣大眼一瞪，颇为责备地说道：“公子爷，你怎么就忘了？小人生病了！”

　　“哦！”蓝和忽然一笑，在洛小衣的心跳如鼓中，他手撑着头，歪着脑袋看着洛小衣：“你准备什么时候去看大夫？”

　　“当然是越快越好！”

　　“哦！”

　　蓝和轻轻一笑，放下撑着脑袋的手，慢慢给自己倒了一杯茶。他的动作如行云流水，优雅得如一幅画一样。洛小衣看着看着就呆住了。

　　喝了两口茶水后，蓝和缓缓地说道：“洛小一，上一次那个黎仙子想对本公子不利，你是怎么发现的？”

　　啊？怎么忽然问起这件事了？呀呀呸的，掌柜的也太小气了，这么遥远的事他也翻出来，可不是趁火打劫吗？

　　“嗯？”

　　面对着蓝和紧追不舍的眼神，洛小衣扁了扁嘴，小小声地说道：“是，那娘们向小人问起掌柜时，一脸的春意。”说到这里，洛小衣语气一提，声音中也带了几分兴高采烈。只见他笑嘻嘻看着蓝和，双眼放光地说道：“咱别的本事没有，这看人的眼光可是一等一的。当时小人就看出了，这娘们想对掌柜的不利。哇哈哈哈，因此小人早早的等着呢。”刚一笑完，洛小衣的声音猛然一弱，连忙把后面的话吞回肚子里，小心的瞟了一眼面无表情的蓝和后，洛小衣想道，奶奶的，小爷差一点又得意忘形！

　　蓝和似乎没有察觉到洛小衣的失误，径自慢慢品着茶水。直到他的声音戛然而止后，他才薄唇一扯，缓缓地说道：“小一，你得了与那个黎仙子一样的病！”

　　抬头瞅向双眼瞪得滚圆，一脸惊诧的洛小衣，蓝和忽然一笑，这一笑当真如春风拂柳，百花齐放。在洛小衣的心跳声中，蓝和悠然的声音慢慢的传来：“你，是思春了！”


第十三章 嘻，臊走了

　　乐滋滋的看着被自己丢出的炸雷轰得面无人色的洛小衣，蓝和优雅的站起身来，拂了拂衣袍，他向洛小衣走近两步，慢慢低头瞅着眼冒金星的洛小衣，蓝和咧嘴一笑，好不春光明媚：“洛小一，恭喜你，你长大了。”

　　说刚说完，蓝和便看到洛小衣黑白分明的双眼，瞬间盛满了泪水，转眼间，那泪水缓缓的顺着玉雕般的精致面容，向下巴流去。蓝和不由一愣，暗暗想道：这小子脸皮奇厚，怎么我这么一句，他就伤心了？

　　洛小衣在他的面前哭过无数次，可这一次，无声无息的伤心，却让蓝和瞬间心中一闷。

　　泪水绵绵不断的从眼中涌出，再流下。不到片刻，洛小衣已是泣不成声。他瞅着泪眼昏花中变得模糊不清的蓝和，继续让泪水滴滴不绝。

　　蓝和的眉头越皱越紧，与洛小衣含情相对的双眼，也慢慢的浮出一丝不忍。终于，他不知不觉的伸出手，不知不觉的把洛小衣拥入怀中，不知不觉的拍打着他的肩膀，轻声呢喃，温言安慰道：“别哭了，傻孩子，别哭了，我刚才是骗你的。好了，乖，别哭了。”

　　拍打在洛小衣肩膀上的手，不知不觉间抚上了他白玉般的颈项。而另一只手，也慢慢的搂上了他的细腰。

　　温柔的把洛小衣搂入怀中，蓝和轻轻的呢喃声不断：“乖，我真是骗你的。别想了，乖。”声音刚落，一个含着鼻音，娇嫩中带着清脆，又隐含了一丝笑意的声音在蓝和的耳边响起：“公子，你干嘛把小人搂得这么紧？啊，是了，公子也有龙阳之好，也和那刘十二一样，对小人起了心思了！”

　　话音一落，蓝和嗖地双手一甩，重重的把洛小衣甩开二米远后，蓝和身子一晃，闪电般的消失在门外！

　　良久良久，厢房门吱呀吱呀的晃悠中。洛小衣歪着头，双眼亮晶晶的瞅着蓝和消失的地方，喃喃自语道：“他脸红了！而且很红很红！他为什么会脸这么红呢？”

　　慢腾腾的走出蓝和的房间，洛小衣体贴的帮他把房门关上。伤心的看着门板，洛小衣痛苦的长叹不已。洛小衣啊洛小衣，你怎么能在这个时候把公子爷给臊走呢？这样一来，他还怎么帮你对付刘十二？

　　从窗口探出头瞅了瞅内院，洛小衣喃喃自语道：“居然可以看到掌柜的脸红成那个样子，洛小衣啊洛小衣，你太太他妈的幸福了。”

　　一边说，他一边攀着窗户纵身一跳。没有办法，现在蓝和被他给气走了，洛小衣便没有勇气直走楼梯，经过大堂面对刘十二了。

　　朝内院窜出几步，一直来到他最喜欢呆的榕树旁，洛小衣蹲了下来，从地上折了一根枯枝，一边拨弄着地上的小蚂蚁，一边眼珠子转个不停。

　　奶奶的，一定要想个法子来对付这个刘十二。呀呀呸的，小爷难道真的不是生病，而是那个什么思春？

　　蓝和的话又涌出脑海中，洛小衣把小脸上的五官紧紧的缩成一团，瞅着枯枝下，正四处溜达着寻找逃路的蚂蚁说道：“难道小爷还真的是思春了？奶奶的，事情大条了！不行，小爷得再试试！”

　　呼地站直腰身，洛小衣转身大步向大堂走去。气宇轩昂的来到门坎后时，他挺直笔直如剑，雄壮如山的腰身忽然一矮，脑袋一伸，如老鼠一样向大堂里面瞅了一眼后，又迅速的把头缩回。

　　哇哈哈哈，冰雕猪也来了！奶奶的，这小子也是个面冷心软的人，有他在，咱就不怕刘十二了。咦，是了，咱可以让刘十二以为咱跟冰雕猪有一腿啊！有这样的绝顶高手撑着，料他刘十二也没有法子逼小爷了！

　　哇哈哈哈，此计大妙！其实掌柜的也不错啦，可在他面前，小爷变得太古怪了。

　　定下章程后，洛小衣站直身板，好整以暇的拍掉身上的灰尘后。再小脸堆着笑，一溜小跑的冲到大堂。

　　一看到洛小衣出现，忙得满头大汗的小光马上兴奋地叫道：“小一你来了？快来帮忙啊。”

　　洛小衣“哦”了一声，双眼却滴溜溜四下乱转。才扫视了一遍，便听到刘十二朗声叫道：“小一，过来给本少爷上酒！”

　　奶奶的，你嚣张个啥！洛小衣翻了一个白眼，从柜台上接过酒壶后，却一溜小跑的冲到朱美男的身边。无视刘十二变得阴沉的双眼，洛小衣一边给朱美男斟酒，一边哈着腰低低声地说道：“朱大侠，小人有麻烦了！”

　　冰雕猪明显一愣后，便抬头饶有兴趣的打量着洛小衣。他那冰冷如霜的双眼中，竟然充满着好奇。很显然，洛小衣居然会有麻烦的事，深深的取悦的他！

　　忍不住翻了一个白眼，又扁了扁嘴后，洛小衣低低地说道：“朱大侠，看到你身后左侧第五桌的那位公子没有？他是刘家的嫡公子。”酒水清脆的流声中，洛小衣小脸一苦，继续说道：“刘公子有龙阳之好，他准备强要小人了。朱大侠，这一次你可得帮帮小人啊。”

　　说完后，洛小衣眼巴巴的瞅着冰雕猪，连酒水涌出了杯口都没有发现。朱美男静静的与他四目相对，良久良久后，他终于开口了：“你为什么不喜欢他？”

　　刷地一下，洛小衣的小脸变得铁青。他磨了磨牙，终于在朱美男天真无邪的注视中，哼了一声，说道：“朱大侠可是没有听清？那人有龙阳之好！”

　　冰雕猪伸出手把他的酒壶口向上一抬，终于终止了那悦耳的溢水声。他端起杯中的酒，仰头一饮而尽后，把酒杯又放到了洛小衣的面前。直到洛小衣又开始倒酒，他才淡淡地说道：“你不是也好男色吗？”

　　轰——

　　洛小衣被炸雷轰得七荤八素，咬牙切齿之后，终于慢腾腾的转向冰雕猪！四目相对！

　　忽然，洛小衣小脸一红，他头一倾，下巴落在胸前。随着他这个动作一做，朱美男双眼嗖地一阴，右手闪电般的按上了背后的剑鞘！洛小衣一点也没有发现他的剑拔弩张，只是低着头，红着脸，小小声地说道：“可小人，小人是黄花闺女啊。”


第十四章 岂有此理

　　不可抑制的，朱美男放在剑鞘上的手开始颤抖起来。接着，那颤抖漫延到了他的腿，再漫延到了整个身躯。

　　听到面前桌椅的砰砰丁丁的摇晃声，洛小衣诧异的抬起头来。这一抬头，便对上脸上的肌肉抽搐，五官扭曲不已的冰雕猪！

　　洛小衣从来没有想到过，冰雕猪会出现这样的异状！他眼睛眨巴了一下，又眨巴了一下。终于小心翼翼的伸出手去，在将要搭上他的脉腕之时，洛小衣的手嗖地收回到双腿旁。

　　眼看冰雕猪的脸越来越青紫，洛小衣终于小心地问道：“朱，朱大侠，您是不是猪婆风发作了？”

　　说到这里，他已是一脸的悲天悯人。再次伸出手，搭在朱公子的腕脉上。可他的手着实颤抖得太过厉害，洛小衣根本什么也探不出来。

　　同情的瞅着冰雕猪，洛小衣咬着下唇，无比同情，又无比怜惜地说道：“朱大侠，你忍一忍，小人马上就去叫大夫来。”

　　眼看洛小衣就要转身冲向门外，朱美男深深的吸了几口气后，终于可以发出声来：“不用了。”

　　这声音还有点颤抖，洛小衣关怀的看着冰雕猪。

　　对上他的眼神，朱美男嘴角又抽了起来。他闭上双眼，大力的深呼吸几下后，才缓缓的睁开眼，静静的瞅着洛小衣，冷冷地说道：“我没事，只是刚才听到了一个匪夷所思的笑话，在强忍着笑而已。”

　　这话一出，洛小衣马上小脸涨得铁青。他咬着牙对上冰雕猪的嘴，却发现冰雕猪的嘴角，又猛烈的抽动几下。

　　又深深的吐出几口气后，朱美男的脸色已恢复正常。他伸出手，接过洛小衣手中的酒壶，然后给自己斟了一杯酒一饮而尽后，才瞟了洛小衣一眼，冷声说道：“洛小公子说笑话的本事越来越了得了！”

　　无视洛小衣青得发紫的脸，朱美男慢慢的给自己倒着酒，慢慢地说道：“在下一直以为，如洛小公子这样的奇人异士，定是别有胸怀。只是没有想到，洛小公子居然如此风趣，朱某人行走江湖多年，第一次险些在众人面前大笑出声，洛小公子光凭这一点，便能令天下人刮目相看了！”

　　奶奶的，这自恋的家伙，难道他大笑出声，还会成为武林奇闻不成？

　　不对，呀呀呸的，小爷好不容易向人第一次坦白自己的身份，居然得到了这样一个反应，实在，实在是岂有此理！

　　看到洛小衣努力的深呼吸着，那小脸也青紫中带着黑，双眼射出来的火焰，足以让他感觉到刺痛。冰雕猪终于伸手拍了拍洛小衣的肩膀，淡淡说道：“这刘公子确实不凡。不过在下相信以洛小公子的智慧，定可逢凶化吉！”

　　说完后，他低下头专心的用起餐来，再也不瞅洛小衣一眼。

　　洛小衣深深的吐气声中，刘十二清朗的叫声传来：“小一，过来给本公子斟酒！”

　　刘十二这声音一传出，酒楼中有半数的人转头向洛小衣看来。这些人都是在刚才，看到了两人耳鬓厮磨的客人。随着他们的目光，那两个一直处于注目中的绝色美人，还有白衣公子等人，也转头好奇的看向洛小衣。

　　洛小衣的小脸，终于由青紫色中，透出了一点白。他瞅见一眼正吃得欢快的冰雕猪，又磨了磨牙后。慢慢的转过头去，笑嘻嘻的看向刘十二：“十二公子，小人马上来了。”

　　说完后，他右腿高高抬起，雄壮威武，奇慢无比的向刘十二走去。一边走，他的眼珠子一边溜得欢快！呀呀呸的，快想法子！快啊！

　　刘十二抬着头，饶有兴趣的看着洛小衣的行走姿式和转溜的眼珠，看着看着，他的眼神在兴趣中添了一抹温柔：这世上，怕只有一个洛小一！以前我还想着，只有在酒楼中活蹦乱跳的洛小一，才是他的本色。却不想想，以他的性格，就算进了我的府第，怕也照样活得滋润有加！

　　越这样想，他的眼神越是温柔似水。而被他温柔似水盯着的洛小衣，越是冷汗流得哗哗作响。

　　就在洛小衣万般痛苦，千般为难的走向刘十二时，一个粗嘎的声音从角落里传来：“洛小一，本大爷的酒菜呢！”

　　声音不见响亮，却透着一股威煞。几乎是声音一出，洛小衣欢喜的应答声马上传来：“啊，爷的酒菜还没有上来啊？小人马上就上，马上就上。”

　　说到这里，他转向刘十二，也不看他的眼睛，只是腰一哈，响亮地说道：“十二公子请体谅，小光，快过来给十二公子上酒。”

　　一说完，他马上身板一折，嗖地一声，便窜到了一个大汉面前。这人身形威武不凡，面容粗野，正是那让冰雕猪也严阵以待的大汉。

　　奶奶的，小爷真是糊涂了，有这么好的帮手不用，去求啥冰雕猪？呀呀呸的，这人与咱接触得少，没有被咱祸害过，在这种危急时刻，拿来用最是趁手！

　　弯着腰，洛小衣谄着笑道：“不知客倌要些什么酒菜？”大汉冲他摇了摇手，粗气地说道：“在下姓何，小二哥叫我的名字震云便可。”

　　他声音还是粗嘎，看向洛小衣的眼神不但温和，还颇有些看重。虽然洛小衣一点也不明白，眼前这位状似高高手的人为何看重自己，还是欢喜之极！奶奶的，终于有一个靠山了！哇哈哈，小爷今天无论如何也要赖在这位爷的左右。哼，有他在，刘十二怎么也应该顾及几分吧？

　　洛小衣腰一哈，看着何震云感激地叫道：“谢何爷看得起小人。何爷要吃点什么？小人马上备来。”

　　何震云粗声说道：“涮牛肉三斤，最烈的酒一坛便可。小二哥无须太客气，该干什么就干什么去吧！”洛小衣闻言，马上嗓子一提，冲着内院吼了一声。吼完之后，他还是毕恭毕敬的站在何震云身边，弯着腰说道：“爷，酒菜马上就上来了。小人从小就景仰如何爷这样的威武雄壮之人，爷就让小人侍候一会儿吧。”

　　不知为什么，听到洛小衣说出那句：“从小就景仰如爷这样的威武雄壮之人”时，冰雕猪握着酒杯的手，不知为啥忽地一晃！而刘十二注视着洛小衣的双眼，却朝自个儿白皙的手臂和身躯瞧了一眼后，瞳孔一缩！


第十五章 强令

　　何震云听了洛小衣的话后，却是微一点头，嘴唇动了动，以几不可闻的声音说道：“你怕了刘公子？”

　　啊？知已啊！

　　双泡泪水飞快的涌上洛小衣的眼眶，并在其中滴溜溜的转动着。黑白分明的双眼也楚楚可怜的瞅着何震云，眼光中充满了惊讶和期待。

　　“何爷，你的眼光好利啊。那刘公子不知啥的，对小人起了那种心思了。小人一个小小的小二，无权无势的，被刘家的公子给看上了，这不是要逼得小人无路可退吗？何爷，您是久经世事的高人，不知有什么好法子帮帮小人没有？”

　　何震云看了洛小衣一眼，低声说道：“刘家？刘家的嫡公子看中了你，这事还真是不好办。如果他只是玩玩，也许还有法子让他移了心思。可看他的样子，分明是认真了，这法子可不好想啊。”

　　看到洛小衣苦着脸，何震云微微一笑，忽然说道：“不过有一个人可以帮到小二哥！”

　　“谁？”

　　看到洛小衣瞬间变得晶晶亮的双眼，何震云又是一笑，洛小衣忽然发现，他笑起来似乎有点僵硬，不过不仔细看很难发现：“你家掌柜的！”

　　说罢，何震云便专心的用起餐来。洛小衣怔怔的看着他，小脸苦恼的巴成一团。呀呀呸的，也不知掌柜的是啥来头，居然连刘家的嫡公子也可以不怕。只是，咱才把掌柜的臊走啊。

　　洛小衣眼珠正动得欢快时，一个冷冷的声音喝道：“洛小一，你好大的架子，本公子叫了这么久，居然不理不睬！”

　　声音不大，声音很冷！却是此音一出再无音！忽然间，整个酒楼变得安静之极，仿佛针掉到地下也可以听到！

　　刘十二平时总是笑呵呵的，可他的来头对于这些小老百姓来说，着实大了些。因此，他这一声音一冷，所有人便连忙低下头去，装作啥也看不到，啥也听不到。

　　洛小衣羡慕的看着默不吭声的众人，转头对上刘十二时，那小脸已是欢乐得阳光暴晒，只是有点晒过头了，引得众人频频向两人注目。

　　“是十二公子啊？小光，你愣在那里干嘛？没有听到十二公子的话吗？还不过去给公子斟酒？”洛小衣的喝声又脆又响，笑容又媚又亮。小光先是一愣，马上了然的跑向刘十二。

　　他刚刚提起酒壶，刘十二修长白净的手刷地一伸，把酒壶拦了下来。慢慢抬头看向洛小衣笑得好不谄媚的脸，他刷地脸色一沉，那张唇红齿白，斯文俊秀的面容，却在瞬间增了三分威严和三分阴冷。

　　刘十二双眼紧紧的盯着洛小衣，如蛇又如狼一样。似乎眼中除了冰冷和怒火，再没有了半分温柔。

　　嘿！

　　洛小衣又是咧嘴一笑，笑着的同时，不知为啥，他狠狠的打了一个寒颤。接着，又打了一个寒颤。直到寒颤开始向脚下漫延，有变成打摆子的倾向时。洛小衣终于笑不下去了。

　　奶奶的，真是冷啊！

　　深深的吸了几口气后，洛小衣的宽大衣袍下的指甲，狠狠的在自个儿大腿内侧一掐！嗖！好疼！呀呀呸的，这小白脸怎么一忽儿功夫，便由猫变成了老虎了？奶奶的，这些高门大阀的子弟，还真是不可貌相！

　　疼痛驱散了紧张，也让被紧紧盯住的洛小衣，终于勇敢的移开了视线。

　　抽空儿让自己紧张的脸皮放松些许后，洛小衣咧嘴一笑，雪白的牙齿在阳光下耀武扬威，他一溜小跑的冲到刘十二面前，在离他约二步之远便停了下来。头低低的压下，腰身也低低的折下，双手恭敬而不安的绞动着，一连串又清脆又响亮的声音从嘴里蹦达出来：“十二公子，都是小人不好，小人怠慢了公子爷。不过小人知道，如公子这样的贵人，可是宽容得紧呢。对小人这种小二生气，没的辱没了爷的身份。”

　　说到这里，他终于抬起头来，冲着呆在旁边的小光努了努嘴，说道：“快点给十二爷上酒！”

　　一说完，洛小衣便对上刘十二的脸。四目相对，忽然，刘十二咧嘴一笑，这一笑当真，当真他妈的像倒春寒！愣是让这三分阳光铺上了一层冰寒！

　　一笑之后，刘十二慢条斯理的拿起下人递上来的毛巾，一边擦拭着嘴，一边敛目淡淡地说道：“恩，小一的口才，比起以前似乎退步了不少。不过看起来，小一还是不见棺材不掉泪啊。”

　　洛小衣笑得正欢的小脸，闻言不由一僵。只是一瞬间，一串细细密密的汗珠，顺着他洁白如玉的额头开始向下淌着。

　　刘十二头也不抬，继续淡淡地说道：“不过，本公子今天来，就是要带人走的，小一你还是去收拾一下行李，顺便跟你家掌柜的告别一下吧。本公子耐心有限，小一最好不要逼着本公子用出什么手段来，唐突了小一，可不是我所愿！”

　　说罢，刘十二把毛巾一放，酒杯一伸，淡淡地说道：“洛小一，给本公子斟酒！”

　　洛小衣哈着腰，脚肚子打着鼓，迟疑了一会，还是老老实实的走上两步，接过小光手中的酒壶，给刘十二斟起酒来。

　　此时此刻，酒楼中是安静得非常。洛阳城虽然民风开放，但这种堂而皇之的强抢民男的事情，还是很罕见。因此大家看得兴味盎然，那娇艳绝色的莫小姐看向洛小衣的时，甚至还添了几分妒意！

　　一边稳稳的给刘十二倒着酒，洛小衣的眼珠一边不停的转动着。奶奶的，咱这回可真是踢到铁板了。这人本身功夫出众，家族势力又如此强大，难道，这次小爷除了跑路，便没有别的法子可想不成？

　　对了，还有掌柜的！呀呀呸的，小爷豁出去了！这一次，为了咱的贞操，咱要色诱蓝大公子！

　　不知为什么，这个决定一做出，洛小衣的紧绷的心，忽然砰砰的跳得欢快起来。甚至，连他紧张得白里透青的小脸，也开始兴奋的发着红！


第十六章 咱与公子“两情相许”

　　正在这时，一只大掌缓缓的伸出，然后，在洛小衣细微的颤抖中，缓缓的抚上了他放在腿边的左手。

　　与此同时，另一只狼虎之掌也悠然的伸出，温柔的放在洛小衣的细腰之上。

　　而这个时候，洛小衣的酒水刚刚斟酒。

　　手掌劲力一吐，洛小衣身不由己的向侧边一跌，正好坐上了刘十二温热的大腿上！于是，一阵此起彼伏的倒抽气声在大堂中清楚的响起！

　　这声音中，便有洛小衣本人的抽气声。他大大的倒抽了一口气，黑白分明的双眼呆呆的看着近在方寸的刘十二的白脸。

　　四目相对！

　　众目睽睽！

　　安静，难以形容的安静！

　　忽然，一声惊天动地的痛哭声冲破平静，直震得酒楼的屋顶簌簌作响。在众人瞪大的双眼中，洛小衣忽然泪如雨下，放声大哭起来。

　　这大哭声显然惊呆了刘十二，他放在洛小衣身上的双手不由一僵！就在这时，洛小衣忽然一窜而起，双手捂脸，泪水横飞的冲向内院，转眼便消失在众人面前。

　　直到那惊天动地的哭声渐去渐远，直到转为哽咽，又渐渐转为无声。大堂中众人才清醒过来。他们相互看了几眼后，便连忙低下头来，聊天的聊天，吃饭的吃饭！

　　“公子？”站在刘十二旁边的一个彪形大汉头一低，轻轻问道。

　　缓缓拿起桌上的毛巾擦拭着自己的手，刘十二淡淡一笑：“他的把戏本来便多着呢，今天本公子也是攻了他一个措手不及。”眼中浮现一抹兴奋，刘十二继续说道：“好好守着，别让他真逃了！”

　　“是！”

　　冲回内院的洛小衣，如一卷旋风一样直向厨房冲去。厨房中烟雾弥漫，李大厨胖大的身影正忙活个不停。洛小衣脚尖一点便向他直射而去。

　　嗖地一声，飙到李大厨面前，洛小衣伸袖拭去脸上残余的泪水，被洗得越发明彻的大眼睛乌溜溜的望着李大厨。小手纠上他的衣袖，小脸微微仰起，洛小衣微喘的急急地问道：“李大叔，你知道公子现在去了哪里吗？”

　　李大厨转过头，橙黄的铜铃大眼朝他一瞪，瓮声瓮气地说道：“我是下人，怎么会知道公子的行踪？”

　　得到了意料中的答案，洛小衣无力的手一忙。他低着头，忧郁的叹息一声后，喃喃地说道：“这下惨了，咱这次贞洁不保了！”

　　“什么贞洁不保？”李大厨紧张的转头问道。

　　苦着小脸，洛小衣无力地说道：“那个刘十二公子也不知发了什么神经，刚才对咱下命令了。他，他要带走咱，他要把咱当个小娘们一样抢去拜堂了。对，他甚至连堂也不打算拜！”

　　泪水脱眶而出，洛小衣楚楚可怜的瞅着李大厨：“李大叔，如果公子回来了，你就跟他说一声，小一再也不能服侍他了，小一不能为他守住贞洁，得一男侍二夫了！”

　　说到这里，他仰头呜哇一声长哭。

　　李大厨怔怔的看着他，那表情也不知是吓呆了，还是惊住了。直到洛小衣大嚎了三声，终于败兴收声时，他才结结巴巴地说道：“公，公子？”

　　大力的点了点头，洛小衣泣不成声地说道：“呜，大叔，咱本来是公子的人了，可这下，咱又被恶霸看中了。小一本来是想自杀以谢公子的恩爱，可想了想，割脖子又太痛，上吊又太丑，服药又太难受。再说了，咱要是就这么死了，那岂不是会让公子心痛死去？呜——因此咱想来想去，只好琵琶另抱了。”

　　洛小衣一番痛断心肠的倾诉后，李大厨还是没有安慰他，更没有大怒之下告诉他自家公子的去向。只是张着大嘴，错愕的看着洛小衣，结结巴巴的再说道：“公，公子？”

　　不行，咱得再接再厉！

　　洛小衣继续让泪水在脸上横飞着，哽咽声声断人肠：“可怜的公子，上次他还对小一说，要与小一一生一世的相好。他一定想不到，咱这祸国殃民的容貌，会让我们这对有情人劳燕分飞。呜，没有了小一，公子他可怎么办？李大叔，小一要是走了，你可得好好的照顾公子啊，千万千万不要让他有个啥想不开的。小一是下作之人，可不能因为一个情字，误了公子的千金之躯啊！”

　　刚说到这里，李大厨猛烈的倒抽气声，在室内清楚的响起。与此同时，他结结巴巴的叫声再起：“公，公子？”

　　奶奶的，你烦不烦啊？小爷为了想这番打动你的言词，都费了好些心力了，连半句重复的话也没有！你小子光听听，居然老是公子公子的叫，一点创新精神也没有！

　　洛小衣一边低着头，一边对李大厨的口拙连连翻着白眼，一边再接再厉的想着新词时。李大厨终于开口了，也终于换词了：“公，公子，你脸色很不好，你，要不要紧？”

　　轰——

　　炸雷再次从九天丢下，轰得洛小衣外滑内嫩！

　　呆呆的，艰难的，缓慢的，转过脑袋，洛小衣对上一袭银白色的长袍。瞅着那系在腰带上的蓝田玉，洛小衣咽了咽口水，又咽了咽口水。

　　终于，他身子一侧，脚步一点，整个人如一道轻烟一样飘向厨房大门！呀呀呸的，小爷得跑路了！

　　他的这个决定，做得迅速无比！只是一眨眼，他便飘到了大门口。眼见就要离开这个险恶之地时，忽然后颈一僵，接着，身子腾空而起，再接着，一张俊美无俦的脸在他的面前放大，再放大！

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣马上咧嘴一笑，用八颗牙齿画出的春光，缓和一下这张俊脸上腾腾冒出的死气！

　　一手提着洛小衣的后衣领高高的举起，蓝和墨黑的双眼静静的瞅着洛小衣。洛小衣此时有数百种表情要演示，却只能双手紧紧的反扯着自己的颈前领口，大眼瞪得如死鱼，小脸涨得紫红。


第十七章 恼羞成怒的蓝和

　　对着被吊得直翻白眼的洛小衣上上下下打量了几眼后，蓝和铁青的脸上，露出一抹笑容来：“不错，非常不错。本公子直到今天才知道，原来我与小一的关系，已经深到了生死相许的地步。”

　　一边说，他扣在洛小衣颈后的手，一边松了松。

　　一连串的咳嗽后，得到了说话自由的洛小衣马上结结巴巴地说道：“公子爷，您怎么啦？脸这么青？公子爷，您不舒服就不要笑了，别吓坏了李大叔。”

　　奶奶的，咱这乌鸦嘴啊！怎么一见到蓝和，便控制不了要损他两句！

　　看到蓝和的俊脸由青转黑，而自己的颈项又被缩紧了少许，洛小衣终于开始痛苦的反省了！

　　蓝和墨黑的双眼沉沉的盯着洛小衣，嘴角猛烈的抽动着。直抽了好几下，他才嗖嗖嗖几下，点住了洛小衣身上的几处要穴，然后把变成哑巴的洛小衣往腋下一夹，转身大步走出了厨房门。

　　蓝和大步流星的走到围墙西侧，侧耳倾听片刻后，他脸上浮出一抹冷笑，纵身一跳，整个人如一道轻烟一样，只是几个转眼，便已消失在街道之外。

　　见蓝和居然轻松之极的找到这一处无人守卫的地方，带着自己安全的离开了刘十二的视野范围，眼珠还可以四处溜动的洛小衣，忽然心情大大的一松。

　　掌柜的居然把咱绑架出了酒楼，奶奶的，这一下刘十二可找不到咱了，也不知这算不算咱的阴谋成功？

　　蓝和带着洛小衣东拐西拐，也不知转了几个弯道，直晃得洛小衣睡意渐浓时，他从围墙中跳入一个府第中，踩在高大的樟树上，纵身扑入一个大开着纱窗的房间。

　　“碰——”人体落地的声音传来。

　　蓝和一进房，便把洛小衣重重一甩，给丢上了一间大床。洛小衣瞪大滚圆乌黑的双眼，看着头上那紫色流苏，还有眼前的珠帘纱帐，以及身上所睡的巨大木床。忽然小脸一红，这，这地方当真是好，好让人胡思乱想。

　　红着小脸，洛小衣双眼水汪汪的瞅着蓝和，发现自己的心跳如战鼓一起激动昂扬！

　　蓝和似乎没有发现洛小衣的异常，他声音一高，喝道：“来人！”

　　咦，原来这也是他的地盘啊？

　　一个清脆的少年声从门外响起：“公子回来了？”

　　“上一点茶水过来。”

　　“是！”

　　脚步声不一会重新响起，接着房门吱呀一声打开，一个十五六岁，长得眉清目秀的瘦削灰衣少年端着茶盘走了进来。把茶水朝桌面上一放，那少年匆匆朝洛小衣看了一眼，在对上洛小衣滚圆乌黑的大眼时，少年的脸上闪过一抹诧异后，便匆匆退了出去。

　　房门被重新带上，而蓝和已坐在床头的一把椅子上，静静的品着茶水，看也不看洛小衣一眼。

　　洛小衣只有眼珠子可动，看到的也只是自己视野的这方寸之地。他很想很想打量一下掌柜的表情，可眼珠子转来转去的就是看不到蓝和。

　　蓝和喝了几口茶，顺了顺气后，才把茶杯慢慢的放到桌面上，转眼静静的看着洛小衣。此刻的洛小衣，仰面躲在绣着牡丹的素白锦被上，雪白的流苏，明暗闪没的珍珠，映得他玉白的小脸，带着一股魅惑的晕红。

　　蓝和的心突地一跳，他直到现在，才发现此情此景颇有不妥之处。转眼看向那白净如玉，精致无比的小脸上，正滚动得欢快的乌黑大眼，又让他想起了眼前少年的恶劣之处。不由俊脸刷地一沉！

　　洛小衣的额头上，渗着细细的汗珠，他的咽喉也有点发干。明明知道蓝和就近在身边，却看不到他，这种感觉十分的糟糕。

　　奶奶的，掌柜的把咱掳到他的秘密地盘准备干啥？难道他也对咱起了色心不成？呀呀呸的，怎么咱光是这么一想，就心跳如鼓？洛小衣啊洛小衣，掌柜的虽然长得倾城倾国，可你不是那啥昏君，你一定要坚持住，不要轻易被美色所迷！

　　在洛小衣又是兴奋，又是期待，又是紧张，又是羞涩，又是惶然的时候，蓝和清雅优美的声音从旁边传来：“洛小一，你以为，本公子要如何做，才能表示出本公子对你的一片情深？”

　　听到最后几个字时，洛小衣分明听到了磨牙的声音。

　　哎！居然不是对咱动了色心。算啥子帐呢？一天到晚的跟咱算账，掌柜的一点新意也没有。

　　无力的翻了一个白眼，被点中哑穴的洛小衣没有理他。

　　“洛小一，你不但胆大妄为，而且胡言乱语得可恶之极，”说到这里，他深深的吸气声清楚的传到了洛小衣的耳中：“你说，本公子可如何处理你才好？”

　　又翻了一个白眼，洛小衣想道，奶奶的，咱这掌柜的枉长了一副狐狸性子，却原来是只笨狐狸。连个对付小爷的法子都想不出来，还连连向小爷自己讨教！

　　蓝和缓缓的站起身来，终于把俊脸摆到了洛小衣的面前。

　　他伸出修长如玉的大手，一把掐住洛小衣的下巴。洛小衣眨了眨眼，成功的让眼眶中盛满了泪水后，便面露惊恐，楚楚动人的瞅着他。

　　咦，掌柜的怎么咽起口水来了？他奶奶的，他怎么脸红了？

　　对着躺在锦被上，如玉般精美，如花般脆弱，却又透着一股狡黠和灵秀的洛小衣，蓝和忽然发现自己掐着他下巴的手，有强烈的抚摸对方的冲动。喉结动了动，蓝和用了好大的力气，才使得自己的心思，又转到了他的可恶之处。

　　手下一用力，成功的使得洛小衣的泪水掉下一滴后，蓝和磨了磨牙，慢吞吞地说道：“洛小公子才华卓越，翻手为云覆手为雨！上次那几个白衣女子自来到千里香后，便处处被动，不但所谋之事尽露，还险些贞洁尽失。本公子昨天无意中发现了她们的行踪，料到洛小公子对她们一定颇有兴趣，因此今日特意请来公子。洛小公子，可有意愿与佳人一会否？”


第十八章 咱色诱了蓝和

　　威胁！赤祼祼的威胁！

　　哎，咱掌柜的真是坠落了，居然要对咱这个区区的小二，用上威胁的手段！

　　不行，咱现在不能得意忘形了，咱得好好的配合他，安抚他！

　　两行清泪，顺着洛小衣玉白的小脸缓缓的流下，而他那乌黑明净的双眼，却痴痴的看着蓝和。终于，在蓝和的眉头要锁上之时，洛小衣不理不顾被掐住的下巴，伸出玉白细长的小手，搂上了蓝和的脖子。

　　手刚搂上，洛小衣马上便从蓝和的眼神中看到了一抹挣扎，随之，便感觉到掐在下巴的大掌转为无力。

　　哇哈哈哈，小爷使上美人计了！

　　放在蓝和脖子上的双臂一收，洛小衣让自己的小脸准确的贴上了蓝和的俊脸！

　　哄——

　　随着他这个动作一做出，一股红晕迅速的冲上蓝和俊美的脸，围着他如山棱河岳的五官饶了一个圈后，迅速的渗进了他的颈项，而且，洛小衣清楚的看到，蓝和的喉结动了动，同时，他的呼吸也在明显的加粗。

　　让自己的小脸在蓝和的脸上摩挲几下，随着一股清爽的男性气息扑入鼻腔，洛小衣的心跳，也不受控制的狂奔起来。

　　暗中深呼吸几下，洛小衣紧紧的搂着蓝和的脖子，小脸也慢慢的埋上了他的颈侧！

　　随着这个动作一做，砰砰砰砰，蓝和急促的心跳声清楚的在洛小衣的耳边响起，伴随着心跳的，还在蓝和颈侧明显的起博。洛小衣乌黑的双眼溜溜的一转，终于忍不住凑过小嘴，在他跳动的颈脉上亲了一下！

　　轰——

　　这一吻刚刚落下，蓝和高大的身躯不停的颤抖起来。随着他频频咽口水的声音传来，洛小衣眉眼一弯，变成了两泓清泉！只是这清泉底，隐隐有一抹羞涩在流动。

　　就在洛小衣温软的唇瓣紧贴着蓝和的颈侧，感觉着那狂热的脉冲时。忽然蓝和咽中发出了一声低低的吼叫，几乎是忽然间，一股大力把洛小衣一推，他刚眨了一下眼，整个人便重重的倒在了床铺之上。再眨一下眼时，蓝和高大雄壮的身躯，重重的压了下来。

　　接着，他的吻捕天盖地的袭来，在粗重而急促的呼吸声中，吻如雨点一样，落在洛小衣的眉毛上，双眼上，鼻尖，嘴唇和下巴处。

　　一种难以形容，无法控制的冲动，让蓝和一边疯狂的亲吻着，一边迫不及待的伸出手就要罩上洛小衣的胸脯时。忽然一阵格格的笑声传来，伴随着那笑声的，还有洛小衣略带娇憨的话：“格格，好痒。公子爷，我们现在在龙阳吗？”

　　龙阳？

　　龙阳——

　　轰————

　　一个炸雷丢到了蓝和的耳边，瞬时间，他狂热的亲吻一顿，同时，他整个身躯一僵！然后，一滴滴汗珠划下蓝和铁青的脸！

　　忽然间，蓝和高大的身躯一挺，整个人如一张弓一样向后一弹，与此同时，他右手成拳重重的挥出，夹着烈烈呼啸的风声，砰地一声砸在了床柱上。

　　在“轰隆——”床铺倒地的声音传来的时候，蓝和身影一弹，撞开窗户仓惶逃离！

　　“公子爷，你怎么啦？”急促的喊叫声伴着脚步声响起，转眼间，房门被人强力的踢开。三四个侍卫站在房门外，瞪大眼睛看着室内。

　　洛小衣慢条斯理的从倒塌的床铺上爬起，一抬眼对上几双诧异的眼神后，他笑眯眯的指着被蓝和一拳打得支离破碎的床铺说道：“诺，你们公子觉得这个床做得不好，便一拳把它捣烂了。都愣在那里干嘛？还不进来收拾一下。”

　　在他的呼喝声中，几个面面相觑的护卫走了进来。洛小衣一边整理着衣服，一边伸手抚着自己犹带红晕的小脸，娇滴滴的，妖娆地说道：“蓝哥哥不在，本少爷闷了，你们谁跟我一起到街上玩儿？”

　　刷地一下，几张脸同时变了色，洛小衣饶有兴趣的侧头打量着他们，眉眼弯弯地说道：“怎么，你们都不愿意？那算了，我自个儿去吧。”

　　大摇大摆的从几个木头旁边经过，到了门坎时，洛小衣回过头嘻嘻一笑：“对了，本小爷喜欢吃光明虾炙和贵妃红，你们吩咐厨子好好张罗一下，小爷回来就要享用呢。”

　　说罢，他袖摆一甩，跨出了房门！

　　一步！三步！四步！

　　奶奶的，这下爷要是出了这个府门，打死我也不回酒楼了！

　　这个念头光是一闪，一抹怅然若失便浮现在洛小衣的脑海中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　随着几声轻响传来，几乎是一转间，洛小衣身前身后，便杵了四根大柱子。奶奶的，刚才还失了魂的护卫，怎么苏醒得这么快？

　　挡在洛小衣正前方的，是一个粗壮的三十来岁的汉子，他左脸上有一道长长的刀伤，从眉梢直透嘴角，这伤疤给他本来端正的脸上，添了几分惨厉之色。

　　他面无表情的看着洛小衣，说道：“对不起，没有公子的吩咐，你不能出这个院子！小公子，请回吧！”

　　说罢，他看向洛小衣左侧边的护卫：“黎二，去安排一个房间给小公子暂且住下。”

　　奶奶的，早就知道没有这么便宜的事，哎，既来之便安之，反正咱掌柜的是一只纸老虎，小爷这么在他的脸上蹭了一下，他就差点发了疯。真，真是没有定力。

　　洛小衣扁着小嘴，心不甘情不愿的进了隔壁的一个房间。把自己重重的抛到床上后，洛小衣忽然伸出双手，紧紧的捂上了自己的小脸。

　　过了一会，他放下双手，这时，那白玉般的小脸上，已隐隐流动着一抹羞意，而乌黑灵动的双眼中，也添上了几分不自在。

　　好，好险！奶奶的，这招也只有用在咱掌柜的身上，咱才能全身而退。

　　仿佛小脸和手指间，还残余着蓝和的体味，洛小衣一边心跳如鼓，一边羞不自胜的时而抿嘴轻笑，时而托腮凝视着窗外。

　　呀呀呸的，掌柜的说得不错，看来咱还真是思春了！不行，洛小衣能屈能伸，就是不能思春！咱得把这毛病给改了！


第十九章 蓝和和美人

　　蓝和这一出去，便是一晚末归，直到华灯初上，笙乐隐隐飘来，洛小衣还没有看到他的影子。

　　安静的躺在床上，洛小衣因为要与自己的情欲打仗，也没有心思去逃脱。不过话说回来，蓝和派来的那四个护卫，任哪一个在江湖上也是一流的高手，在这种人全力的看管下，洛小衣要逃离此地，其难度非常之大。作为智慧绝顶的洛小衣，当然不会做这种没有把握的事了。

　　伸了一个懒腰，洛小衣迷迷糊糊的睡着了。第二天寅时一到，他准时睁开了眼睛，晃了晃头，洛小衣脚一踢，把被子远远的踢到床尾。

　　腰身一挺，洛小衣翻身坐起，伸手揉搓着自己的眼睛，他一个华丽的转身后，就跳到了床边。

　　刚刚落地，洛小衣便看到一个黑色的衣摆拖在地上，再一抬头，洛小衣对上一双亮如星辰的眼睛。

　　眨了眨眼，再眨了眨眼。洛小衣乌黑滚圆的大眼睛慢慢的弯成一线：“公子，掌柜的，你怎么在这里？”

　　慢慢走上两步，洛小衣小心的咧嘴一笑：“公子爷，怎么这个时候，你会出现在小人的房间中？”洛小衣啊洛小衣，你一定要克制自己，公子爷现在有点狼性，你千万不能引火燃身。

　　因此，说了这句话后，洛小衣在离蓝和还有一米的地方停下脚步。

　　蓝和高大的身影笼罩在黑暗中，一动不动的，只有那双幽深的眼睛发着光。他一声不吭，眨也不眨的盯着洛小衣。洛小衣小小的心脏，突突的跳动着：奶奶的，公子爷很不对劲。

　　直过了一会，窗外传来一声响亮的鸡鸣声，蓝和才动了动，缓缓地说道：“你可以回酒楼了。”

　　啊？

　　“刘十二已经答应，这三个月不会强迫你怎么样。洛小一，现在是你上工的时候，我带你回去吧。”

　　说罢，蓝和大步走到窗口，翻身就准备跳出去，当他把脚放在窗台上时，忽然动作一顿，转头看着洛小衣淡淡地说道：“洛小一，你该不会说，你没有本事从这个窗口跳下吧？”

　　也不等洛小衣回答，他身子一翻，便轻巧无声的落到了地面上。奶奶的，明明是自己的地方，却不是爬墙就是翻窗，掌柜的真是不可理喻。

　　一边发着牢骚，洛小衣一边慢吞吞的翻窗滑下。他动作笨拙之极的落到了地面上。

　　蓝和也没有理他，大步便向外面走去。果不其然，来到围墙处时，他纵身一跃跳了出去。洛小衣老老实实的跟着他翻过围墙。回头看着这乌漆抹黑的一片，洛小衣压根看不出这府第的模样。

　　正当他还在张望时，忽然手心一紧，接着，一股大力牵着他身不由己的向前面直奔。奶奶的，公子爷居然这么小心，也不知这里有啥见不得光的。

　　是了，公子爷不是说要给我惩罚吗？怎么不但提也不提，还给我解决了刘十二的事？难道是昨晚咱与他耳鬓厮磨的缘故？

　　想到昨晚，洛小衣的小脸也刷地一红。咽了咽口水，洛小衣不由想道：不过这法子不能乱用，公子爷昨天很有些冲动，差点害得小爷贞洁不保。

　　在胡思乱想中，两人花了半个时辰才来到客栈。一进大堂，蓝和身影一晃便消失了踪影，洛小衣无奈的回到李大厨的身边，开始了新一天的工作。

　　今天又是一个艳阳高照的好天气，当二个绝色美人下来用餐时，大堂中已经陆陆续续的坐了大半客人。

　　洛小衣脚不沾地的忙活着，经过昨天那一幕，他似乎成了众人注目的中心。不时有人对他上下打量着，目光有厌恶，也有色欲。

　　洛小衣一概视而不见，他提着一小壶酒，正殷切的跑到何震云面前，给他斟着酒。

　　忽然之间，本来人声鼎沸的大堂，所有的声音在一瞬间全部消失了。呀呀呸的，又有啥热闹看啊？

　　洛小衣瞬间双眼晶晶亮，斟酒的动作一顿，果断的转过头看向门口。

　　门口站着两个人！

　　一男一女！

　　这一男一女两手相牵！

　　男的俊美高雅之极，宛如绝世的宝玉，一袭银衣穿在他的身上，有着一股难言难喻的高华气质。女的清丽之极，一双眼眸顾盼生辉，水嫩的皮肤，嫣红的小嘴，丰满之极的身材，却配上一副含羞带怯的神情，有一种从骨子里透出来的性感。光论姿色，她已能与阮莫两位小姐一较高低！

　　洛小衣小脸一白，不知为什么，他只觉得自己的心闷闷的颇为难受。

　　大堂众人这时已从两人的容光中清醒过来，一个个招呼声此起彼伏的传来：“是蓝大掌柜啊？呵呵。”

　　“蓝公子，不知身边的佳人是谁？如此国色天香，蓝公子艳福不浅啊。”

　　“掌柜的你回来了？”

　　在招呼声中，还混杂着众人的低语声：“这小小的千里香酒楼，居然一下子来了三位倾城倾国的大美人，任哪一个都是万里挑一的绝色，我们的眼福不浅呢。”

　　“眼福有啥子用？要像这两位公子一样，可以搂着美人儿快活，才不枉了。”

　　“那是那是，这样的美人儿要是让我睡上一觉，短寿三年也愿意呢。”

　　洛小衣张着小嘴，呆呆的看着从门口，踩着华光进来的一对璧人。狠狠的深呼吸几下，把心口涌出的那种极其古怪的复杂情绪吞了下去。

　　脸上刚挤出一个笑容，一脸春风的蓝和便漫不经心的转过头来，正正的对上洛小衣的双眼。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣连忙对着蓝和露出八颗牙齿的笑容，这笑容一出，蓝和的脸便忽然一阴。不过才一转眼，他又是满面春风的看向旁边的女子，含笑说道：“可饿了？用点早餐吧。”

　　“嗯。”美人双眸如水的看着蓝和，眼波中流露出的情意，毫不忌讳的坦露在众人面前。

　　蓝和牵着她的手，来到一个空桌前坐下。他身子微微一仰，头也不抬地叫道：“洛小一，过来一下！”


第二十章 应对

　　不知为啥，洛小衣很不想过去，心中有一股难以言喻的郁恼，让他恨不得扁上蓝和以及他身边的女人一顿。

　　同时，一个奇怪的念头在他的心中浮起：不能让蓝和发现自己的不快。

　　于是，他一溜小跑的冲到两人面前，先上上下下的打量了几眼那美人后，便转头对着蓝和笑嘻嘻地说道：“掌柜的，您要吃点啥？”

　　蓝和侧过头，细细的打量了他片刻后，咧嘴一笑。这一笑，洛小衣不知为啥，忽然觉得身边阴风阵阵。

　　笑过后，蓝和看向身边的美人：“巧娘，你想吃些什么？”

　　那神情好不温柔！奶奶的，太过份了！

　　虽然洛小衣不明白蓝和对美人儿温柔，自己为什么觉得过份了。可他心中就是燃起一股邪火。这股邪火让他有一种冲动：一定要让这两人痛苦痛苦！

　　洛小衣的行事风格是，害人之前一定要十分殷切，十分热情而自然的服侍好对方。

　　因此，他咧嘴一笑，笑嘻嘻的看着巧娘，见她双眼含情脉脉的看着自家掌柜的，那眼波简直滴得出水来。嫣然一笑后，她莺声沥沥地说道：“还是公子做主吧。”

　　蓝和一笑，转头看向洛小衣时，那笑容马上一凝，似乎嫌洛小衣碍了他的眼一样，用一种冷淡之极的语气说道：“小一，你叫李叔好好张罗一下，嗯，我们点的菜是：汤洛绣丸，同心生结脯，仙人脔，葱醋鸡，凤凰胎五样。”

　　见洛小衣迟疑，他冷哼一声，不耐烦地说道：“磨蹭什么？还不快去？”

　　“好的，掌柜的稍候，小人马上就去。”洛小衣笑嘻嘻的一哈腰，立马身子一折，便向内院跑去。

　　交待完李大厨后，洛小衣并没有急着离开。他脚尖在泥地上不停的划着圈，乌黑的眼珠转得欢快之极。

　　奶奶的，要不要在菜中下药？不行，这样做太明显了。

　　对了，咱得先去了解这个巧娘，所谓知己知彼，百战不胜。我先把她的底细弄清了，再来害上一害。哼，还有掌柜的，这一次咱一定不让他好过！

　　“洛小一，饭菜好了，进来端吧。”李大厨略带温柔的声音从厨房中传来，洛小衣一溜小跑的冲了进去，迎面便对上李大厨眉开眼笑的肉饼脸。

　　瞅了洛小衣一眼，李大厨忽然瓮声瓮气地说道：“这位巧娘姑娘真是个可人儿啊，公子总算收心了。”

　　见洛小衣抬头瞪着双眼看着自己，李大厨毫不吝啬的冲他咧嘴阴笑：“洛小一，公子有了喜欢的姑娘，你以后离他远一点。”挥动着钵大的拳头，李大厨粗气粗气地吼道：“哼，俺公子本来是一个大好的男儿，被你这小子引诱断袖了。这下好了，公子改邪归正了，洛小一，你给我离公子爷远一点，要是让俺看到你有什么不三不四，当心俺宰了你这小子！”

　　说到这里，他泛黄的眼珠一瞪，杀气腾腾的盯着洛小衣。

　　洛小衣连忙头一低，身子一猫，双手抢过食盒便，便嗖地一退，窜出了厨房大门。

　　呀呀呸的，你不要咱招惹掌柜的，咱偏要去！哇哈哈哈，咱要掌柜的一直背着这个断袖的名号，没有娘们敢嫁给他！

　　想到这里，洛小衣心中大乐。

　　端着食盒一溜小跑冲到内堂。洛小衣刚一进门，便欢天喜地的吼一嗓子：“公子爷，您要的菜来了！”

　　一个滑步，洛小衣华丽的把食盒递到了蓝和的旁边。一边摆布，他一边唱道：“汤洛绣丸到！同心生结脯到！仙人脔到！葱醋鸡到！凤凰胎五样到！”唱罢，他腰深深地一躬，眉开眼笑地说道：“公子爷，这位小姐，请慢用，小人先告退了。”

　　说罢，洛小衣一个转身便准备开溜。又要害人啰！重新开张啰！咱得去准备啰！

　　才跑出两步，蓝和清冷如玉的声音响起：“小一，过来。”

　　啊？还有事？

　　笑嘻嘻的一转头，洛小衣忽然发现，自家掌柜的脸比刚才似乎黑了一分。

　　冷冷的抬头看了一眼洛小衣，蓝和淡淡地说道：“你在旁边侍候吧。”

　　无精打采的一低头，洛小衣闷闷地说道：“是。”

　　提着酒壶，给蓝和斟了满满的一杯酒，洛小衣看向巧娘，笑眯眯地说道：“这位姑娘要不要满上酒？”

　　巧娘晕生双颊，一双秋波还是如痴如醉的看着蓝和，听到洛小衣的问话后，她头也没抬，只是看着蓝和轻启樱唇地说道：“奴家听蓝公子的。”

　　蓝和食指在酒杯边上打着转，闻言说道：“给她倒上便是。”

　　洛小衣嗯了一声，小跑到巧娘的旁边，给她的酒杯满满的倒上一杯。倒酒的间隙，他双眼溜溜的在巧娘身上打着转，琢磨该用什么法子下手。

　　蓝和一直冷冷的注意着他，见到他的眼珠子这么转来转去，当下冷笑一声，说道：“洛小一，你在看什么？”

　　“啊？呵呵，公子爷，小人见这位姑娘国色天香，因此看傻了呢。”说罢，他小脸涨得通红，冲着巧娘讷讷地说道：“小人无礼，还请仙子勿怪！”

　　巧娘听到洛小衣的话时，早就掩嘴轻轻的笑了起来。她眼波如水的转向蓝和，见他的脸还是那么冷冷的，不由闪过一抹黯然。格格一笑，巧娘对着不停致歉的洛小衣说道：“无妨的，小二哥。”

　　“多谢仙子大量。”洛小衣一脸的媚笑，快步又走到了蓝和身边。

　　小心的给蓝和斟上酒，洛小衣忽然扁着嘴，不胜委屈的对蓝和说道：“掌柜的，刚才李大叔骂了小人。”

　　蓝和身板一僵，慢慢的抬起头看向洛小衣，冷笑一声，说道：“是吗？你一个小二，他难道骂你不得？”

　　洛小衣眼珠子刚一转，蓝和又冷冷地说道：“好了，这里不用你侍候了，你先忙去吧。”呀呀呸的，咱掌柜的太狡猾了，知道咱要在美人儿面前扫他的面子，居然把我给直接赶开。


第二十一章 偷听

　　洛小一的眼珠子转了一天，直转得眼眶生疼，双眼昏花，也没有想出个啥主意来。直到时辰一点一点的过去，月亮高高的挂在天上，几颗星星要眨不眨的亮着，他的脑袋里，还没有蹦出半个妙计来。

　　自从三个美人儿都回到各自的房间后，酒楼也开始冷清起来。洛小衣把剩下的事交给了小光后，便一溜烟的跑了出来。

　　瞅了瞅头顶的月亮，又瞅了瞅身上青色的小二服装，洛小衣身子一猫，如烟如雾的钻进二楼的一个角落里。盯了几眼巧娘的所住的厢房后，他在离厢房足有二十米的角落停了下来。

　　把身子一缩，使得自己完全隐入黑暗中后。洛小衣嗖嗖几下，便窜上了屋梁处。这地方在数日前洛小衣便来过，那次是为了看采花贼大战冰雕猪，这一次，他故伎重施，却是想近距离监视蓝和和巧娘两人！

　　现在已经是酉末时分，洛阳城里一片安静无声。洛小衣把耳朵贴上墙壁，双眼盯向那纱窗里影影绰绰的两个人影。

　　巧娘慢慢的站起身来，扭动着腰肢走到蓝和身前。到了他身前时，她娇笑一声，玉白的酥手抚上蓝和俊美之极的脸，目光已是如痴如醉。费了好大的力气，她才让自己清醒过来，倾身向前，露出饱满浑圆的胸乳，巧娘呶起红唇，对着蓝和的耳朵吐了一口气，柔媚入骨地说道：“蓝公子，时候不早了，让奴家侍候你吧。”

　　说罢，她腰身一转，圆润的玉臀已坐上了蓝和的大腿。巧笑嫣然间，巧娘对上蓝和平静的俊脸时，眼神飞快的闪过一抹黯然。

　　玉手抚上蓝和的胸脯，巧娘慢慢把手伸入他的衣袍里，声音颇为忧怨地说道：“蓝公子，自从前年一别后，奴家天天对公子茶饭不思。这两年里，奴家为了公子守身如玉，几次险些把贞洁失之他人之手，公子这次都把奴家带回来了，还不准备怜惜奴家吗？”

　　玉手巧妙的在蓝和的乳尖上转动着，巧娘似怨似喜的睨了蓝和一眼后，见他的嘴角虽然露出了一抹浅浅的笑容，但那平静无波中，有点失神的双眼，以及紧锁的眉头却让她的心继续下沉着。

　　暗暗叹息一声，巧娘咬着下唇，从蓝和的腿上一跳而下。在蓝和的诧异中，她退后两步，微微一福后，小脸仰起，泪水盈眶间低泣道：“公子，你不准备怜惜奴家了？”说罢，她盈盈站立，扭转身躯轻轻的哽咽起来。

　　屋梁上的洛小衣，只隐隐约约的看到两个人的动作，不过里面的说话声，却是听得一清二楚。他暗暗想道，师傅说过，女人的眼泪是很伟大的兵器，因此小爷经常用这个兵器打得掌柜的丢盔弃甲。呀呀呸的，这巧娘真没有品，居然敢走小爷的旧路！

　　奶奶的，这娘们虽烟花女子，听她那语气，可能还是个啥清倌花魁的。呀呀呸的，公子爷的贞操怎么能败在这种女人身上？不行，咱今日无论如何也要拦上一拦。

　　替自己的行为找了一个满意的借口后，洛小衣眯着双眼又注视起厢房中的两人起来。

　　在巧娘的哽咽声中，直过了良久，蓝和才忽然站起身来。他大步走到巧娘身后，轻声说道：“巧娘，你想得太多了。好了，你先休息吧。”说罢，他大步向门口走去。

　　巧娘大急，连忙娇声叫道：“蓝公子。”抢上前两步，巧娘温柔似水地说道：“是巧娘糊涂了，公子，巧娘对公子相思两年，好不容易能再见公子一面，不求天长地久，只求公子一晚的怜惜！”

　　奶奶的，这娘们了得，这话说得连咱也心动了。公子爷，你千万要稳住啊，你要是稳不住，咱就丢几个迷药过来帮你稳一下！

　　在洛小衣的提心吊胆中，蓝和身形一顿，他把手放在门栓上，一边打开房门，一边淡淡地说道：“巧娘，你入障了，本公子不是你的良人。明天你就回去吧。”说罢，他跨出房门大步离开。

　　瞅着蓝和远去的身影，两个人同时呆呆的望着。巧娘咬着下唇，泪水要露不露的在眼眶中转动着。而屋梁上的洛小衣，也微张着小嘴，一股淡淡的喜悦忽然涌上心头。

　　巧娘慢慢把房门带上后不久，一阵低泣声便传到了洛小衣的耳中。在泣声中，隐隐听到巧娘低诉道：“我真是傻啊，明明知道蓝公子平生最不喜欢羁绊，最讨厌女人的痴情，我却偏偏自以为是。要是我刚才表现得冷漠些，逢场作戏些，也许他便不会这么断然的离开！”

　　慢慢的，泣声渐止，不一会，巧娘站起身来，声音中已带上了几分坚决和冷意：“不然，今天晚上是最后的机会，这一次，我一定要成功留住蓝郎！只要我怀了他的孩儿，那他今生今世，也别想甩开我！”

　　看到厢房中，巧娘忙活的曼妙身影，洛小衣的大眼睛快活的眯了起来。哇哈哈哈哈，原来这个娘们看起来柔弱，居然也准备暗算咱家掌柜的。哇哈哈，这个热闹咱一定要去看。

　　洛小衣想了想，蓝和刚才是直接离开了酒楼，料来巧娘的计谋，怎么着也要公子爷回来后才能施用。趁现在还有空闲，咱也去准备准备。

　　想到这里，他一溜烟的滑下了屋梁，悄无声息的向相反的方向遁去。

　　越过几个厢房，来到一处大开的窗户口，洛小衣正准备跳下去，忽然听到一个娇媚的女声说道：“柳郎还与那个贱人在谈诗论画吗？”

　　咦，是莫小姐的声音，真没有想到，那么娇滴滴的女人，声音居然可以如此怨毒！

　　洛小衣一愣之下便停下了动作，身子一闪后，找到一个安全的角落聆听起来。

　　“是的，据奴婢看来，小姐再不采取行动的话，这个柳家主母之位，多半是姓阮的那个贱人了。”


第二十二章 偷天换日

　　采取行动？哇哈哈哈，原来这里也有好戏看呢！奶奶的，人一走运真是挡也挡不住！不对，那白衣公子不是姓赵吗？怎么又是柳家之主了？哦，是了，那小子是化名。

　　厢房中一阵安静。过了一会，那莫小姐娇媚的声音再起：“那嫣红，你有什么好法子？”

　　嫣红沉默了一会，忽然说道：“小姐，要不给那贱人下点春药，让她在大庭广众当中出丑吧。”

　　听到这里，黑暗中洛小衣的双眼马上亮得发掺！

　　片刻之后，莫小姐幽幽地说道：“不行，姓阮的贱人来头也不小，真要出了什么事，肯定会引起更大的风雨，到时会得不偿失。这件事得做得无声无息。”顿了顿，她又说道：“我所求的，只是柳家的主母之位。我们要在这方面多想想法子。过不了几天，各大势力便会齐聚洛阳，这件事得在这几天解决才好。”

　　“是，小姐。”

　　又是一阵难堪的沉静。

　　角落外的洛小衣，此时也蹲在那里，锁紧眉头，手托下巴好不为难的沉思着。嗯，这个事情有点难，对了，姓莫的娘们，你可以给自个儿下春药啊！对！你可以霸王强上弓，逼那个姓柳的负责啊。

　　这个法子相当的精妙，洛小衣兴奋的站了起来，双眼炯炯的看着厢房里面。他费了好大的力气，才克制自己冲进去为两女分忧解劳的冲动。

　　忽然，莫小姐带着惊喜地说道：“有法子了。”

　　“啊，小姐快说来听听！”

　　在洛小衣亮晶晶的双眼中，莫小姐娇媚的声音快速地说道：“我可以用春药啊！”

　　哇，知己啊！奶奶的，作奸犯科咱们是一对呢！

　　莫小姐压得低低的声音清楚的传到了洛小衣的耳朵中：“我们可以把春药下到姓阮的那贱人杯里，然后，我再装做无意中喝下，再制造一个机会让我与柳郎单独在一起。嫣红，这样一来，这事他们便怎么也说不清了。”

　　嫣红轻轻的笑道：“啊，小姐，这法子好。不过要是这个春药真是那个贱人的贴身丫环所有，那就更说不清了。”

　　莫小姐大喜，声音都提高了少许：“好嫣红，你有法子？”

　　嫣红嘻笑道：“好小姐，这法子很简单的。那个贱人有很多独特的习惯，如喝茶时就喜欢加香料，我们可以把那香料换成春药，事成后再找个机会挑穿，不就成了？”

　　莫小姐的呼吸明显的加快了，过了一会她低低地说道：“好，就这么办。恩，嫣红，你看今天晚上来得及不？”

　　嫣红轻声说道：“小姐，等奴婢看看有没有机会。不管怎么样，明天晚上应该可以办成。”说完这句话后，便是吱呀的开门声，不一会功夫，嫣红娇小的身影，在走道中的蜡烛光照耀下向楼下走去。

　　黑暗中，洛小衣乌黑的双眼溜溜的转动着，片刻后，他双掌轻轻一合，双眼弯成了一线。

　　纵身跳到内院，洛小衣飞快的向自己的寝室跑去。黑暗的房间中，小光鼾声正剧，洛小衣在里面东摸西捣了好一会，便猫着腰闪出了房门。

　　直到寅时许，蓝和才从窗口跳到了自已的房间。他一进厢房，便外衣也不脱的坐在床前的椅子上，一动也不动。

　　皱着眉头寻思了好一会，他才低低的叹息一声，暗暗想道：如巧娘这样的妙人儿，我都没有了任何感觉，难道，我还真陷下去了不成？

　　想到这里，他头也不抬，反手一拳重重的砸在旁边的桌子上。只听得“砰——”地一声巨响后，桌子上的茶壶晃了几晃，浅出几滴水颤抖一番后，又安静下来。

　　又低低的叹息一声，蓝和的双眼渐渐显出一抹坚韧来。

　　正在这时，一阵敲门声轻轻的响起，蓝和一愣，不由低声喝道：“谁？”

　　没有人应声，只听得细细的呼吸声有点急促的传来。

　　蓝和站起身来，大步走到门边把房门一拉，对上一张绝丽娇艳的美，这张本来就艳丽得难言难尽的面容上，双眼泛着迷离水光，面颊晕红，粉嘟嘟的小嘴正微张着，一股芳兰之气直向蓝和扑来。

　　看到这个绝美的少女，蓝和一愣，不由奇怪的低声问道：“莫小姐，怎么是你？”

　　莫小姐水雾双眼迷离的看着蓝和，娇笑一声后便向蓝和扑来。蓝和一愣，伸出右手在她的左臂上虚扶一把。

　　刚刚碰到莫小姐的手臂，莫小姐便是身躯一软，整个人摔向蓝和的怀抱。蓝和眉头一皱，急急退后一步。他这一退，莫小姐没有了个倚靠处，便扑地一声摔倒在地。

　　嘤咛一声，莫小姐玉臂撑着地板，乌黑的秀发披散在肩膀上，她脸一侧，风情万种，似睨非睨的斜了蓝和一眼后。伸出小手扯向自己的衣袍，喃喃叫道：“柳郎，奴家好热，好热啊。”

　　柳郎？

　　蓝和眉头锁得更紧了，他深深的打量了莫小姐一眼后，便大步走到旁边的桌面上，提起那只茶壶。

　　看到蓝和走远，莫小姐丰腴白嫩的身躯在地板上挣扎起来，她急急的，喘息地叫道：“柳郎，奴家好难受，别离开奴家。”说罢，她纵身一扑，从身后紧紧的抱住了蓝和的腰身。

　　一边抱着蓝和，她玉白的小手迫不及待的在蓝和的身上抚弄着。同时，那柔腻中带着嗔意的低语声急急的传来：“柳郎，奴家好难受，好难受。”一边说，她一边用身躯在蓝和的背上磨蹭着。

　　一个绝色美人如此动情的对一个年轻力壮的男人做出这番事来，饶是蓝和定力惊人，也有点受不住了。他一手抓紧莫小姐在自己身上游移的两只小手，另一手按在她的肩膀上，沉声说道：“莫小姐，你中了春药了。”

　　他的叫喊声，莫小姐完全置若罔闻，只是微张着红唇，吐气如兰，迫不及待的用自己的娇躯在蓝和的身上磨擦着。蓝和闭上双眼，终于狠狠的把她一推在地。

　　迅速的走到房门旁，把门一把拉开后。蓝和这才转过头看向狼狈的在地上挣扎扭动的莫小姐：这莫家的小姐是何等的身份，怎么会中了春药？她中了春药，又怎么跑到我的房间中，还一口一个柳郎的？他双眼刷地一冷，不行，此事一定另有乾坤，得赶快把她弄醒过来！

　　刚这么想着，忽然一个熟悉的惊慌的叫喊声从那白衣柳公子的房间中冲天而出，那叫声蓝和十分的熟悉，正是巧娘的声音，他刚一怔间，便听到巧娘惊恐的叫声：“你，你是谁？你怎么会在我的床上？”


第二十三章 蓝和开始用手段了

　　随着巧娘这声大叫，一时之间，每个厢房都灯火大作，转眼间，便有四五个青色人影冲到了白衣柳公子的房门外。那些人脚步一顿，急急地叫道：“公子，你怎么啦？”

　　柳公子慵懒的睡意末消的声音传出：“没事，回去吧。”

　　他的声音刚落，巧娘又惊又怒又带着哽咽的声音再起：“你是谁，你怎么在这里？你，你这个采花贼，你这个奸人，你，你误了奴家啊——”说到最后，已是泣不成声。一个哈欠声慢慢响起，紧接着，是穿衣服的声音。然后，柳公子懒懒的声音在巧娘的低泣声中响起：“这是鄙人的房间，这位娘子，是你自己闯到了在下的房中的。在下不是柳下惠，如此佳人自动投怀送抱，当然不会拒绝了。”

　　听到这里，蓝和俊脸一沉。他头一转，看向正挣扎着扑向自己的莫小姐。伸手一点便制住了她的穴道。

　　一手夹着莫小姐，蓝和大步走到她的厢房处。伸手在门上轻轻的敲了两下，便听到一个惊喜的女声传来：“小姐，是你吗？”声音颤抖中带着慌乱。

　　接着，门吱呀一声打了开来，穿戴整齐，一脸焦灼的嫣红赫然出现在房门口。她一眼看到蓝和，不由小嘴张得老大，再一低头看到夹在他腋下的自家小姐，清秀的脸更是变得惨白。

　　蓝和理也不理，一手推开嫣红，径自走到厢房后把莫小姐朝床上一抛。他转过身看着嫣红，压低声音说道：“你家小姐用错了药，但无碍。”

　　嫣红惨白的小脸终于恢复了一丝血色。她自是明白，蓝和说的但无碍，指的是自家小姐贞操末失。

　　嫣红看了一眼昏迷中还勿自扭动不休的自家小姐，朝蓝和深深一福后说道：“谢公子援手之恩。”

　　蓝和定定的注视着她，暗暗想道，这丫头神色有点古怪，难道这莫小姐中了春药，还有巧娘的事她也知情？在他的注视中，嫣红不可抑制的紧张起来。她低着头，不安的绞着衣角，清秀的脸孔都透着一抹青白。

　　蓝和盯了她几眼后，淡淡地说道：“有些事，能跟蓝某人解释一下吗？”说到这里，他哗地伸手扣着了嫣红的后颈衣领，提着她大步来到窗边，啪的一声扇开窗户后便跳了下去。当他悄无声息的落在地面上，窗户门已经自动关合。

　　几个纵跳，来到一个清净地方后，蓝和把嫣红朝地上一丢，冷冷地说道：“把你知道的事情，详细跟我说一遍！”声音不大，但里面透出来的威杀，让伏在地面的嫣红颤栗不休！

　　此时此刻，二楼的屋梁上，一个不起眼的角落里，还平贴着一个黑沉的影子，此人正是洛小衣。

　　黑暗中，他双眼弯成了一线，正侧着头，津津有味的看着听着。

　　巧娘赤裸着身躯，两手紧紧的绞着被子，正泪水横飞的轻泣着。柳公子不耐烦的走到她身后，伸手在她光裸的肩膀上抚摸着：“别哭了，美人儿，本公子无论哪方面也是人中龙凤，你失身于我一点也不亏，又何必如此伤心？”

　　见她还是哽咽不已，柳公子不耐烦地说道：“好了好了，大不了本公子给你一个名份，纳你为妾吧！”

　　听到他施恩般的话声后，巧娘的哽咽声慢慢的停止了。柳公子剑眉一挑，颇为轻佻地说道：“说起来，本公子还真是艳福不浅，睡得好好的，也有一个倾城倾国的美人儿自动投怀送抱，这个千里香还真是一个绝妙的所在啊。”

　　听到这里，洛小衣嘴角微微一翘，心里想道，这里的戏差不多结束了。时间不早了，咱得快点回去，公子爷太精明了，要是让他怀疑到咱的身上，那可惨了！

　　想到这里，他一个翻身后，轻盈的跳入院子中。

　　脚尖一点，他如一抹烟一样，无声无息的闪到了自己的寝房处。小心的把门推开，黑暗中，小光的鼾声如雷。

　　小心的摸到自己的床边，洛小衣衣服也不解，和身便向床上一躺。刚刚躺下，警觉立生！洛小衣一惊，刚要挺身坐直，忽然腰身一紧，接着，一个温热修长的身躯，便结结实实的罩在了他的小身板上！

　　“啊？”洛小衣呼声还没有冲出咽喉，一只大掌便捂到了嘴上。同时，一股极为熟悉的青草气息扑入鼻腔中。

　　洛小衣急急抬脸，黑暗中，对上一双炯亮的眼睛。洛小衣本来僵硬紧张的身躯忽地一松，但在恐惧感消退的同时，一股臊热忽生：“掌，掌柜的，你怎么跑到小人的床上来了？”

　　蓝和好整以暇的睡在洛小衣的身上，左手撑着头，在黑暗中俯视着近在方寸的小脸。听到洛小衣的问话后，他轻声笑道：“当然是在等小一啦。”

　　他语气加重三分，继续说道：“这三更半夜的，小一为了本公子，居然不辞辛苦的去陷害一个弱女子，本公子岂能不感恩戴德？”

　　奶奶的，这小子不但怀疑到咱，还直接给咱套了一顶大帽子！

　　翻了一个白眼，洛小衣努力忽视着笼罩在身上，无孔不入的男性气息，嘻笑道：“公子爷，你这话可错了，巧娘的春药，是她自个儿下的。她只是进错了房门，弄错了对象而已！”

　　黑暗中，蓝和一愣，不过他还是稳稳的叠在洛小衣的身上，那好整以暇的样子，似乎一点也不觉得这样做有什么暧昧的。

　　心跳相接！呼吸相闻！

　　黑暗中，两个紧紧贴在一起的人，忽然都不说法了。

　　蓝和倾听着洛小衣紧张的心跳，感觉到他急促的呼吸和不安后，忽然一笑：“真不错，这次居然这么爽快的承认了。这么说来，莫小姐也是你使到本公子的房间的？小一当真好本事，能不能告诉我，你用了什么法子才使得两女走错了房间？”

　　这么一件小事，小爷多的是法子！不知为什么，洛小衣一句话也说不出来了，隔着衣服，蓝和的体温从他的五官七窍，无数个毛孔不停的涌进来。直冲得他心跳如鼓，头晕眼花，咽干舌燥，浑身虚软之极！


第二十四章 蓝和和小衣的斗争

　　黑暗中，蓝和双眼炯炯的注视着洛小衣，他功力高绝，可以很清楚的看到洛小衣双颊晕红，大眼中露出一抹迷离，微张着小嘴，正呆呆的看着自己。

　　喉结动了动，他强忍着对那小嘴吻上去的冲动，蓝和闭了闭眼，努力把飘入鼻端的那股特别的清香忽略。

　　砰砰砰砰！

　　两人的心跳还在相互呼应着。洛小衣晕晕沉沉的看着蓝和，他现在又热又软，头脑成了一片浆糊。

　　忽然，蓝和冷笑起来，在冷笑声中，他伸出修长的手，缓缓的抚上洛小衣的小脸。食指在他的唇角缓缓移动间，蓝和冷冷地说道：“五官精致如好女，连身上都有一股自然的清香。怪不得刘十二居然真的陷下来了。”

　　他的声音很冷，是洛小衣从来没有听到过的冷。洛小衣睁大双眼看着他，此时此刻的蓝和，分明成了一个陌生人，那温柔的抚摸与冰冷的语言恰成反比。

　　食指在洛小衣的眉眼间一一划过，再握上他的下巴，再缓缓转到颈项，蓝和笑了笑，说道：“洛小一，你不是一直说，是本公子的同性爱人吗？那本公子今日便给你这个荣幸，让你侍寝如何？”

　　说罢，蓝和身子一翻，落到了洛小衣的身侧。洛小衣眼睛才眨巴了一下，还没有明白他的意中之义。忽然身上一冷，转眼间，盖在身上的薄被被整个掀起，接着，一阵晕眩后，一股大力托起他的小身板腾空而起，惊呼声还没有出口，他整个人便扑到了蓝和的身上，四张大张，罩了个结结实实。

　　这一片刻功夫，蓝和和洛小衣就换了一个体位，成了洛小衣伏在蓝和的身上。洛小衣又眨巴了一下大眼，愣愣的看着身上这张俊脸。

　　蓝和的双眼，一直紧紧的盯着洛小衣，见到他呆怔的神情后，嘴角一扬，同时，冷声笑道：“怎么还愣在那里？好好用上你的手段取悦我啊。”

　　说完后，蓝和见伏在自己身上的洛小衣还是大眼眨巴着，一副吓傻了的模样，不由重重一哼后，伸手向他的领口探去。

　　就在他修长的手伸过洛小衣的领口，在锁骨下轻轻摩挲滑动，转着圈圈，慢慢地向胸乳方向探去时，洛小衣忽然打了一个寒颤。与此同时，蓝和毫无感情的低笑声传来：“洛小公子不是一直说，与本公子情深似海吗？本公子枉担了这个断袖的名头，却一直没有好好的品尝过小一。也罢，今儿个，从来只对女人有兴趣的我，倒要看看你这个小子有什么不同！”

　　声音虽然冰冷，却隐隐透着一股难言的郁怒和挣扎！

　　他冰冷的手伸到衣内，激起一串鸡皮的同时，洛小衣也完全清醒了过来。

　　“啊——”

　　一声惨叫声撕破长空，一边扯开喉咙惨叫着，洛小衣一边迅速的伸出双手按在蓝和的虎狼之掌中。

　　这个时候，久经训练的身体本能的向后一仰！在蓝和看来，只见洛小衣一个优美的倒翻后，便远远的落到了房门处。他双脚刚刚落地，便迅速的一个转身，如惊弓之鸟般疯狂的冲入外面的黑暗中。

　　可是，这小子一边向外直冲，口里的惨叫声却丝毫没有停止。

　　他的这一长声惨叫，真是直入云霄，绕梁三日！一时之间，无数灯火大亮，一阵阵急促的脚步声中，一个个声音紧张的传来：“怎么啦？发生了什么事？”

　　“好象是那个叫小一的小二的声音，不会是遇到强盗了吧？”

　　“怎么叫得这么凄惨？死人了？”

　　“妈的，今天晚上真是邪门！”

　　吵闹声此起彼伏，洛小衣喊得声音嘶哑了，正抱着双臂在颤抖时，一抬眼才发现自己身边聚了一堆的人。连忙双手把领口一紧，洛小衣对上众人询问好奇的眼神，小脸一白，结结巴巴地说道：“我，我看到一只鬼！”

　　他大大的呼了一口气，声音一提，高亢地说道：“真的，好大一只鬼，长得长得，”他一眼看到人群后面，正施然而来的蓝和，连忙朝他伸手一指，凄厉地叫道：“长得就跟掌柜的一个样，不过脸色惨白，眼睛里还流着血。”

　　对上蓝和面无表情的脸，洛小衣挤出两滴眼泪，颇为惊恐地说道：“不过，那鬼是女的，她的胸脯好大好大，”双手环了一个球状，洛小衣继续说道：“而且，她的眼睛里还在流血。”身子颤抖几下，洛小衣如惊弓之鸟一样的看着蓝和：“真的跟掌柜长得的一模一样！”

　　众人急急赶来，却只是听到了一个鬼故事。不由大为失望，当下便有人扫兴的摇头走开。不过也有一部份人，听到其中还牵扯到蓝和，不由一个个转头看向他。

　　蓝和嘴角抽动一下，冷声说道：“好了，别在这里说疯话了。好好的见什么鬼！”冷冷的瞪了洛小衣一眼，蓝和冲众人抱拳说道：“诸位请回吧，小一今天晚上有点神志不清，大家不要见怪。”

　　“呵呵，不会见怪，不会见怪。”主人开了口，众人便慢慢的一个个陆续散去。

　　直到众人散尽，蓝和才大步走到洛小衣身前。低着看着只及自己肩膀，还在抱着肩膀装可怜的洛小衣，蓝和冷笑道：“足智多谋的洛小一，怎么只编了这么一个小小的鬼故事？”

　　呀呀呸的，咱倒是想害你一害啊！不过咱不是诸葛亮，临时想不出更好的话来应付这个场面！

　　恨恨的磨了磨牙，洛小衣小脸一抬，已是满脸春光：“公子爷在说啥呢？小一怎么听不懂？”

　　急急说了一声后，洛小衣哈着笑脸说道：“夜深了，小人告退了，公子爷请安息吧。”

　　说罢，他身子一折，撕开双腿便急急的向自己的房间走去。才冲出五步，洛小衣忽然脚步一顿，尽量让自己声音轻松的嘻笑道：“公子爷，以后梦游的话，欢迎多来光顾小人的寒床！”

　　呀呀呸的，下次来了，小爷叫你吃加料的大餐！

　　在“寒床”两字上重重咬了咬音，洛小衣嗖地一声便消失在蓝和的视野中。蓝和笔直如剑的站在月光下，一动也不动的望着洛小衣离开的方向。渐渐的，那张面无表情的俊脸上，露出一抹苦笑和羞恼来。

　　缓缓把右手放在鼻前，无意识的嗅了嗅，蓝和清楚的记得：本来他这次的目的，第一是了解巧娘之事的始末，顺便打探洛小衣的底细。然后才是报复一下，让这奸猾小子对自己产生惧意，从此与自己井水不犯河水。哪里知道，自己在抚上那丝缎一般的肌肤时，明显出现了失控。要不是洛小衣来了那么一声惨叫，那后果？

　　洛小衣嗖地一声冲到寝房，瞪了一眼好梦正酐的小光，奶奶的，这小子被点了睡穴，睡得好生香甜！

　　重重的把自己抛到了床板上，洛小衣握着小拳手重重的朝床板上一擂！呀呀呸的，君子报仇十年不晚！洛小衣报仇，一天也嫌晚！哼哼哼，蓝和啊蓝和，你居然，居然敢这样吓唬小爷，小爷这一次，不把你整得脱上三层皮，奶奶的，咱就跟你姓！


第二十五章 一波未平，一波又起

　　又是一宿没睡。同样容光焕发！

　　忙活不休的洛小衣穿行在大堂中，此时众人都浑然忘记了昨晚的闹鬼事件，至于昨晚厢房中发生的妙事儿，因没有惊动大家便把事态平息，所以众人并不知情。

　　阮莫两位美人儿没有下来，白衣柳公子倒是精神奕奕的坐在他自己的位置上，容光焕发得紧。

　　奶奶的，这小子是昨晚最大的赢家，平白收了一个大美人当妾室，当然得意了！洛小衣暗暗长叹着，又想道，哎，可惜咱这个大功臣不敢上前领赏。

　　无意识中，洛小衣时不时的朝楼梯口张望着。看着那空空的走道，他时不时的挤眉弄眼，咬牙切齿的！

　　呀呀呸的，蓝和这个家伙，这个王八蛋，小爷这次一定要害他，咱要让他难受难受！洛小衣磨了磨牙。

　　虽然直到现在，他的脑子里硬是没有蹦出半个主意来，可那复仇的意念却是直冲云霄！

　　这牙一直磨到下午，洛小衣这才知道，蓝大掌柜的居然一大早就出了远门，得过个一阵子才能回来。这消息令洛小衣痛苦不堪，颇有一掌打到棉花里的感觉。

　　哭丧着脸，无力的提着酒壶，洛小衣在各位用午餐的众人中转来转去。这一天当真无聊得紧，掌柜的逃之夭夭，阮莫两位小姐不知为啥，也没有出来用餐，整个酒楼的众人如洛小衣一样，都无精打采得紧。

　　哎！

　　忽然，一阵急促的脚步声从外面传来，转眼间，一队人马便出现在酒楼门口。听到这脚步声，众人同时抬头，兴奋的顺声看去。

　　洛小衣也霍然抬头，这一抬头，咝！他重重的倒抽了一口气！

　　出现在房门外的，有十数个人，而走在最前面的，是两个戴着纱帽的女子。她们虽然戴着纱帽，穿着绣花的紫色绫罗，洛小衣却一眼就认出来了，这两人正是那四个白衣女子中的楚仙子和媚儿！

　　嗖——

　　洛小衣身子一晃，几乎是很不经意间，他娇小的身影便消失在人群中，出现在内院处。

　　如一道青烟一样飘进自己的房间，洛小衣三下两下，便整理出了一个包袱。略想了想，洛小衣胡乱在破桌上写上：咱给掌柜的办事去也！

　　他把包袱朝床上一放，洛小衣刷刷两下把身上的小二服装脱下，扯过小光床上的一件麻布衣服披上。然后，把包袱朝背上一甩，便朝围墙外冲去。

　　他身法过人，一会儿功夫便无声无息的出了千里香的范围。瞪大双眼兴奋的打量着四周，洛小衣已完全变成了一个从乡下进入大城里的憨巴少年样。

　　奶奶的，咱这下可溜到哪里去躲一躲的好？呀呀呸的，没有想到那两个娘们还真的杀回来了。

　　他的心中一阵怅然若失，一股难以言喻的不舍之情涌出心头。可他也知道，自己得罪这些白衣女子着实狠了些。出于慎重起见，这个时候还是不要出现在她们面前的好。至少，在没有弄清她们是不是对自己起了疑心这件事之前，还是小心从事的好。

　　也罢，小爷就化明为暗，好好的观察一下这些女人的所作所为，等安全了再现身不迟。

　　他以前还有过赚些银子就离开千里香的打算。可到了现在，他一想到要离开蓝和，离开这熟悉的一切，心里便难受得紧。洛小衣可不是一个会让自己难受的人。当下，他便决定好了，解决好这件事后，自己还是当自己的小二去。奶奶的，咱还没有让掌柜的脱三层皮呢！

　　他现在最需要解决的，是食宿问题。抬头看了看东边黄灿灿的日光，又看了看街道上来来往往的人流，洛小衣暗暗想道，好久没有在外面好好的玩一阵了，奶奶的，咱乞丐都当过，吃住还有什么好担心的？

　　哼着歌，洛小衣摇晃着小身板，迈着八字步，快乐的四下张望起来。

　　洛小衣前进的方向，是皇城所在。当他晃荡到了尚善大街时，一阵喧哗声和马蹄声从前面传来。

　　对面而来的，是一队鲜衣怒马的权贵子弟。这些子弟有二三十人，其中一身猎装的少女占了其中半数。他们的马速甚慢，整齐划一的在街道上行走着，因此，街道上的百姓们也没有慌乱。

　　看到这些人，洛小衣头一低，身子一猫，躲到了一旁。刚才扫了几眼，他赫然发现其中便有刘大小姐，以及曾经蓝和有意过的那个圆脸少女。

　　他的动作不谓不快，可就在他闪入人群中的同时，一个娇慢的声音传来：“咦，那不是千里香的小二哥吗？真难得，居然在这里也可以遇到！”

　　“千里香的小二哥？啊，刘姐姐，你说的是不是那个与蓝公子有暧昧的小厮？”清脆好奇的询问和议论声中，洛小衣小脸一苦，奶奶的，今天时辰不好，不宜出行！

　　刘小姐嘻笑应道：“是啊，正是那个小二哥。”她刷地一声从马背上跳下，大步走向低着缩肩的洛小衣，笑道：“洛小一，你干嘛装出这么一副害怕的样子？格格，快过来让大家看一下，我们本来是打算到千里香看看你的，没有想到在路上也可以遇到，当真是好运气。”

　　刘大小姐这么一说，她身边的少年男女都轻笑出声。一个发育期的鸭公嗓说道：“那是一定要见识见识，听说连你们刘家的十二公子也喜欢这小子呢，想来定是一个精致如好水的美少年。”

　　他这么一说，众人的好奇心更大了。一时之间，众人齐齐勒住缰绳，跳下马背，向洛小衣围了上来。

　　眼见是躲不去了，不对，躲也会太显形了。洛小衣上前一步，腰背一挺，大眼眨巴了几下，抬头看着走向自己的刘大小姐：“刘大小姐好。”

　　他的声音弱弱的，怯生生的，显得很有些怕生。对上他精致的五官，众少年男女都侧头打量不休。一个十四五岁，有着一副细长眼眸的少女轻笑道：“嘻，确实是精致如好女。不过十二哥是什么人？我可不信光凭这张脸便可以迷了他去。”

　　刘大小姐轻笑出声：“那是。你们别看这小子现在怯生生的样，一到了他的地盘啊，那个小嘴可会说呢。我家十二最喜欢玩耍的了，这阵子为了这小子，可沉闷了不少。”

　　众目睽睽之下，洛小衣不自在的低下头。

　　一个身材高大，皮肤白净俊朗的少年走上前来，他上上下下打量了洛小衣片刻后，转过头对着众人笑道：“也不过是一个长得清秀点的少年，这有什么好看的？呵，刘大小姐，这下我们不用去千里香了吧？不如到庆国寺看看去？”

　　他的话音才落，刘大小姐嘻嘻一笑，小手抚上马鞭的鞭柄，说道：“那可不成，过几天便是十二的生辰，本小姐本次前来，可是为了给他送礼物来的，本来还担心蓝公子不给面子，没有想到运气这般好，居然在路上便碰到了这小子。”

　　洛小衣一听，小脸立马变得惨白。他脚步刚刚向后一退，刘大小姐的轻笑声便传来：“大家快看，这小子多机灵啊。本小姐才说了半句，他便明白我的意思了。大伙儿快上前围住，今天要是让这个小礼物跑丢了，可唯你们是问！”


第二十六章 被绑

　　刘大小姐说这话，实是临时起意。她本来只是想带着众人到千里香看看的，这时看到洛小衣，并由此想到自家十二了。

　　街道上人来人往的，洛小衣的身后便站满了看热闹的人，此时，那些少年男女一个个散布在他的周围，挡住了他的每一条去路。一时之间，畏畏缩缩的洛小衣，仿佛落到了狼群中的小兔子，直是无处可去。

　　洛小衣一脸惊慌的向后躲闪着，两滴泪水在眼眶中转动。这么一副典型的落难花姑娘的模样，不但令众少年深为兴奋，连洛小衣自个儿也是兴奋之至！

　　奶奶的，好久没有玩过这么好玩的游戏了。咱是逃跑呢？还是顺势让他们捉了去，在刘府玩几天再说？

　　这是个很大的难题，非常非常大的难题！洛小衣一时好难决定。

　　就在他左右为难的时候，众少年男女已经嘻笑着向他围来，而刘大小姐也伸出右手，眼看就要拉到他的手臂了。

　　忽然之间，洛小衣身板儿一矮，猫着腰便向左侧的角落冲动！

　　他的动作十分的利落，可左侧的两个少女虽然长得娇娇弱弱的，却实是有功夫在身的人。因此，他才冲出三步，蓦的肩膀一痛！转眼间，两只小手扣上了他的肩井穴！

　　呀呀呸的，这一下小爷挣扎也挣扎了，接下来，便可以扮受难的花姑娘，到刘府玩游戏去。这个决定一下，洛小衣当场便苦着小脸，两滴眼泪要掉不掉的在眼眶中打着转儿。他吸了吸鼻子，无比委屈的瞅着刘大小姐：“刘大小姐，小一只是一个卑贱的小二，大小姐当着天下人的面，这样抓一个男人回去，不会令刘家面上无光吗？”

　　奶奶的，没有想到，这个世道当个男人也不安全。

　　洛小衣此言一出，众少年都嘻哈起来。他们一个个挤眉弄眼的，却没有回答。当今这个世道，女皇养美男，太平公主，高阳公主，个个都喜欢美少年。甚至有些皇族贵妇，还不时把民间的美少年偷弄到秘密府第玩弄后处死。

　　上有所好，下有效焉，因此什么龙阳断袖的，在这些人眼里实在不算个事。

　　奶奶的，反抗无效！

　　一个圆脸少年走上前来，这少年眉清目秀，长得与刘十二倒有两分相似，看来是同族兄弟了。少年冲扣住洛小衣的两个少女咧嘴一笑，两少女当场松手。圆脸少年一把抓起被点了肩井穴的洛小衣，顺手朝自己的马背上一甩，纵身上马后向同伴们笑着说道：“大姐，任务完成，这下我们可以去别的地方玩了吧？”

　　刘大小姐嘻嘻一笑，说道：“把他送到别院便可玩去了。”

　　这话一出，众少年都转头看向那圆脸少年。圆脸少年苦巴着脸，无奈地说道：“好好，我送，我去送。”

　　说罢，他向众人一抱拳，便扯着缰绳向皇城方向奔跑而去。

　　洛小衣被他甩在身前，头朝着马腹。这一奔跑，不但颠得他晕头转向的，一阵阵灰尘还扑面而来，只两三下，清秀精致的洛小衣，便变成了一个灰头土脑的人物。

　　屏住呼吸，洛小衣索性闭上眼睛，放任自己的身体随着马背的起伏而起伏。

　　圆脸少年在街道上策马急驰，不一会便来到左掖门。“嘘溜溜——”一声长嘶，他胯下的马匹被急急的拉住，纵身跳下马，圆脸少年大步走到城门卫处。

　　“原来是刘二十一少爷啊，对了，这小子是？”一个男子的嘻笑声在洛小衣的耳边响起。

　　刘二十一哈哈一笑，却不回答。那卫官哪有不明白的道理，当下也是哈哈一笑，鬼头鬼脑的做了一个请的姿式。

　　刘二十一牵马进入，才走了十几步，两辆马车迎面驶来，一个俏丽的小脸从马车中伸出来，冲刘二十一笑道：“咦，这小子是怎么回事？”

　　洛小衣清楚的感觉到，刘二十一身体一僵。片刻后他才装出漫不经心的样子恭敬地说道：“啊，是郡主啊，这小子刚才对本少爷出言不逊，我准备把他捉回府中调教调教呢。”

　　那郡主嗯了一声，又看了洛小衣一眼，点了点头不再言语。

　　刘二十一行了一礼，笑嘻嘻地说道：“郡主，小弟还有些事，先走了。”郡主嗯了一声，刘二十一连忙翻身上马，向承福街的行进。

　　一离开那郡主的视线，洛小衣便清楚的听到刘二十一的嘀咕声：“惨了，怎么这么巧遇到了她？过阵子郡主入了门，要是知道这小子的存在，那我岂不会脱了层皮去？”

　　他的声音中十分的不安，洛小衣眼珠子转了转。奶奶的，这郡主定是刘十二的未过门妻子，这小子给刘十二拉皮条给碰了个正着，因此怕了。

　　刘二十一确实是怕了，他本来还想，直接把这小子弄到刘府大宅，现在他把马一转，便朝安在上林北的刘府别院跑去了。

　　如刘府这样的大家庭，那别院没有三十，也有二十座。刘二十一前来的这别院，已划分到刘十二的名下。

　　“驾——”

　　刘二十一把洛小衣丢到别院，吩咐了几个护卫好生看管后，便施施然的策马离开。

　　清洗过后，神清气爽，唇红齿白，清秀灵动的洛小衣，已换上了一件淡紫色的绫罗。正是这绫罗，衬得他精致的五官，越发明亮起来。

　　兴奋的在院落里跳来跳去，洛小衣低着头，时不时的扯一下袍子。这衣服可真好看，奶奶的，小爷长得这么大，还没有穿过这么漂亮的衣服呢。

　　不止是衣服好看，这不到一刻钟，洛小衣已经弄清楚了这府第的结构。很显然，想要从这样的地方脱身离开，也太容易了些。

　　蹦跳了一阵后，洛小衣安静的回到分给他的房间中，朝床上一躺，片刻后鼾声大作。

　　夜凉如水，一轮明月透过朱栏照进纱窗里，风拂起床上人的青丝，时不时的扬上那玉白的小脸。

　　洛小衣好梦正酐间，忽然警兆突生！他刷地一下张大了双眼，黑白分明的双眼对上一米开外，端坐在椅子上的青年男子。

　　淡淡的月光掩映下，可以看出这男子眉清目秀，一双黑眸正沉沉的盯着洛小衣，可不正是刘十二？

　　看到是他，洛小衣当下咧嘴一笑，伸出小手朝空中扬了扬：“十二公子，你回来啰？”小手收回，掩在嘴上打了一个哈欠，洛小衣喃喃地说道：“好困，小人要睡了，就不陪十二爷聊天了。”

　　刘十二眉头高高扬起，紧盯着洛小衣的双眼中，一抹诧异一闪而逝。半晌，他哂然笑道：“小一真是个趣人儿，在本公子的府第，也可以睡得这么香甜！”

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣傻笑两声，间中又打了两个哈欠。浑然无视刘十二的紧迫盯视，他开心地说道：“当然不怕了，十二公子可是大人物呢。大人物有一宗不好，就是说过的话，那是怎么也要算数的。因此，这三个月里，小衣可一点也不怕公子。”

　　小手再次朝刘十二挥了挥，洛小衣笑嘻嘻地说道：“小人是真的要睡了，公子请自便。”说罢，他身子一翻，小脑袋朝玉枕上蹭了蹭，缩成一团，当真安睡起来。

　　刘十二的嘴角，慢慢扬起一抹轻笑，盯着洛小衣的身影的双眼，也露出一抹兴趣和温柔来。“小一果然不是普通人，对你家掌柜的信任更是无以复加。可惜，当时在下与蓝公子相约时，提到的是这三个月里，在下不会主动强迫小一，可如今的情形却是，小一主动的，乖顺的留言出走，并自动睡上了本公子的床！”


第二十七章 女装

　　正好整以暇的打着哈欠，小手轻扬的洛小衣动作一僵，随着那在空中飘荡的右手无力的落下，他的小脸也转为煞白。

　　略顿了顿，洛小衣嘴一嘟，无比委屈地说道：“可是，小一却是被令姐当众擒回来的！满街的人都可以作证，难道，令姐的主动，完全与十二公子无关？”

　　沉默！两人都是一阵沉默！

　　月光下，刘十二缓慢的搓着自己的下巴。良久，他轻轻一笑，说道：“小一，本公子真是不明白，你凭什么以为，蓝大掌柜与本公子的那个约定，真的完全可以当作护身符来使？”

　　他缓缓的站起向身来，直到高大的阴影完全罩住洛小衣。刘十二慢慢倾身向前，伸出右手放在洛小衣的肩膀上，再轻轻一扳。

　　呼的一声，洛小衣仰躺着，与刘十二面面相对！

　　眼睛一弯，洛小衣黑白分明的大眼朝刘十二憨憨的一笑：“十二公子，小人真是要睡了！”

　　刘十二嘴角的笑容闻言一凝，接着，他冷哼一声，伸手抚上洛小衣的颈项，在他的锁骨上摩挲着。随着这个动作做出，洛小衣清楚的听到，他的呼吸声变得急促了。

　　奶奶的，难道小爷的拿手钳，今天晚上便要使出不成？

　　刘十二的双眼，明显的有点迷离，一抹情欲迅速的漫延着。洛小衣低叹一声，被子里的左手慢慢的向上移来。

　　刘十二幽深的双眼，一眨不眨的凝视着近在方寸的小脸。这张脸秀净，精致，一双乌黑狡黠的眸子发着光，这张小脸，无数次出现在自己的梦里，也令得自己看到别人都毫无性致。

　　此刻，他就安静的躺在自己的床上，温驯之至。

　　想到这里，他的喉结动了动，艰难的咽了一下口水。而他的表情也不断的变幻着，欲望和理智不断的交战！

　　压下去，把他完全变成自己的人。至于蓝和的事，以后再想法子对付！

　　不行，他迟早是我的掌中之物，无须为了这三个月的时间问题而得罪蓝和那样的强敌，我不能这么冲动！

　　在他天人交战中，洛小衣的双眼忍不住眨了眨。强忍着打哈欠的冲动，洛小衣很认真很认真的与刘十二对视着。

　　终于，刘十二慢慢的挺直腰身。他是刘家末来的家主，很清楚自己什么应该做，什么做不得，因此，这件事他急不得！

　　只是，在理智回归身体的那一瞬间，一个意味深长的微笑在他的脸上绽开：好一个洛小一，不愧是他看中的人，居然对人心和事态的掌握如此到位。

　　洛小衣看到刘十二恢复了清醒，左手也回归原位。他大眼睛眨巴一下，又眨巴一下，终于，一个哈欠脱口而出。

　　连忙右手掩上，洛小衣手掌下的大眼眨巴眨巴的瞅着刘十二，那神情颇不好意思。看到这样的洛小衣，刘十二又是一晒。

　　他慢慢坐回床前的椅子，双眼还是紧紧的盯着洛小衣。良久，他终于轻叹一声，说道：“小一，越是与你相识，本公子就越是不能放手，这可如何是好？”不等洛小衣回答，他自顾自的轻笑出声：“我曾经以为自己永远也不会再有这种感觉呢。”

　　说罢，他站起身来打开房门，大步走了出去。看到他的背影在黑暗中完全消失，洛小衣好半天才喃喃地说道：“我这样子当花姑娘，其实一点也不好玩。”

　　摸着下巴，倾听了外面一会。半个时辰后，一道青色人影如烟一样从房中飘出。

　　一路急奔，洛小衣直用了一个时辰才来到千里香的门外。此时还没有到亥时，酒楼中远远看去，灯火闪动，人声隐隐。

　　朱公子走进自己的厢房，提起茶壶倒起茶来，随着茶水汩汩的流动声，他忽然身体一僵！

　　这时，一个影子出现在身后，同时，一个熟悉的声音传来：“朱公子，小衣找你来了。”

　　缓缓的把茶壶放回原处，朱公子转过身来，定定的打量着洛小衣片刻，说道：“你何不找蓝和？”

　　洛小衣小脸一苦，楚楚可怜的瞅着朱公子，叹息说道：“掌柜的逃走了，小人找他不到。”

　　朱美男眉目微敛，淡淡说道：“这次的事不好善了，这些白衣女子本来便是宁可错杀一千，也不可放过一个的人。她们对你着实是起了疑心，因此，你处境堪忧。”冷冷的看着洛小衣，朱美男说道：“这些人势力极大，要动他们，你一定要借助蓝和的力量。”

　　洛小衣翻了一个白眼，扁着小嘴说道：“没有这么严重吧？”

　　朱美男嘴角一扯，说道：“是了，洛小公子也是个了不起的人物，也许可以想出个一劳永逸的法子。”

　　洛小衣走动几步，忽然轻笑出声。转过头，他冲着一脸诧异的望着自己的朱美男一抱拳：“谢朱公子相告，小人先告退了。”说罢，他一个乳燕投林，轻巧巧的扇开窗户跳了下去。

　　奶奶的，咱要想当回咱这个小小的店小二，面前的阻力奇大啊。白衣女子，柳家少主，冰雕猪，何震云，哎哎哎，这么多大人物啊，咱又要看戏，又要演戏的，可真是难啊，太难了！

　　当诸葛亮是一件很痛苦的事，可回到刘十二那只大狼面前也不轻松。洛小衣悲伤的发现自己实在有点命苦。

　　哎，在没有想到好法子之前，继续窝在刘家吧，呆在那里，白衣女子们就会投鼠忌器。

　　洛小衣施展轻功，又足足用了一个时辰，才回到了刘府别院。

　　一大早，洛小衣便出现在洛阳的大街上。他思考了一夜，也没有想出个啥主意来。所以今天便准备在春光下好好晒一晒。

　　迈着八字步，洛小衣一摇一晃的走在景行街区。天上的太阳金灿灿的照着，春风如水拂过。一个个华服美人和贵介子弟穿行其中。洛小衣瞅瞅这个，瞄瞄那个，忽然觉得自己颇像一只落入了鹤群中的鸡！

　　当洛小衣来到归义大街时，一个颀长冰冷的身影赫然出现在视野中。那人五官如刀削剑砍，气质冷傲，却是冰雕猪！

　　眼珠子转了转，洛小衣忽然想起一事，不由捂嘴偷笑起来。笑了一阵后，他闪身进入了一个巷道。巷道深处，到处是朱墙琉璃瓦的富贵人家。所以，当洛小衣再次出现时，已经是一个身着绫罗，翩然凌风的富家小姐！

　　洛小衣的小脸，已经过处理。此时的他，便如一朵就要盛开的幽兰，已经成了一个娇美妍丽的小美人。

　　他，不对，是她了。她的小脸晕红着，双眼亮晶晶的，小嘴也红嘟嘟的撅起，一股难以形容的灵秀之气在全身流淌着。饶是在这人来人往，美人如云的洛阳城，也引得众人频频回眸。

　　而此时，冰雕猪那家伙正大步向她的方向走来，而在这小子的身周，尽是一些围观的女人！那些女人紧跟其旁，与冰雕猪还是相距了一段距离。看她们的样子，似乎对冰雕猪的杀气还是有所畏惧。

　　这副景色洛小衣渴望已久，奈何此刻的她非他，不好火上加油呢。

　　看到冰雕猪冷着一张脸，白眼朝天的傲慢状，洛小衣眼珠子一转，眯眯的一笑。只见她打量了一下四周，便脚步一点，低头向前急急的跑去。

　　洛小衣前进的方向，是冰雕猪的必经之路。据她观察，冰雕猪如果不想与那些对他有兴趣的围观者近距离接触的话，势力会与自己相遇！

　　大眼弯成了一线，洛小衣头一低，加快脚步，急急的向前冲去。


第二十八章 调戏

　　“砰——”看到洛小衣身自己冲来，朱美男脚步一偏，向旁边让了开来。哪里知道此时洛小衣也是朝着他同样的方向一让。当下，她娇小的身子，便硬生生的冲到了朱美男的怀中，摔了一个结实！

　　朱美男脚步一刹，冷冷的看着与自己一撞之后，反射性的倒退一步，晕头转身的跌坐在地上的小美人！

　　这一凝目，他先是一怔，接着，却皱起了眉头。

　　一边皱着眉头，朱美男一边倾身向前，俊脸对上洛小衣含着眼泪，向自己呆望着的小脸。

　　伸出手，朱美男并没有扶住洛小衣，反而是用食指顶上洛小衣的下巴，细细的打量起来。看到他一脸的疑惑，洛小衣眼睛一眨，两泓泪水开始在大眼中打着转。

　　哇哈哈，这小子肯定迷糊了，觉得咱甚是眼熟！

　　大街当中，这样一个气质冰寒的大美男，挑起一个美丽之极的小姑娘的下巴细看，此情此景倒也不多，一时之间，众人纷纷停止观赏起来。

　　大眼睛楚楚可怜的瞅着朱美男，红艳的小嘴生气的嘟着，这样的洛小衣，实是动人到了极点。看到朱美男的双眼中闪过一抹迷茫，洛小衣伸出细白如玉的小手，轻轻的抓着朱美男的衣摆，然后，她抬起小脸，如一只小狗一样，可怜巴巴的瞅着朱美男，细声细气的陈诉道：“公子，我的脚踝扭到了。”

　　朱美男我行我素惯了，他浑然无视周围众人的注视和议论，只是近距离的打量跌坐在地上的小美人。眉头疑惑的紧锁着，一脸的困惑。

　　洛小衣大乐，她大眼又眨巴了一下，继续细声细气地叫道：“公子，公子？”

　　连叫了好几声后，朱美男一愣下回过神来。他单手一带，便把洛小衣扯了起来。看到呲牙咧嘴，苦着小脸叫痛的洛小衣，朱美男双眼还放在她的小脸上，终于开口了：“小姐贵姓？在下送你回府吧？”

　　洛小衣闻言，小脸一白的同时，贝齿咬上了红唇。朱美男一看，便知道她不愿意回去。当下眉头一挑，淡淡地说道：“小姐的护卫何在？”

　　洛小衣摇了摇头，伸手扯上他的衣摆，细声细气地说道：“公子送我到医馆便可。”

　　听到她话声中的哽咽，又看了一眼她衣摆遮掩下的脚踝，朱美男的眉头皱得更紧了。他从怀中掏出一碇银子放在她的手中，冷声说道：“既如此，医馆就在前面二十步。”

　　洛小衣呆望着手中足有十两重的银碇子，心中大乐：哇哈哈哈，发财了，小爷发财了！这时，朱美男的清冷的声音传入耳中：“姑娘，姑娘，在下送你去医馆吧。”

　　“啊？”洛小衣低着头，双眼还在深情的凝视着手中的银子：“不用了。”小爷平生第一次得到这么大块银子，可得好好的藏紧了，哪能轻易的送到啥医馆呢？

　　她此时的声音毫不掩饰，当下朱美男又是眉头一皱。他单手一提，便扯着洛小衣站了起来。凝视着近在咫尺的小脸，朱美男淡淡地说道：“怎么，姑娘的脚不痛了？”

　　“啊？当然痛了！”洛小衣小脸一抬，大眼眨巴一下，痛楚不堪地说道：“可是，小女子怕耽误了公子的正事，这医馆不远，小女子一人前去便可。”她小脸转向朱美男锁住自己肩膀的大手，表情分明是在说：咱俩男女授受不亲，公子，你还是离开吧。

　　朱美男的双眼一直放在她的脸上，对她此时的表情却视若无睹。单手在她的腋下一托，朱美男轻声说道：“走吧。”

　　拉着洛小衣走了两步后，朱美男忽然说道：“姑娘贵姓？”

　　洛小衣眼珠子一转，温言软语地说道：“小女子姓洛。”

　　“洛？”朱美男的眉头锁得更紧了，又盯视了洛小衣片刻，他终于开口道：“那姑娘可有兄弟？”

　　“啊？”小脸抬起，大眼扑闪着，不解的望着朱美男。朱美男眉头一锁，语气加重了几分：“可有与姑娘长相相似的兄弟？”

　　洛小衣大眼眨巴了两下，忽然玉脸晕红，双眸几欲滴得水出。她眼敛一低，细声细气地说道：“公子，公子可是想提亲？”提亲两个字，在她的咽喉中滚动了一下，并没有很清楚的吐出来。可朱美男功夫过人，自然听得个一清二楚。

　　她连小小的玉耳也羞得通红，几欲滴出血来。同时，讷讷的，羞涩的，隐含惊喜的声音传入朱美男的耳中：“小女子的父亲就在前面的客栈，公子如果有意，可以去找他商量。”说到这里，她似乎羞到难以自抑，娇小的身子一扭，双手捂脸背对着朱美男。

　　寂静！

　　所有的喧嚣声自动消失，只剩下彼此的心跳！

　　终于，笔直如剑，幽深的眸子一动不动的凝视着洛小衣的朱美男开口了，他微启薄唇，淡淡地说道：“姑娘多想了。”

　　说罢，他袖子一扬，就这样飘然离去。洛小衣张着小嘴，乌黑的大眼瞪得滚圆，脸上说不出的失落和黯然。直到他的背影转过拐角，消失在她的视野中。她才抿了抿嘴，喃喃地说道：“真过份，人家姑娘对你一见钟情，你好在也应该再丢出十两银子安抚安抚啊？哎，哎哎！冰雕猪啊冰雕猪，你也太不解风情了。”

　　感慨完，洛小衣已经眉眼弯弯。奶奶的，原来还有这么容易得银子的法门？

　　得到了平生最大一笔财富，洛小衣直觉得自己兴致激昂，飘然欲仙了。这种神仙般的快感，让她眼波如水。

　　不过，洛小衣已经学会了得意不忘形，因此，她很老实的找到一空医馆，花一钱银子弄了几样跌打损伤的药，然后在旁边的馆子时吃了一大碗面，估计自己的“脚伤”可以大好了。她才衣带当风的飘出来，施施然的穿街过道。

　　恩，小爷身上有十五两银子了，嘻嘻，放在乡下，都可以娶一房媳妇了。

　　快乐的哼着歌，洛小衣双眼滴滴的转个不停。

　　正当她飘然若仙时，忽然一个声音从身后传来：“这位姑娘！”

　　洛小衣一愣间，那人的脚步声转眼便来到了身后：“这位姑娘，在下想了想，决定向姑娘家提亲去！”


第二十九章 运气不好

　　啊？

　　啊啊？？

　　洛小衣抬头，苦巴巴的小脸，傻乎乎的看着面前这个男子！

　　他沉静的注视着洛小衣，俊挺之极的面容上还是毫无表情，薄唇抿成一丝，眉头微锁。这样的一张脸，丝毫看不出有半点动了春情的模样。

　　对着微张着小嘴，似乎被惊呆了的洛小衣，冰雕猪薄唇弯了弯，艰难的扯出一个皮笑肉不笑的表情来：“这位姑娘，请带路吧，我们该去见岳父大人了。”

　　洛小衣眨了一下眼，又眨了一下眼！

　　眼前的冰雕猪有头有脚有影子，看来不是鬼！揉搓了一下眼睛，紧紧的闭上眼睛，又揉了揉，奶奶的，怎么还没有消失？难道咱真的没有幻觉？

　　这个事实很严重！非常非常严重！

　　冰雕猪居然当真了！奶奶的，难道以前他对着抛媚眼的咱拔了这么多次剑，仅因为咱是男人的缘故？其实，他一直暗暗喜欢了我？

　　洛小衣的大眼越是眨得欢，转得快，冰雕猪的嘴角就越是上弯得厉害。

　　终于，眼前的小美人似乎清醒过来。她傻乎乎的把大张的小嘴一合，再伸出右手愣愣的捂着自己的小嘴，再眨巴了几下眼睛，再弱弱地问道：“公子爷，你答应娶小女子为妻了？”

　　在“为妻”两字上重重咬了一下音，洛小衣怯生生弱不禁风的瞅着他，一脸的渴望和爱慕，一脸压抑的狂喜。

　　看到一抹为难在冰雕猪的脸上一闪而过，洛小衣的心狂喜的跳将起来：哇哈哈哈，这小子以为可以将小爷一军！哼，做梦了你！

　　如朱公子这样的人，性格克已守礼，说话一诺千金。他呆呆的望着眼前又陌生又熟悉的美人，心里清楚得紧：自己如果说出那个“是”字来，那便意味着一个沉重的，难以解脱的包袱会压在他的背上。这事实在太过重大！

　　洛小衣眼巴巴的瞅着朱公子，看到他一脸的迟疑后，两泓泪水迅速的渗出眼眶。她急急的一福，幽怨的低低地说道：“是小女子为难公子了，小女子……”说到这里，她已经泣不成声，伸袖朝小脸上一拭，她拔腿就向前面跑去，转眼间便失去了踪影。

　　愣愣的看着洛小衣的背影在眼前消失，朱美男的脸色时青时白，时而闪过一抹红晕。这一瞬间，种种复杂难言的情绪闪过心头。

　　直过了好一会，他才追了上去，哪里知道连追了两个街道，也没有看到佳人的身影。怅然若失的站在街道中心，朱美男暗暗想道：她就算长得如洛小衣又如何？就算你怀疑她本人便是洛小衣又如何？你啊你啊，这么些年了，好不容易看到一个可以让你动心的女子，你何不应承了再去把事情弄清，不管她是谁，只要她是女子，你娶她为妻也不无不可。

　　连穿了三四条巷道，洛小衣才停下脚步，伸袖拭去额头的汗水。她这汗水可不是跑的，而是吓出来的。

　　“扑腾，扑腾”心脏还在急促的跳动着，洛小衣深深的呼吸了几次后，才大眼一眨，双手捂着通红的小脸。

　　奶奶的，冰雕猪这是怎么了？他那样子好象当真了！他又怀疑我的真实身份，却又像对我的戏言当了真！难道，这小子本来就喜欢上了小爷不成？

　　洛小衣有点晕头转向，想了半天后，他索性躲到一个安静所在，又换回自己男子的装扮。奶奶的，还是这样舒服。那些人眼巴巴的瞅着小爷，双眼冒绿光的样子虽然好玩，可着实有点不安全。

　　隐隐的，她也有点害怕再次遇到冰雕猪。那样性格的男人一旦当起真来，后果还是十分严重的。

　　在街道上晃荡了半个时辰后，洛小衣的心情又恢复过来了。哇哈哈哈，冰雕猪这小子，上次小爷告诉他，咱是一个黄花闺女，他愣是不信，还嘲笑了小爷一顿。这一次也算是报了小仇了。哇哈哈哈。

　　对于洛小衣来说，刚才换上女装的举动，无疑是成功的。不但得到了十两银子，还令得一向冷如冰，寒如剑的朱美男大为失态。奶奶的，这买卖太划算了！

　　哼着歌，重新迈回八字步，洛小衣开心的晃荡起来。

　　此时的洛小衣，脸发红光，身如杨柳，整一谪仙也！

　　正飘然飘荡之际，一辆从身边经过的马车忽然一停，接着，一个女子熟悉的娇美的声音传来：“哟，那不是千里香的小二哥吗？你不是给蓝大掌柜的办事去了吗？原来是在洛阳城里办事啊？”

　　随着三个问号抛出，涂着朱漆，华贵无比的马车帘拉开，一张俏丽秀美的脸伸了出来。那小脸温柔如水的注视着洛小衣，水漾的大眼睛里，却射出一股与表情完全不同的寒光来！

　　洛小衣小脸一白，他反射性的后退几步，红唇不可自抑的颤抖起来。眼前的这个女人，纵是烧了灰也会识得他，此女却是月儿！那个被他害得在大庭广众当中坦胸露乳，陷身魏王府的月儿！

　　奶奶的，小爷失算了！这娘们不但没事，还成了魏王的妾室！惨了，小爷挖了一个坑，就要把自个儿给埋了！

　　当此之际，逃为上计！这个念头瞬间浮出脑海，才一出现，洛小衣便发现身周身后，足有十来个大汉在慢慢靠近。这些人有便装的高手，也有护卫打扮的魏王府人。

　　月儿娇笑起来，她纵身从马车上跳下，娉娉婷婷的向洛小衣走来。紧跟着，一个丫环也从马车上跳下，快走两步，扶住了月儿的胳膊肘儿。

　　月儿摇了摇头，示意她退后。她慢慢的走向洛小衣，快乐的看着她一脸的惊慌，嘻笑着说道：“咦，小二哥为什么在发抖，难道你害怕了？嘻嘻，小一哥哥，说起来你还是奴家的媒人呢，当日要不是你来了这么一手，奴家也不会得到夫君的宠爱，过上这种荣华富贵的日子！”

　　洛小衣小脸发白，双眼含泪，双脚颤抖不休。他慢慢的向后退去，可随着他的退后，十来个大汉渐渐的向他围拢。周围围观的众人，见状不妙，都趁机溜了个干净。


第三十章 刘十二的怀疑

　　本来，现在洛小衣要逃走，施展他的轻功还是举手之事。可他现在还是不想暴露自己的底细。他很明白，月儿众人对自己还只是怀疑，只要自己露出轻功，那就是百分之百的肯定了。她们势力极大，真惹恼了她们，那就非得请蓝和出面摆平不可！

　　眼珠子转了转，洛小衣忽然嘶声一哭：“呜哇——月儿姐姐，真的不干小人的事啊，小人只是一个小小的小二，月儿姐姐，你是贵人，大大的贵人，你就大人大量，饶过小人吧！”

　　尖厉的嘶喊声，令得月儿和众大汉都皱起了眉头。

　　他们也就没有发现，嘶喊着的洛小衣，右手不知不觉的伸到了自己的袖袋处，然后掏出一物。

　　呼——

　　随着他右手一扬，一片石灰漫天遍地的散开。众人一惊，连忙急急的后退。当石灰散尽，野前恢复清明时，却已不见了洛小衣的身影。

　　月儿脸一拉，恨恨地说道：“都是一群废物，居然让这臭小子给跑掉了！”

　　洛小衣撕腿就跑，只是一个转眼，他便跑出了几千米，拐了几个胡同。纵身闪进一条青石小路，洛小衣支着腰开始深呼吸起来。奶奶的，这下大事不妙！当真他妈的不妙！也不知那些人用了什么法子，居然让月儿成了魏王的妾室。呀呀呸的，为了爷的这条小命，今儿个非得请出诸葛亮附体不可！

　　洛小衣双手撑在膝盖上，一边喘气一边寻思着。正在这时，一个熟悉的声音传来：“小一？”

　　洛小衣一惊，呆呆的抬头。刘十二牵着一匹马，大步向他走来。一直到把洛小衣都笼罩在他的身影下，他才停下脚步，关心的望着洛小衣，轻声说道：“你还好吧？”

　　洛小衣点了点头，刘十二微微一笑，明亮的双眼关切的望着他：“你不要我帮忙吗？”见洛小衣双眼刷地睁得老大，他低声说道：“魏王府，白衣教，这些人，你准备自己应付吗？”

　　洛小衣怔怔的看着他，讷讷地说道：“你，你都知道了？”奶奶的，他当然知道了，他可是刘家的少主人！

　　刘十二从怀中掏出一块手帕，在洛小衣的瞪视中，轻轻的拭去他额头的汗水。他的动作温柔而亲昵，却带着一种难言的庄严，直让洛小衣只能傻乎乎的望着他，说不出话来。

　　把手帕收起，刘十二细心的把它折叠起来。一边折，他一边缓缓地说道：“小一，你很像一个人，你知道吗？”

　　洛小衣闻言双眼刷地一亮，饶有兴趣地问道：“真的，谁呀？”

　　刘十二嘴角浮起一抹笑容，宠溺的抬头看着他，看着洛小衣迫不期待的表情时，他哑然一笑，摇头说道：“这是一个神奇的女人，很了不起，也很神秘，你的五官长得与她有点相似，而且，她的名字中有一个‘衣’字，与你的名字相类呢。”

　　他一边说，一边紧紧的盯着洛小衣，见他一脸的好奇，不由失望的叹息一声。过了一会才笑道：“当然，你不是她，你是独一无二的洛小一。”

　　洛小一闻言，不由翻了一个白眼，扁起小嘴不快地说道：“那女人是谁啊？你怎么不说下去？”

　　刘十二一晒，说道：“她的事可是秘密。也许小一成了我的亲密爱人的时候，我会忍不住告诉你哦！”

　　洛小衣小脸刷地一红，接着又是一黑！他恼怒的瞪了刘十二一眼，却在转眼变得笑嘻嘻的：“十二公子，”说到这里，他声音高亢起来：“你要是能把你的未婚妻退掉，这一生只要我这个男子为伴，我就跟你在一起！”

　　哇哈哈哈，做不到吧？奶奶的，老是你小子调戏我，小爷也开出条件堵一堵你！

　　刘十二一愣，他深深的注视着洛小一。他看得如此的认真，眼中神色变幻不明。直过了良久，他才说道：“我现在还不行，给我一些时间吧。”

　　啊？

　　啥？

　　洛小衣呆呆的跟在刘十二的身后，他歪着头不停的打量着这个状似清秀文弱的背影，大眼不时的眨巴一下。

　　这小子刚才是什么意思？

　　咱怎么直到今天才发现，原来我这颗歪脖子树这么让人喜欢呢？先是冰雕猪险些答应了我的求婚。呸！谁向他求婚了，应该是险些答应咱的戏言。

　　然后刘十二又这么慎而重之的要我等他，奶奶的，这小子是个人物，居然准备把断袖之事进行得堂而皇之！

　　发现自己成了万人迷，不对，三人迷的事实，让洛小衣十分的兴奋。他踮着脚，双眼亮晶晶的看着刘十二，一眨也不眨。

　　刘十二长叹一声，终于忍不住说道：“小一，你别这样看哥哥了，再看下去，小心我把今天晚上把你吃掉了。”他说这话时，连头也没有回。

　　洛小一打了一个寒颤，连忙把头一低。奶奶的，这小子够狂，咱一定要害他，不对，咱现在不能害他，咱现在麻烦太多了，得友好外交。

　　这时，刘十二又开口了：“小一，那些白衣女子的事，你真的不要本公子帮你解决吗？”他回过头，雪白的牙齿在阳光下发着光，整个人欢喜得容光焕发：“放心，本公子绝对不会落井下石，要求小一以身相许的。”

　　呀呀呸的，你当然不会要求小爷以身相许了。不过咱的便宜师傅说过，有些人啊最会设陷阱了，可以拐上十七八个弯后，让对方不知不觉的落入他的算计中。哼哼哼，小爷这样聪明的人，怎么会犯这种低级错误呢？

　　想到这里，洛小衣坚定的摇了摇头，大义凛然地说道：“不用！”晃了晃自己筷子般的胳膊肘儿，洛小衣底气十足地说道：“咱自己，”不能露了口风，这些人也只是怀疑咱而已，因此洛小衣马上改口道：“那些女人也只是怀疑到了咱，过一阵子她们便会转移注意力的。”

　　“哦？”刘十二叹道：“既然小一坚持，那就这样吧。不过你要小心，她们这些人，个个都是杀人不眨眼的角色。要不，你这阵子就安心的留在我的府第吧。”他嘻嘻一笑，清秀憨厚的面容带着一丝温柔：“为了让你安心，我可以发誓，在危机没有解决之前，本公子不会半夜摸上你的床。”

　　洛小衣眼珠子转了几转，嘻嘻笑道：“那可不行，我可不想过不了几天，就全身上下都烙了你刘家的印记。”他话音一落，刘十二双眼刷地一亮。他灼亮灼亮的注视着洛小衣，间中还咽了两下口水。

　　一直到回到刘府别院，洛小衣还蹲在草地上寻思着怎么解决这件事。过了一会，他忧伤的托着下巴，呆呆的瞅着一片沾一坨鸟屎的树叶叹息道：“哎！这件事咱就算是解决了，咱也引起了冰雕猪以及这个刘十二的全面关注。难道就没有一个法子连他们也一并瞒过吗？”

　　月高天黑，夜深如水！

　　一府毫不起眼的宅院里。

　　灯火通明中，一众白衣人正聚坐一起，这些人中，除了楚仙子和媚儿外，还有一些白衣少年，以及一些灰衣长者。

　　一个留着长须，微胖，面目普通的五十来岁的长者，正负着手在房间不停的转动着。他面无表情，可那紧锁的眉头及眼神中闪现的郁火，表明他现在十分的不快！

　　“好好的，怎么会在洛阳城举行什么武林大会？还说什么为了彰显我皇威武，庆祝首轮武举？”他脚步一顿，双眼如电的扫视过众人，低喝道：“这样一来，皇城必定防备森严，难道，我们计划了这么久的事，还是要付诸流水？”

　　他转过头，凝视着楚仙子，说道：“楚儿，这个洛阳武林大会的事查得怎么样，是谁在暗中做成此事？”


第三十一章 一夜流风

　　楚仙子娉娉婷婷的站起身来，低头说道：“禀三长老，是一夜流风。”

　　一夜流风？一房的人相互看了一眼，不由低声议论起来。这个一夜流风是武林中神秘至极的人物，武林绝顶，智谋过人，来去如风。他出现在江湖上，总共才三年时间，这三年里，他一个无名之辈，仅因多次神秘示警，解决了数十场武林中人的危机而得以名扬四海。

　　没有人知道他是谁，他神出鬼没，每次出现都能拯救一些人的性命。也正因为如此，现在的江湖中，他的地位十分的高，这一次洛阳武林大会的举行，居然有他暗成此事！

　　三长老听到“一夜流风”的名字后，眉头锁得更紧了。他喃喃的念道：“一夜流风！居然是一夜流风！难道说，我们的计划真的泄露出去了？这次又要无功无返？”

　　三长老的嘀咕声，一众人都收入耳中，众人面面相觑后，一个高壮的青年站起身来，说道：“三长老，计划是绝对没有泄露出去的，如果泄露出去了，上面不可能没有半点风声出来。最有可能的是，有人怀疑了我们，而且想给我们制造一些麻烦。”

　　这个青年一向是白衣教中颇有才智的人物，他这番话说得头头是道，众人连连点头。三长老也点了点头，他微微一笑，说道：“恩，说得不错。好了，大家好好的商量一下怎么修改一下计划，把这次武林大会带来的影响降到最低吧。”

　　说到这里，他转头看向楚仙子，微笑道：“楚儿，你在千里香酒楼可发现什么异常没有？”

　　楚仙子闻言头一低，声音讷讷地说道：“禀三长老，直到现在，我还没有发现明显的怀疑对象。”见三长老面色不愉，她又说道：“那蓝大掌柜的显然身手不凡，可他总是长期不在酒楼中。另，”她想到了洛小衣，不由皱起了眉头，摇了摇后说道：“那些小二帮工厨师都很普通，我怀疑上次害我们的人，并不是酒楼中人。”

　　三长老嗯了一声，说道：“既然那个姓蓝的掌柜有可疑之处，那么不妨动一动，杀他一两个人，让他显出形来。不过你们动手要干净点，不可露出马脚。”

　　三长老这话，正合了楚仙子心意，当下她大声应道：“是，属下也正这么想来。”她的脑海中现出洛小衣的身影，暗暗想道：酒楼的人都说他与蓝大掌柜的不清不楚的关系，再说也是他使得月儿出了丑，那就拿他开刀吧！

　　三长老点了点头，又吩咐道：“你们呆在明处的人好自为之，现在天下武林人士齐聚洛阳，切记小心行事！”

　　这话一说，众人都同时应道：“是！”

　　正在这时，忽然外面传来一声急喝：“谁？”

　　那急喝声如一道惊雷，炸得屋内众人都是一惊。就在他们同时收声之时，“哈哈哈哈——”

　　一个沙哑的笑声凌空响起。第一次笑声一起，屋内众人脸色大变！因为那笑声完全是从离众人只有十米之远的树梢上传来。

　　“呼——”地一声，三长老当先拍烂房门纵身而出，就在他跳出的同时，一众白衣人也跟着跳到了院落里。

　　他们前脚才跳动，蓦然，离这里约有二十米远的左侧围墙处又是一种“哈哈哈哈——”的笑声传来。

　　“贼子敢尔！”守在右侧的一个黑衣人怒喝一声，朝着笑声传来处纵身一扑，“呼——”的一声，他手中刀掠过长空，在夜色中发出森森的寒光。

　　哪里知道，他这一扑却落了个空！刚才笑声传来的地方，哪里还有人在？

　　这时，在外围警戒的黑衣人，以及众白衣人全部三五成群的散开，满院子搜查起来。半刻钟后，三长老冷冷的声音传来：“不用找了，人早就走了。”

　　众人面面相觑之后，同时灰溜溜的向三长老靠来。而这个时候，三长老一把拿过楚仙子手中的火把，大步走到那神秘人第一次发笑的地方。

　　他跳上树梢，就着火把细细的观察一会，越看脸色真是阴沉。

　　过了好一会，三长老纵身跳下树梢。冷冷的打量着几十个手下，他的脸色更加难看起来。

　　“楚儿，柯儿，你们全部由明转暗，所有的活动一律取消！”

　　他说的柯儿，却是一个白衣少年。众白衣人齐齐抬头，他们的目光对上三长老那发黑的脸膛时，不由一缩，口里也同时就肃然应道：“是！”

　　三长老继续说道：“这地方已不能用，一并烧了！”

　　他这么一说，又有几人抬起头来不解的望着他。楚儿更是上前一步，轻叫道：“三长老？”

　　三长老手一摇，无力地说道：“你们看看树上的印迹！”三五个少年男女一听，连忙纵身向树上跳去。三长老不等他们看完便直接说道：“那人早就来了，我们的所有话语，都被他听得个一清二楚。而且，他很可能便是一夜流风！”

　　“啊？”

　　惊呼声中，三长老冷冷一笑：“值得庆幸的是，我们刚才并没有说什么。从现在开始，洛阳城中的所有白衣子弟全部由明转暗，特别是楚儿，你们马上离开千里香。”

　　“是！”

　　就在那个不起眼的庄院火花四起的同时，一道黑色的身影如烟一样飘过。此人却是洛小衣。

　　这时，他已来到了千里香附近，回头瞅了瞅那熟悉的建筑，洛小衣大眼眨了眨，喃喃说道：“到了明天，小爷便可以回来了。掌柜的，你回来了没有？”

　　洛小衣拍了拍衣袖，向刘府别院奔回。当他跳到院子里，太阳初升，晨露点点在草丛中摇晃，春风拂过，凉凉的，带着一股泥土草木的清香。

　　见四下没有，洛小衣嗖地一声弹回了刘十二安排给自己的房间。一进入房间，他便把窗户关上，好整以暇的换起衣裳来。

　　处理好后，洛小衣伸了一个懒腰，同时大大的打了一个哈欠。整个身体朝着床上重重一扑！

　　脸在被子上蹭了蹭，又是几个哈欠打出。好舒服！

　　正在这时，一阵脚步声传来，然后，几声敲门声响起：“洛小公子回来了？主子要小人在公子回来后，把这汤端过来。”

　　洛小衣还睡意重重的眼睛刷地一睁，他迅速的从床上一溜而下，吱地一声把房门拉开。

　　门口站着一个削瘦的，约十三四岁的少年，这少年面目普通，脸色有点发黄。他赫然对上洛小衣圆瞪的大眼，却嘴一咧，露出一个皮笑肉不笑的表情后，把手中的食盒朝洛小衣一推，朗声说道：“洛小公子，主子要你服下这汤，以防风寒。主子还说，你一夜未眠，还是好好的睡上几个时辰吧。”


第三十二章 回到酒楼

　　洛小衣的大眼慢慢一弯，一直弯成了一线。他伸手端过姜汤，仰头一口咽下。伸袖在嘴角一抹，洛小衣把汤碗放到食盒上，朝着面前的黄瘦小子嘻嘻笑道：“多谢小哥一直等着在下。”他进房的时候无声无息，这少年却能及时的来到房门外，由此可见，这个黄瘦少年本身着极为不俗的功力。

　　奶奶的，咱怕什么？哼，刘十二最是神通广大，怕也只能知道咱半夜出去了。

　　一觉醒来已近午时，洛小衣慢吞吞的起床梳洗，再叫来佣人要了一份午餐。刘十二一直没有给他安排专门的佣人，洛小衣自也是求之不得。

　　用完中餐后，洛小衣八字步一迈，就大门处走去。他才走了几步，刘十二懒懒的声音从身后传来：“小一。”

　　洛小衣脚步一顿，好奇的转头看向他。刘十二大步走到他身边，微笑的端详着他，说道：“千里香酒楼……”说到这里，他顿了顿，洛小衣双眼巴巴的看着他，一副期待的模样。

　　刘十二一晒，双眼瞬也不瞬的盯着他，笑道：“那些白衣人一大早就走了，小一是准备回酒楼吧？”

　　刷地一下，洛小衣双眼瞪得滚圆，他惊喜的看着刘十二，颤抖地说道：“真的？恶婆娘们都走了？”瞬间两汪泪水冲出来，在眼眶里欢快的打着转儿。嘴唇哆嗦几下，洛小衣的小脸涨得通红：“我，我，太好了，太好了！”

　　他高兴得语无伦次的样子，让刘十二眼眸中波光暗闪。他淡淡一笑，看着洛小衣嗖地一身，转身冲回了院落。

　　一忽儿功夫，提着包袱的洛小衣便冲到了刘十二面前。他朝刘十二深深一礼，朗声说道：“小衣谢十二公子这几天的收留。”

　　看到洛小衣拔腿就向门外冲去，刘十二声音一提：“小一？”

　　洛小衣脚步一顿，一个紧急转身后双眼亮晶晶的看着刘十二。咽了咽口水，洛小衣兴奋无比的应道：“在！”

　　四双发亮的眼睛相对，终于，刘十二开口了：“你不对我说句什么吗？”

　　很显然，这句话说到了洛小衣的心坎上去了。当下，他嘴唇颤抖起来，接着，他的脚也颤抖起来。摇晃中，洛小衣的双眼越来越明亮，咽口水的动作越来越频繁：“这个，十二爷，你能不能借几碇银子给咱？”

　　说完这句话后，洛小衣仿佛完成了一件伟大的事，小脸刷地一下激动得红灿灿的，那双眼中的期待，直让刘十二觉得，如果拒绝洛小衣的话，那实在太也对不起他了。

　　嘴角一扯，刘十二上上下下打量着洛小衣，叹息一声说道：“银子是有的，要有多少就有多少，”他邪邪的扫视着洛小衣的全身，补充道：“只是那些银子都是为了给小一做聘礼准备的。什么时候小一准备把自己送给我，本公子就马上奉上。”

　　洛小衣狠狠的咽了一下口水，费了好大的力气他才转过头，脚尖一顿，二话没说就向门外跑去。奶奶的，危险，十分危险！小爷刚才差点真把自己给卖了！

　　目送着洛小衣的身影在眼前消失，刘十二的眉头慢慢的锁起来：这个小子当真是神秘莫测！那些白衣人的突然离去与他有没有关系呢？嗯，有趣，太有趣了，也只有这样的人物，才配得上本公子用心！

　　奶奶的，那些白衣女子走是走了，可说不定哪一天她们闲下来，又想着要顺手料理了咱这个店小二。不行，小爷得再继续想法子，直到她们的日子过得鸡犬不宁，坐卧不安才罢手。

　　飘飘荡荡的回到千里香，人还在大门外，洛小衣的大嗓门已传过来：“咱回来了！咱洛小衣回来了！”

　　“呼——”地一声冲进大堂，洛小衣红光满面的小脸对上寥寥无几的几个客人，不由无力的叹息一声。奶奶的，连半个认识的人也没有，真是不给面子。

　　就在他东张西望的时候，小光惊喜的声音传来：“小一，你终于回来了？”洛小衣嘴一咧，飘到他面前朝着肩膀就是一拍。小光憨厚的脸上也尽是欣喜：“真的太好了，你那天不声不响就离开了，俺一直担心你呢。”

　　说到这里，他声音一顿，朝楼上看了一眼，轻轻说道：“今天早上那个朱公子跟我说，要你回来后直接去找他。他还说，你最迟也会在末时回来。朱公子可真是神人，连这个也算得一清二楚。”

　　洛小衣嘴角一跳，眼珠子转了两转后，嘻嘻说道：“他又不是掌柜的，咱才不去找呢。有事，他自个儿到大堂来。”

　　说罢，他嗖地一声冲回内院。一直冲到自己所住的那个厢房，洛小衣掏出那十五两银子，一会钻腰看向床底，一会敲打着墙壁，嘴里念念有声：“放哪里呢？奶奶的，可不能让冰雕猪反了悔把银子又拿回去了。”

　　想了一阵后，他双眼一亮，嗖地一声折向院外，不一会，处理好一切，换上了小二服装的洛小衣，便双眼亮晶晶的出现在大堂中。

　　这一回到大堂，洛小衣才发现那白衣的柳公子以及阮莫两个美人儿，还有冰雕猪，何震云都在。只是不见了那巧娘。

　　看到洛小衣蹦蹦跳跳的出去，几人同时转头向他看来。柳公子和何震云冲他露齿一笑，冰雕猪却双眼紧紧的锁在他的身上，一瞬不瞬。

　　看到冰雕猪的眉头越锁越紧，洛小衣的小脸越笑越灿烂。他冲到小光面前，接过小光手中的食盒和酒壶，给一桌客人布菜倒酒。这桌客人一胖一瘦，都极具气魄，咦，怎么这么眼熟？

　　洛小衣大眼眨巴中，那瘦子淡淡地说道：“赵公，我思来想去，我们这场斗争很没有必要。你的玉扳指在下今天便还给你，还请把我的项链还来。我们这一次桥清路清后，也就没有必要再无谓的争斗了。”

　　他的声音虽淡，语气却颇为无奈。

　　奶奶的，这话听起来也有点耳熟。

　　就在洛小衣冥思苦想时，那个胖子叹息一声，粗着嗓门说道：“罗兄所言极是，真想起来，我们这次的事也古怪了。为了这件莫名其妙的事打了这么久的官司，损失银两无数，实在太没有必要了。”说罢，他从怀中掏出一根粗大的金链项放在桌面上。

　　洛小衣看了看玉板指，又看了看金项链，双眼刷地睁得老大：呀呀呸的，这不是那一次阮小姐前来时，自己恶作剧戏弄的胖瘦两人吗？

　　三不两下把菜布好，洛小衣端着食盒急急的退下。奶奶的，这也太凑巧了些。

　　当他轻手轻脚的退到冰雕猪面前时，冰雕猪的手指忽然一弹！一时之间，洛小衣手肘一麻，手中的食盒呼的一声砸向地面。就在他急急的抓向食盒时，冰雕猪在手一伸，紧紧的扣住了下落的食盒，同时另一只手也扶上了洛小衣的右手。

　　温柔的扶着洛小衣，冰雕猪双眼紧紧的凝视着他，慢慢地问道：“你真是女子？”


第三十三章 该死的蓝和

　　洛小衣的双眼刷地瞪得滚圆。他诧异的看着冰雕猪，嘻嘻笑道：“朱公子，小人上次的话纯是开玩笑的，你不会当真了吧？”

　　说到这里，他下巴一抬，傲慢地说道：“小爷乃堂堂男儿，怎么可能是一个女人。”

　　看着洛小衣那溜溜直转的双眼，冰雕猪的眉头锁得更深了。在他看来，洛小衣这样的无赖，要真是女儿身才是一件怪事。可一直以来，他给自己的奇怪感觉，还有路上撞到的那个女孩儿又怎么解释？

　　低头瞅了瞅冰雕猪扶着自己的手，洛小衣大眼眨巴了一下，小心地说道：“朱公子，小人要抽手了呢。”

　　一边说，他一边慢慢的抽回自己的手。

　　站直身子，洛小衣冲着还在目不转睛的冰雕猪嘻嘻一笑，忽然说道：“朱公子，你是不是相中了哪家娘们？要不要小人帮帮忙？”

　　奶奶的，咱怎么管不住自己这张嘴？

　　果然，冰雕猪一听，马上点头道：“好！”

　　他这么一应，洛小衣便沮丧起来，只是一瞬间，他的双眼又是一亮，小脸容光焕发地说道：“原来朱公子当真思春了？不知对方是何家小姐？哇哈哈哈，难得难得，快跟小人说说。”

　　冰雕猪嘴角一扯，看着洛小衣的双眼变得幽深无比：“那女子，也姓洛！”洛小衣双眼眨了不眨的听着，一副乖巧的模样。

　　冰雕猪的眉头锁得更深了，他盯着洛小衣继续说道：“那女子的长相也与洛小公子你有三分相似，特别是这双眼睛，几乎完全一样。洛小公子神通广大，不知可以帮在下找到这个人否？”

　　说到这里，他从怀中掏出一碇银子来！就在洛小衣倒吸了一口气，双眼变得金光炯炯的时候。一直凝视着他的冰雕猪把手又伸到了怀中，再掏出一碇银子。

　　嗬！二十两！足足有二十两！

　　洛小衣双眼一弯，右手闪电般的伸向那银子，嘴里叫道：“小人谢公子的赏！”就在他的手摸上银两的同时，一只修长的大手按在他的小手上。

　　“嘿嘿嘿嘿，朱公子，你这银两不是给小人的啊？”

　　冰雕猪嘴角一抽，徐徐说道：“事后之后奉上。”深深的凝视着洛小衣，冰雕猪又说道：“还会再加三十两！”

　　五十两银子？？！

　　好多！

　　看到洛小衣金光闪闪的双眼，冰雕猪好整以暇的把银子收回怀中。他拿起旁边的手帕擦拭着右手，声音沉沉地说道：“不知洛小公子可以在几天内帮我找到此女？”

　　洛小衣双眼眨了一下，又眨了一下。

　　奶奶的，这可是五十两，咱要不要把咱卖了，骗点钱再说？

　　不行！这冰雕猪可是个精明人，咱这一现身，多半便跑不了了，多半……想到这里，他瞅了瞅冰雕猪俊美冷漠的脸，忽然咽了下口水。

　　看到洛小衣的小脸时青时白，一副天人交战的模样，朱美男微微一笑，双眼不再看向洛小衣，而是给自己斟了一杯酒，慢慢的品了起来。

　　洛小衣站在原地一动不动，小脸上神采变幻，每次看到冰雕猪那放了银两的胸口时，他就咽一下口水。

　　终于，洛小衣低着头，无力的走了开来。奶奶的，咱不能露出身份，咱得骗！对，咱可以想个啥法子敷衍一下，把银子弄到手再说。

　　来到小光身边，已从银子的诱惑中清醒过来的洛小衣问道：“小光，那个巧娘呢？”

　　小光提起大酒坛给酒壶灌着酒，闷声闷气地说道：“前天早上就离开了，那白衣公子派下人把她送回江南去了。”

　　原来如此。洛小衣看了一眼柳公子，也是，巧娘一个倡优，夹在两位末来主母中只会难堪，再说，不久就是武林大会了，柳公子也没有心情来照顾，送她离开是情理当中。

　　忽然，小光转过头看向洛小衣，好奇地问道：“对了，你说你跟公子爷有事去了，是啥子事？”

　　洛小衣双眼一瞪，没好气的喝道：“小孩子家，管这么多干嘛？”小光的腮帮鼓得滚圆，正准备争个究竟时，眼角朝门口一瞟，欢喜地叫道：“公子回来了呢。”

　　洛小衣当然看到蓝和回来时，不过他此时的注意力，却全部集中在蓝和身边的一个少女身上。这少女十六七岁，长相娇俏甜美，脸上带着阳光般的笑容，不看那衣着，光从表情上便可知道，这是一个出身良家的好女子。

　　嘴角跳了跳，洛小衣的小脸阴得发黑：掌柜的怎么这么花心？出去一次就带一个回来？老是想法子赶人可是很辛苦的，他怎么就不体谅体谅俺？

　　蓝和一进来，双眼略略一扫，便看到了洛小衣。飞快的从洛小衣的脸上扫过，他笑意盈盈的转向众人。

　　这时，招呼声四起，连小光也腆着脸跑到前面冲蓝和献媚起来。洛小衣低着头，拿着一块抹布泄愤般的擦着。奶奶的，这小子真过份，太过份了！咱一定要让他也不痛快！

　　蓝和微笑的冲众人回礼罢，转头对着身边娇美优雅的少女问道：“饿了没？到哥哥这里来，别的没有，吃的可是管饱！”

　　那少女格格一笑，双眼好奇的四下溜转着。她很有点目不暇接的感慨道：“蓝哥，你这酒楼里，怎么这么多长得漂亮的人？”

　　她看向蓝和，嫣然一笑：“难道是物以类聚？”

　　蓝和哈哈一笑，伸手在她的头发上轻轻摸了摸，指着小光叫道：“小光，过来一下。”

　　“哦。”

　　“允妹，这是小光，以后你要什么事尽管对他吩咐就是。”看到少女好奇的双眼转向了洛小衣，蓝和懒懒的声音传出：“至于那个小二，狡计百出，允妹你对付不了他，以后就不要理他了。”

　　洛小衣虽然低着头，这话可是一清二楚的传到了耳中。他的手指在抹布上重重一掐，苦着小脸，洛小衣小跑到蓝和和那少女面前，低着头，有气无力地说道：“掌柜的回来了？”他声音中带上了哽咽：“掌柜的，你怎么能这样说小一？”

　　说着，他抬起头，大眼眨啊眨，水珠滚啊滚的看着蓝和。然后，抽空儿对着那少女甜甜一笑，一脸的羞涩。

　　“啊，这个小弟弟好可爱啊。”允妹呼的冲到洛小衣身边，伸手抓着他的小手，对着他上下打量个不休，一副越看越喜欢的架式：“太可爱了，越看越觉得好看，太好看了。蓝哥，你怎么能这样说人家小弟弟，看他都气得哭出来了。”

　　洛小衣眨巴了一下双眼，又眨巴了一下，眼眶中的泪水随着他的动作向面颊流去。他一脸好奇的看着面前的少女，咦，这少女似乎不坏？奶奶的，这叫咱怎么下手？不行，这一次咱要调转方式，专害蓝和！


第三十四章 纠葛啊

　　蓝和冷冷的打量着允妹和洛小衣，声音一沉：“允妹，你肚子不饿吗？”

　　“啊？人家当然饶了，小二哥，你帮我点几样好吃的点心哦，还要牛肉，人家喜欢牛肉吃。”允妹头一转朝向小光，交待起来。

　　而蓝和，则是双眼深深的凝视着洛小衣后，衣袖一拂便朝内院走去。在经过他身边时，蓝和低声说道：“跟我来。”

　　一直来到内院的池塘边，蓝和才在柳树下停下脚步。他侧转过头，墨黑的头发临风飘拂着，那俊美无俦的在朝阳的映衬下，带着一股难以言喻的清逸高贵之气。

　　双眼凝视着洛小衣，蓝和说道：“你离开了酒楼几天？撒谎对你来说，还真是家常便饭啊，居然扯到了本公子身上。”

　　他的话不可谓不重，可洛小衣却仿佛没有察觉到老板的不满，只是嗯了一声，低着头，脚尖挑起一根长长的狗尾草，有一下没一下的踢着。蓝和这样看着他，忽然发现这个小子在对自己生着闷气。

　　这个想法让他有点好笑，他露出雪白的牙齿，又问道：“你是为了避开那些白衣人吧？这些人功夫过人，势力极大，你以后小心为是。”说这话时，已温柔了许多。

　　洛小衣又嗯了一声，看着地面的双眼滴溜溜的转动个不停。蓝和见他不理自己，微微一笑后，对于蓝和来说，洛小衣假传圣旨的事实在是微不足道的小事，谁叫他一天到晚捣蛋无数呢？

　　再静静的瞅了一眼洛小衣，蓝和心神一动：他该不会是因为允妹而恼火吧？这个想法让他的心砰的跳了一下，不过，那种熟悉的自我厌恶马上又涌出心头。他果断的转身大步离开。走了三步后，他身形一顿，声音冰冷地说道：“不许对允妹不利！”

　　洛小衣的脑袋蓦地一抬，恨恨的瞪向蓝和。他磨了磨牙，冲着渐渐远去的蓝和皱了皱眉，呼地朝他伸脚虚踢一下！

　　从蓝和回来后，洛小衣心情始终有点郁郁，因此在晚餐开动前的空闲时候，他跳到惯常呆的榕树下，口里含着一片树叶梗发起呆来。

　　呼的一声，树枝晃了晃！洛小衣还没有从僵硬警惕中清醒过来，一个身影已施施然的在他的身边的树梢上站定。

　　朱美男对着傻愣愣的洛小衣微一点头，然后衣袍一拂，大大方方的在他旁边的树梢上坐了下来。

　　腰背直挺的坐下，朱美男转头看向洛小衣，徐徐问道：“那天我在街上遇到的少女，是你对吗？”

　　洛小衣白了他一眼，头一侧，伸手挡在眼前看着天上的浮云来。

　　朱美男似乎没有察觉他的不快，依然说道：“洛小一，你真的是女子吗？”

　　洛小衣头一转，眼一瞪，刚要发火，那满腔的火气对上朱美男那双幽冷的眼睛，以及笔挺如剑的身姿时，瞬间被寒冰消到了极点。不知不觉中，他咧嘴一笑，单手支头凑近朱美男，好奇地问道：“我是女的又怎么样，你娶我啊？”

　　说到这里，他双眼晶亮，想到那五十两银子，他咽了咽口水，饥渴的看向朱美男的胸脯，双眼弯成了一线。

　　他这副样子显然引起了朱美男的误会，只见他脸一沉，刷地一声站了起来，同时，右手反射性的放在背上的剑鞘上。只是一转眼间，他似乎想到了什么，略怔了怔后，衣袍一拂，便又重新坐下看向洛小衣，怀疑的皱起了眉头。

　　洛小衣没有注意到这个误会，他这时已经艰难的转过头去，低低的哎叹一声。

　　这时，耳边一个低沉的声音响起：“好！”

　　什么好？

　　洛小衣奇怪的转头看向冰雕猪，一脸的不解。看到他的表情，冰雕猪嘴皮一扯，缓缓说道：“如果你是女的，我就娶你。”

　　啊？

　　啊啊？

　　洛小衣瞪大双眼，张着小嘴，怔怔的看着冰雕猪，整个人已经失去了反应能力。

　　朱美男微微一笑，这一笑，那张冰雕般的俊脸，立刻焕发出无比的神采，如华光万道，令得洛小衣眼花缭乱。

　　伸出修长的手，朱美男顶起他的下巴，凝视的双眼，却在看到他那小小的喉结时一顿。眸子一阴，他的右手已顺着下巴摸到了那颗喉结上。手指在喉结上划动了一会，冰雕猪的脸色变得时青时白，相当的难看。

　　洛小衣老实的抬着头，任他端详了又端详，摸了又摸。只是在他看不到的地方，双眼弯成了线。直过了一会，洛小衣才重重叹了一口气，无比失落地说道：“朱公子，人家虽然喜欢美男，可一点也不喜欢被别人当作女人。”

　　嘟起嘴，两边腮帮鼓鼓的，洛小衣深情的瞅着冰雕猪，轻轻的，温柔的，以从来没有过的真诚语气说道：“朱公子，其实，女子也没有那么好，难道咱是男的，你就一点感觉也没有？”说到这里，他似乎有点伤心，大眼眨啊眨的，一不小心便眨出了两滴泪水。

　　这话一出，冰雕猪的手马上一缩，那慌乱的样子，仿佛被蛇咬了一口一样。看到他果断的掉转头，洛小衣的双眼又弯成了一线。

　　洛小衣把双眼睁得大大的，无比失落的低着头说道：“朱公子，你是不是在哪里遇到了一个小姐，然后爱上了她，可你又找不到她。然后准备把小衣当作替代品？”说这席话时，他的声音拖得长长的，好一副幽怨至极。

　　朱美男脸上的肌肉跳动了几下，他强忍着跳下树枝，扬长而去的念头，冷着声音说道：“那些白衣人离开，是你想的法子？”洛小衣白眼一翻，转头瞪着他说道：“大哥，咱要是有这么厉害，便不会在这个酒楼当一个区区小二了。”

　　说到这里，他身子朝朱美男一倾，小手揪上了他的袖摆，兴奋地说道：“朱公子，你觉得他们是因为什么原因而离开的？哈哈哈，也不知道是什么高人在帮咱，咱一定要找到他，然后，当他的跟屁虫！”

　　朱美男回过头，静静的凝视着兴高采烈的洛小衣。嘴皮一扯，徐徐说道：“不知道。”

　　干净利落的丢出这几个字后，他甩开洛小衣的手，在树上站了个笔直。依旧紧紧的盯了洛小衣好一会好，朱美男忽然一笑，这一笑直如春花徐来，百花乱放。笑过之后，朱美男悠悠地说道：“洛小衣，越与你接触，越发现你这小子不简单。本公子总有法子知道，你是男还是女！”


第三十五章 继续纠葛

　　重重的在最后几个字上咬了咬音，他纵身跳下，转身便向大堂走去。看着他离开的背影，突然惊醒过来的洛小衣叫了起来：“奇怪，咱是男是女对你这么重要吗？”嘻嘻一笑，洛小衣的声音好不得意：“难道说，江湖中鼎鼎大名的朱大侠，终于被咱这个小二给迷住了！哎，没法子啊，谁叫我这人长得天生丽质，倾城倾国，人见人爱，猪见猪迷呢？”

　　他这一席话说得滔滔不绝，可出乎他意料的是，朱美男始终走得稳稳的，从容不迫之极！就在洛小衣说完之时，他脚步一顿，忽然转过头来，深深的凝视了洛小衣一眼，说道：“不错！”

　　洛小衣一怔，看着丢下这两个字便逃之夭夭的冰雕猪的背影，久久没有清醒过来。他说不错，什么不错？难道是我这席话说得不错？

　　不对劲！这冰雕猪很不对劲！奶奶的，看来咱真是走桃花运了。

　　接下来，洛小衣又恢复了忙碌的状态。他的眼珠子一有空便转个不停。特别是看到蓝和和那允妹在一起的时候，他就一阵阵闹心。

　　奶奶的，咱这一次一定要害到掌柜的，连同上一次的仇一起报！

　　那允妹姓黎，她长相娇俏动人，性格也颇为可爱。不过就外表而言，她站在蓝和身边，还是不足以与蓝和相匹配。

　　黎允温柔如水的看着蓝和，双眼中露出无比的迷恋和喜爱。那副喜欢到了骨子的模样，让旁观的洛小衣好一阵都在发呆：蓝和这家伙，还真是祸害啊，这样的良家女子他也下得了手！怎么说，你要祸害也得选我这种皮厚肉粗的人才成啊！

　　他在这里好不忧怨，那边两人旁若无人的低声谈笑着。除了他们之外，那个白衣柳公子与两位美人儿也是不停的眉目传情。莫小姐的脸色有点憔悴，那眼神中也没有了往日的自信，偶尔瞟到蓝和，一股隐藏的杀气便腾腾冒出。看来，上次的春药事情，在她心中着急留下了一道坎。

　　因为有了这两组俊男美女的卿卿我我，整个酒楼显得春色无边起来。洛小衣咬牙切齿的想着，奶奶的，咱顾及这么多干嘛？以掌柜的精明，不管出了什么事他也会直接怀疑到了咱身上。

　　正这样想着，一众人从大门走了进来，走在最前面的那位，是个青年华服的公子。这公子唇红齿白，面目秀雅，正是刘十二。

　　看到洛小衣望向自己，刘十二咧嘴一笑，雪白的牙齿在阳光下发着光。那笑容中的欢愉，不知为何让洛小衣的心情也是大好。他也微微一笑，露出四颗牙齿的灿烂来。

　　刘十二施施然的在他惯常坐的位置上坐下后，冲着柜台前的洛小衣又笑了笑，伸出手喊道：“小一啊，介绍几位菜式给本公子。”

　　他的声音又是温柔又是亲切，刚一说完，洛小衣便敏感的发现，背后有一道光芒紧紧的锁着自己。他眼角一瞟，便看到蓝和面无表情的盯着自己和刘十二，他虽然面无表情，可那转深的眸子，分明显示出他老人家很不愉快！

　　哇哈哈哈！洛小衣心情大畅，他连忙端着酒壶屁颠屁颠的跑到刘十二面前，脸如春花，笑容灿烂地说道：“十二公子你来了？”一边给他倒着酒，洛小衣一边滔滔不绝地说道：“那两天多谢公子收留小人呢。公子，咱酒楼新来了一个厨师，做得几样好菜，要不要小人介绍一下？”

　　他的声音不大，但足够有心人听得一清二楚。感觉背后射过来的光芒灼热犀利。洛小衣心中欢喜无限。咦！不对！怎么有两道光对着咱乱射？

　　想到这里，洛小衣偏了偏身子，一边继续倒酒，一边有意无意的朝酒楼扫视。奶奶的，原来是冰雕猪。

　　刘十二一直含笑看着洛小一的殷勤，当下他温柔说道：“好啊。”

　　洛小衣得到他的同意，马上笑容满脸，只见他扯着嗓子朝内院吼道：“五生盘一份，逡巡酱一大碗，清凉碎一盘，雪婴儿一盘！”

　　吼完之后，洛小衣转头看着刘十二，笑嘻嘻的交待道：“十二公子，这菜马上便可以上来了，您请稍等。”

　　刘十二的双眼有意无意的瞟过蓝和，嘴角含笑道：“好。小一，你也坐下来喝两口酒吧。”

　　洛小衣嘻嘻一笑，当真坐了下来。他大大方方的提着酒壶给自己倒了一杯，朝着刘十二一晃后，快乐地说道：“十二公子，请！”

　　蓝和静静的瞅着不远处的两人，脸上的肌肉时不时的跳动两下。他握了握拳，强迫自己转移注意力。

　　一转头，便看到嘟起嘴，闷闷不乐的黎允，蓝和不由诧异地问道：“你怎么了？”声音在不知不觉中，已经有了一丝不耐烦。

　　黎允眼眶一红，却瞬间让自己平静下来，她温柔的笑道：“没啊，这酒可真呛。”

　　蓝和嗯了一声，双眼不自觉的又瞟向洛小衣两人。

　　这时，刘十二所点的那几样高端菜也出来了，洛小衣一溜小跑的冲回内院，端起那食盒。刚走到林荫道下，黎允便迎面走来。她娉婷的分花拂柳着，那如花一样的脸蛋上，却带着一股莫名的烦恼和敌意。

　　洛小衣看到她，连忙堆笑哈腰道：“黎姑娘好。”

　　说罢身子一侧，端着食盒就要擦肩而过。黎允回头看着他，嘴张了张，终于在他走出三四步后开口了：“小二哥，且慢！”

　　洛小衣脚步连忙一顿，转过头欢喜的看着她说道：“黎姑娘有啥事吩咐小人？”

　　黎允嘴唇嚅动几下，看向洛小衣的双眼中，敌意又加深了一些。终于，她轻声说道：“这位小二哥，你与你家公子？”

　　她的声音颤抖着，小脸也有点发青。哇哈哈哈，这小娘们怎么这么快就送上门来了？看来是个敏感的娘们。

　　洛小衣头一低，肩膀也耷拉着，他咬了咬牙，直沉默了一会才带着哭声说道：“公子他，他喜欢小人！”


第三十六章 纠葛三

　　轰——

　　宛如一道惊天巨雷从天而降，黎允向后踉跄几步，差点一个不稳摔倒在地。她费了好大的力气才让自己站稳脚步，只是声音颤抖得已语不成声：“你，你说什么？”

　　巨大的欢乐向洛小衣涌来。呀呀呸的，姓蓝的家伙，你不许我对这个娘们不利，我就绝对不会对她动手，我只动嘴，我还不说半句脏话的动动嘴皮！哇哈哈哈！

　　眼睛眨了眨，洛小衣的声音极为的失落：“公子爷他对小人说过很多次，说他爱着咱。可是，小人万万没有想到，他这次出了两天门，回来便带上了姑娘你。想来姑娘长得国色天香，让公子爷觉得远比带上一个男子在身边有面子吧。”

　　砰地一声，黎允重重的坐倒在地。洛小衣连忙抬头看向她，此时此刻，洛小衣那白玉般的脸蛋上，两行清泪还在流淌着。心如刀绞的黎允直到这时，才发现眼前的这个小二的长相，甚至比自己还略胜一筹。

　　看到面色转为灰白的黎允，洛小衣再接再厉地说道：“其实，公子爷一直都喜欢如小人这样的男子的。不过李叔告诉我，公子爷年纪大了，也要成家立业，生儿育女了，因此他才强迫自己对女人温柔的。”

　　说到这里，洛小衣的肩膀颤动不休。他连忙低下头去，看着地面上的双眼已经弯成了一线，小嘴也艰难的紧紧闭合着。哇哈哈哈，蓝得啊蓝和，这一次，你又成了断袖了。谁叫你得罪小爷的，哼哼哼，小爷一定要想法子，让你这断袖之名背上一辈子！

　　一阵轻轻的哽咽声蓦然响起，洛小衣大惊抬头，却看到黎允坐在地上，脑袋伏在双膝上哽咽不休！她娇小的身子缩成一团，光看身影，便可以知道黎允此时此刻，实是伤心到了极点。

　　瞪大双眼，洛小衣小嘴微张。奶奶的，这算怎么回事？这，这种情况下怎么能真哭呢？呀呀呸的，这娘们耍无赖！

　　洛小衣的脸青白交加了一会，便四下张望起来。还好还好，没有人发现！

　　嗖地一声，洛小衣脚尖一点，已冲到了大堂门坎。伸出左手在脸上搓了一把，洛小衣施施然的冲进大堂，高声喊道：“五生盘到！逡巡酱到！清凉碎到！雪婴儿到！”喊叫声中，他迅速的冲到了刘十二面前。

　　刘十二看了一眼洛小衣，眉头一皱，轻轻地问道：“小一，出了什么事？你似乎有点紧张？”

　　洛小衣嘴一扁，把食盒中的饭菜全部摆下去，自顾自的坐在刘十二旁边，低叹一声，哭丧着脸说道：“奶奶的，咱碰到了一个女无赖！我才说了两句，都没有把话说完呢，她就哭得惊天动地，痛不欲生的，远胜过小人当年！”

　　刘十二听到这里，忍不住呵呵一笑。才笑了两声，他便在洛小衣的瞪视中把声音一收，只是那双眼睛里尽是笑意。

　　双眼朝酒楼中扫视一遍，刘十二咧嘴一笑：“是那个叫什么允儿的姑娘吗？”

　　啥？

　　洛小衣大惊之下，椅子晃了晃。好不容易重新坐稳，他的双眼已经瞪得滚圆：“你是人还是妖怪，怎么猜得这么清楚？”

　　刘十二又是咧嘴一笑，他给自己和洛小衣各倒了一杯酒，说道：“当然是观察所得。你家那个蓝和对你一直心怀不轨。”呀呀呸的，你对小爷才叫心怀不轨！

　　不理会洛小衣的白眼，刘十二悠悠然地说道：“刚才蓝和一直盯着你，大堂里的人只要不是瞎子，便都看得出来。这种情况下，那个对蓝大掌柜一往情深的允儿自然会跟你这个男子问个究竟。而你洛小一性格之恶劣，言语之无赖，那是世上少有。她一个小姑娘被你气得大哭，也是情理当中！”

　　洛小衣咬了咬牙！看到刘十二那悠然自得的表情再咬了咬牙。半晌后，他才恨恨地说道：“我性格恶劣，言语无赖？”

　　这八个形容字实在太令洛小衣伤心了，因此，他说一遍后不但继续磨着牙，而且脸色时青时白时黑的。

　　抓起一根筷子，洛小衣用指甲狠狠的在上面掐着。

　　刘十二抬头诧异的打量着他，奇道：“咦，没有人这么说过你吗？洛小一，这个世上，也只有你洛小一当得上这八个字。”说到这里，他笑眯眯的弯着眼睛，声音温柔如水：“不过，本少爷十分喜欢这样的洛小一。”

　　洛小衣眼睛眨了一下，又眨了一下，忽然想道，小爷从小就立志当小人，这八个字用来形容一个成功的小人，也挺不错的嘛。咱怎么能生气呢？咱要是生气了，那岂不是伪君子了？

　　刘十二看到洛小衣的小脸由阴转晴，不由又是咧嘴一笑。忽然，他冲洛小衣挤了挤眼，悄悄地说道：“蓝和站起来了！他动身了！不妙了，小一，他朝内院走去了！要是那个允妹还在哭，蓝和会不会找你麻烦？”

　　刘十二这一席话，是一句比一句激动，一句比一句充满热情。洛小衣嘴一扁，呼地站起身来。奶奶的，从来只有他看别人热闹的份，这个热闹就算迟早要来，也不能让别人看到。因此，本小爷从现在开始，会变得非常非常的忙，忙得没有时间理会掌柜的。

　　想到做到，洛小衣迅速的冲到小光面前，抢过他手中的抹布，开始一处一处的收拾桌面起来。当来到柳公子一桌时，莫小姐轻轻一笑，声音娇媚地说道：“这位小二哥，你家掌柜的看起来好了不起啊，他一定是江湖中出名的大人物，对不对？”

　　声音娇媚中带着慵懒，有着一股从骨子里透出来的媚惑。洛小衣一抬头，对上柳公子及两位美人全神凝听的表情后，不由兴奋的双眼放光，快乐地说道：“咱公子啊，当然是个很了不起的人物！”

　　嗖嗖嗖！

　　除了阮姑娘的眼神是好奇外，另外一男一女是高强度的关注。特别是阮姑娘，那媚眼中隐隐的带着一股杀气！

　　洛小衣眼睛眨了一下，忽然明白过来。奶奶的，这个娘们还记挂着上次的春药事件，准备杀人灭口呢。可一直以来，公子总是神出鬼没有，她又弄不清蓝和的底细，便一直忍到了现在。

　　洛小衣双眼放光，当下神气活现地说道：“咱这掌柜的，可是这洛阳城出了名的翩翩公子，整个洛阳城的大小娘们，很少有不迷他的。”

　　看到洛小衣与有荣焉的表情，阮姑娘低声怒道：“这就是你家掌柜的了不起的地方？”

　　“当然不止。”洛小衣双眼一转，奶奶的，这姓柳的身上也有杀气。难道这莫小姐与他达成了共识？这么说来，上次春药之事，这莫小姐跟姓柳的坦白了？

　　呀呀呸的，这奸夫淫妇联合到了一起，准备冲蓝大掌柜使法子了。哇哈哈哈，掌柜的这人神秘莫测，连我这样的聪明人也探不出个究竟来。要不要利用利用他们？


第三十七章 纠葛四

　　“当然不止了，咱那掌柜的啊，可聪明着呢，没有人不说他聪明的。”说到这里，洛小衣皱起眉头来，显然正在思考怎么形容这个聪明。

　　过了一会，洛小衣重重地说道：“反正就是很聪明啦。”说到这里，他压低了声音，鬼鬼祟祟地说道：“而且啊，咱掌柜有功夫呢。”对着两双紧盯的眼神，洛小衣四下张望了一会，说道：“咱掌柜的跟那些高来高去的江湖人一样，有功夫呢！”

　　“废话！”一句话刚脱口而出，娇艳的莫小姐马上反应过来，笑靥如花地说道：“小二哥，你掌柜的功夫有多高？比那位朱公子如何？”

　　她纤手一指，伸向了冰雕猪。洛小衣瞬间眉头锁得紧紧的：“应该要强吧，咱掌柜的那么厉害，当然是天下第一啦。”说到这里，他神气活现起来：“对，咱掌柜的是天下第一，肯定比那朱公子厉害！”

　　大堂中人声嘈杂，几人声音很轻，洛小衣兴奋激昂的声音很快便淹没在噪音中。洛小衣一脸的仰慕，正在想着词如何形容自家公子的英明神勇，却没有注意到旁边一对男女的不屑和烦躁。

　　“好了好了，知道了。”

　　随着莫小姐不耐烦的声音传来，洛小衣遗憾的看着他们。张了张嘴，他伸手羞答答的伸出手掌：“那个，小人说了这个，有没有赏金的？”

　　此时的洛小衣，认真的望着两人，乌黑的大眼睛眨啊眨，小脸上不但一本正经，而且理所当然。很显然，在他看来，回答了问题要打赏是很应该的。

　　莫小姐俏脸一白，她还真没有见过，与自己交谈的人中，居然有人不深以为荣，反而还要讨赏的。

　　柳眉一竖，她的脸上却在瞬间带上了笑意，眼梢一瞟，给了柳公子一个骚媚入骨的眼神后，莫小姐掩嘴笑道：“好，有意思。”从司中掏出一碇二两重的银两放到洛小衣的手中，莫小姐娇笑道：“那劳烦小二哥了。”

　　“没有劳烦，没有劳烦！”洛小衣望着手中的银子双眼灼亮，他眉开眼笑地说道：“这位小姐，这位公子，你们以后还要听故事的话，找我洛小一准没错！”

　　拍了拍胸口，洛小衣两胁生风的踱了开来，也就没有注意到这一对男女脸色突变。倒是阮姑娘在旁边轻笑出声：“这个小二真有意思，居然连‘说故事’也说出口了！”

　　莫小姐温柔笑道：“是啊，本小姐丢给他两俩银子，居然就买了一个乱七八糟的故事！”

　　洛小衣快活的跑到柜台旁，端起大酒去给酒壶灌起酒来。一边倒酒，他一边轻声的哼着歌。奶奶的，这对狗男女要打咱掌柜的主意，肯定不会打草惊蛇为难我这个小二。呀呀呸的，这么千载难逢的时候不打劫，我洛小衣才真的会后悔莫及呢。

　　蓝和果然没有找洛小衣，直到用餐时间过去，大堂中冷冷清清，蓝和低沉动听的声音才悠扬的传过来：“洛小一，过来一下。”

　　洛小衣头一抬，看着玉树临风的自家掌柜，嘻笑着说道：“掌柜的找小人有事？啊，刘十二公子要小人代他送点东西过去呢，要不，咱晚上再来会见掌柜的？”

　　蓝和冷冷一笑，说道：“刘十二？小一的本事不小啊，这么快就与刘十二打成一片了。当真了不起。”

　　洛小衣被他冰冷的话压得打了一个寒颤，他头一缩，小心翼翼的对蓝和说道：“公子爷，你别这么凶，小一会害怕的。”

　　一溜小跑来到蓝和旁边，洛小衣跟着蓝和一边朝内院走去，一边嘻嘻笑道：“公子爷，你提刘十二公子的时候为何要咬着牙，难道，他得罪了你不成？”洛小手小手臂一鼓，雄壮威严地说道：“公子别怕，小人找了个机会就跟他讨一个公道回来。”

　　蓝和冷冷的瞟了他一眼，脚步一顿，说道：“你刚才跟允儿说了些什么？”

　　蓝和的脸色铁青，转过头看着洛小衣说道：“怎么，不记得了？”

　　听到蓝和喊出“允儿”两字，洛小衣一阵胸闷。他恨恨的瞪了蓝和一眼，头一转，果断地说道：“你不会问她啊？”

　　蓝和一愣，不怒反笑道：“好大的火气，洛小一，你这个小二当得真是越来越威风了。”

　　洛小衣的火气非常大，特别是听到蓝和开口后，那火气更是腾腾升空十万丈。他嗖的冲到蓝和面前，直到自己的鼻尖跟他的胸脯只有一寸许才停下。抬起头，恼怒的瞪了蓝和一眼。洛小衣忽然伸出脚，在蓝和瞪大的双眼中，狠狠的踩了上去。

　　右脚踩上他的左脚，用脚跟使劲磨了磨。此刻的洛小衣，小嘴嘟得老高，两颊鼓鼓的。一边用脚跟狂踩的同时，他一边还磨着牙，一副使出吃奶的力气，也要让蓝和痛苦痛苦的样子。

　　这样的洛小衣，也是蓝和第一次看到。在蓝和眼里，洛小衣既狡赖又脸皮奇厚，可这样纯粹的冲动和孩子气的时候却奇少。因此，他怔怔的看着洛小衣，看着他咬着牙根用全身的力气踩着自己的左脚掌。

　　直踩了好一会，蓝和忽然开口道：“我有武功的。”

　　洛小衣翻了一个白眼，话音从牙缝中嘣出来：“这个洛阳人都知道！”

　　蓝和低头看了一眼还在自己脚掌中狂踩的小脚，忍不住又说道：“我的武功很不错。”

　　洛小衣又翻了一个白眼：“废话！”

　　蓝和不知为啥，嘴角一咧轻笑出声：“洛小一，你这样踩，是没有办法伤害到我的。”声音中的笑意挡也挡不住。

　　洛小衣再翻了一个白眼，辛苦地说道：“可小爷我开心，我乐意，不行啊！”

　　说完这句话，他终于把脚从蓝和的脚掌中拿开。抬头看到笑容可掬的蓝和，一时恨从中来。他伸手捞过蓝和的右手，头一低，凑到那手腕处便是狠狠一咬！

　　这一咬突如其来，蓝和吃痛之下右手反射性的朝外一甩！就在他甩开的同时，洛小衣借势飘出三米远，刚一落地，他不知想起了什么，撕腿就跑！

　　皱着眉，抬起手，看着鲜血淋漓的手腕，以及上面的几个牙齿印，蓝和喃喃地说道：“奇怪，算账的应该是我，怎么到头来却被这奸猾小子又踩又咬的？”


第三十八章 纠葛五

　　洛小衣低着头向前直冲，他一肚子的熊熊烈火，直到冲出了百来米才渐渐消去。找了个角落蹲下，洛小衣拿起一根枯枝挑起一只蚂蚁，喃喃的对着它说道：“奶奶的，你这个王八蛋蓝和，小爷非得使出个法子让你痛苦不堪不可！”

　　想到这里，他眼珠子一转，便转到了柳公子三人身上。不一会他又叹息一声，摇了摇头。柳公子分明是世家中人，这样的人行事必定十分的稳妥。他们忍了这么多天，而且对蓝和的底细还没有摸清，看来再动他的几率不大。哎，借他们的手来惩一下蓝和可能性不大。

　　恨恨的站起身来，洛小衣一脚把那蚂蚁踩到泥坑里，中指一伸，瞪大双眼朝它喝道：“你这个家伙，你，你这个不知好坏，胡天胡地的家伙！上次你得罪了小爷，小爷火气还没有泄出来你就给跑出去了，这是第一错！小爷这阵子提心吊胆的受了不少惊，你倒好，居然跟别人亲亲热热的回来了，一点面子也不给小爷，这是第二错！”

　　说到这里，洛小衣的话音一顿，整个人也是一惊。他不由自主的抚上自己的下巴，喃喃地说道：“我这是怎么了？呀呀呸的，小爷得找人救命了，小爷对掌柜的起了不良心思！”

　　想到这里，站得笔挺笔挺的洛小衣不由打了一个寒颤。在原地哆嗦了一会后，他撕腿就跑，直冲刚才蓝和的方向而去。

　　拐过两个弯，穿越一个假山，洛小衣急急奔走的脚步忽然一顿，本来有点发白的小脸也开始转青：在他前面五十米处，池塘边，柳树下，有一对狗男女！呸呸呸，这个词不中听！

　　洛小衣恨恨的盯着不远处的蓝和黎允，那股刚刚平静的心肝，又开始火热火热的烧了起来。咬了咬牙，洛小衣身子一弯，闪进了一个大树后。双眼溜溜一转，打量了一下地形后，他开始悄无声息的向两人一步步走近。

　　才走了五步不到，一个清冷的声音从耳后传来：“你在干什么？”

　　吓！

　　这声音太过突如其来，洛小衣吓得脚尖一点，蹭地一声，原地向上一弹，笔直的站上了一根大树枝。

　　匆匆的回头看到来人后，洛小衣一边抹着额头上的汗水，一边怒道：“冰雕猪，你难道不知道背后吓人，是很不道德的事吗？”喝声一出，冰雕猪脸色刷地铁青。洛小衣眼珠子还在忙着转动，也就没有发现他的脸色大变了。当下他嗖地一声跳下树，三步并两步的窜到冰雕猪面前，伸手揪着他的衣领，阴着眼睛恼火地说道：“光天化日之下，你行为鬼祟也就罢了，就是你居然害到了咱！不行，拿出十两银子来赔罪！”

　　刚说到这里，才看到冰雕猪脸色的洛小衣奇怪地问道：“你干什么摆脸子？你吓了我你还摆脸子？十两银子很便宜了，你再摆，小心咱翻一倍！”

　　冰雕猪徐徐的伸出手，徐徐的落在洛小主的肩膀上。他的食指好在不在的搭上了洛小衣的肩井穴。嘴皮一动，双眼一阴，脸色还青着的冰雕猪开口了：“你叫我冰雕猪？”

　　洛小衣双眼刷地瞪得滚圆，惨了！惨了！阴沟里翻船了，咱怎么一不小心把这外号给叫出口了？

　　朱美男的双眼几乎射得火出来：“洛小衣，你居然敢叫我冰雕猪，还敢找我要银子赔偿？”

　　说音刚落，大瞪着的洛小衣双眼一弯，笑眯眯地说道：“怎么会呢？咱一直对于朱大侠那可是敬仰有加，爱慕之极，那爱慕之情啊，可是洪水三千米，直冲上银河的。这样的我，又怎么会对尊敬的朱大侠出言不逊呢？你刚才分明是听错了。”

　　一边说，他一边哥俩好的朝朱美男贴去，直到整个身子半倚偎在冰雕猪的怀抱中，洛小衣才不再前进，只用头部在朱美男的胸口上蹭了蹭，如一只小狗一样。

　　奶奶的，当危难时际，咱得使出美人计来！哇哈哈哈，冰雕猪的心跳加快了，砰砰砰砰，奶奶的，居然跳得这么快。哎呀，咱可真是天才啊，这蹭了一下，连冰山也受不了了！

　　正当洛小衣欢喜得双眼弯弯时，忽然下巴一痛，再忽然眼前一花，一张俊脸无限度的扩大，再扩大。再然后，一张冰冷的薄唇印上了他的唇！

　　洛小衣痴痴呆呆的，一动不动的倚在冰雕猪的怀抱中，直到四唇相接，他的小脑袋还没有反应过来：冰雕猪在吻我？不对！这不是他这种人做的事！奶奶的，他明明正在做着！

　　随着一股清冷的，如薄荷一般的气息涌入鼻端，接着，一个温热而强劲的东西绞开他的唇，向口腔里面探去。就在同时，另一只大手果断的伸入他的衣袍，迅速的探上了被洛小衣用层层白布包上的胸口。

　　胸口是洛小衣的禁忌地带！他曾经无数无数次警告过自己的！因此，那手一探过去，瞪着大眼，双颊晕红，呼吸转为急促的洛小衣便如一盆冷水淋下，神智转为清醒。

　　而这时，冰雕猪的舌头，刚刚挤进洛小衣的嘴唇。当机立断，洛小衣牙齿重重一合！同时，抵在冰雕猪胸前的右手重重一推！

　　这牙齿一咬，一声闷痛便清楚的从洛小衣的耳边传来。嘴边流出一抹血迹的冰雕猪，双眼还残留着一抹迷离，便被洛小衣重重的推了开来。

　　恨恨的瞪了冰雕猪一眼，洛小衣的双眼在看到他唇角流出来的鲜血时，心中咯噔一下，同时，一缕不安浮出心头。

　　不安中的洛小安，不知不觉的低下头，只见他晕红着双颊，双手绞着衣角，精致之极的耳朵红得滴出血来。在难堪的沉寂中，洛小衣终于讷讷的，弱弱的开口了：“你，你是登徒子！”

　　无力的指责后，洛小衣呼地抬起头来，却在冰雕猪平静的，审视的双眼中，不自在的别开头去。他嘴唇蠕了蠕，恨恨地说道：“你这样做是不对的！你，反正你这样做不对！”

　　一声轻脆的笑声传来，洛小衣奇怪的转头看着笑得欢愉的冰雕猪，怔怔的眨了不眨。笑过之后，冰雕猪伸出手，在洛小衣急急后退中，准确的抚上他的下巴。薄唇一扯，冰雕猪温柔地说道：“这次还是不算，下次一定会弄个明白的。”

　　说罢，他手一收，转身傲然走开。

　　傻傻的看着那远去的背影，洛小衣讷讷地说道：“什么，什么弄个明白？”

　　他的声音刚落，一个女子娇甜的声音从背后不远处传来：“小二哥，原来与你相好的是这位公子啊，可你为什么要骗我，说是跟蓝哥哥相好呢。你这样做害得人家好伤心呢！”

　　伴随着这个娇美声音的，洛小衣还清楚的听到一个熟悉的男子冷哼声。


第三十九章 纠葛六

　　洛小衣慢慢的转过头去，赫然对上两张各怀心思的脸。黎允的俏脸上带着一层薄怒和厌恶，而蓝和的俊脸则阴沉得很，匆匆扫了一眼后，洛小衣不知为啥，脚肚子有点发抖了。

　　这种莫名而来的，十分严重的心虚，让洛小衣不敢看向蓝和的脸。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　洛小衣嘴一咧，用傻笑开路。

　　当下，黎允重重哼了一声，小脸一扭，甩也不甩他。

　　蓝和的俊脸则更加阴得发黑了，洛小衣小心看了一眼，发现他的双眼中冒出的火焰中，居然带了杀气。

　　打了一个寒颤后，洛小衣暗暗想道，奶奶的，这个时候咱说啥话也扯不清了。咱还是先溜了算。因此，他又是嘿嘿嘿嘿一阵后，冲着面前的两人一弯身，以平生最为和善的语气说道：“两位慢聊，小人先告退了。”

　　说罢，他脚尖一点，嗖地一声便向外面窜去。

　　就在洛小衣离开的同时，他隐隐的听到黎允有点气急败坏的声音：“蓝哥哥，这个小二可真无耻。蓝哥哥，蓝哥哥，你怎么还在看他？”

　　无精打采的溜回刚才的角落，洛小衣重新在原地蹲下，重新折了一根枯枝，把地上忙碌的蚂蚁挑了一只：“哎！奶奶的！”

　　长叹一声后，洛小衣再次叫道：“哎，真他妈奶奶的！”

　　当他叹到第三声后，洛小衣忽然一愣，自言自语道：“咦，我烦什么烦？冰雕猪这家伙长得倾城倾国，他吻了我，我可一点也不吃亏啊。再说，这小子冷冰冰的铁一块，居然还会强吻，这说明啥？这说明这小子闷骚！呀呀呸的，错了，这说明这小子是真的对咱动了心思了。咱应该开心才是。”

　　还别说，洛小衣这么一想，还真是开心起来了。他嘴一咧，伸手不自然的抚上自己的小嘴，在上面摩挲了两下后，伸出舌头舔了舔，喃喃说道：“嗯，味道不错，怪不得长得这么俊。”

　　单手支着下巴，洛小衣欢快转动的眼睛，不知为啥，竟然染上了一层羞意。接着，那羞意渐渐扩大，再扩大，转眼间，他的小脸也红了，耳朵也红了。

　　伸出左手抚上自己砰砰乱跳的心口，洛小衣的脑海中，尽是冰雕猪那一吻，还有自己推开他时，看到的他眼中的迷离。

　　随着他一遍又一遍的把当时的情景回放，那抹晕红终于越出了界，向颈项上渗去。当洛小衣成功的变成了一只煮红的虾子后，蓝和带来的懊恼之情已跑到了九天云外去了。

　　中餐时间快到了，洛小衣恢复了忙碌。这一次，他史无前例的老实温驯，一直低着头，不但不敢看蓝和，连冰雕猪也不敢看一眼。

　　这事情有点奇怪！洛小衣一边抹着桌子，一边暗暗想道：真的很奇怪，我又没有做错事，为什么我两个人都不敢看？特别是冰雕猪，他占了小爷的便宜，现在小爷这个被害人站在他面前，他应该低着头才对啊。为啥他抬起头眨也不眨的盯着咱，咱却低着头羞答答的？

　　想到恼怒处，洛小衣刷地抬起头来，果断的回视着冰雕猪。

　　四目相对！

　　一双眼眸深沉如海，一双黑眼瞪得滚圆！

　　那瞪得滚圆的大眼，一不小心移了移，然后瞟到了那山棱般俊脸上的薄唇后。几乎只是一瞬间，刷地一下，一抹红晕迅速的窜出了他的小脸，然后以铺天盖地之势袭卷了他整个外露的皮肤！

　　呼地一下，可怜的，再次成了虾子后的洛小衣，又果断的低下了头，这一次他的头直落到了胸口上。

　　而且，饶是感觉到，有三道眼光如火一样射来，他也勇敢的坚持原则，决不抬头！

　　朱美男慢慢抿了一口酒，双眸中尽是笑意。看到洛小衣连耳边尖也红了后，他的笑意越发的浓郁起来。

　　忽然，一道杀气腾腾的目光向他射来，朱美男头一抬，便对上蓝和阴沉的双眼。四目相对时，他举起手中的酒杯晃了晃，略一点头后，便再也置之不理，自顾自的继续欣喜起洛小衣来。

　　这种气氛实在有点古怪，洛小衣想道，害得咱也变得十分的古怪。不行，我得离开这里。想到这里，他嗖地一声，冲向了内院。那动作之迅速，直如流星！

　　不知不觉的，他又回到了那个角落里。这地方好啊，短短的大半天里，洛小衣给光顾了三次。这角落位于整个酒楼的最隐秘最背侧的地方。前面是一堵大围墙，后面便是一排搭给帮工们住的简陋木屋。而两侧，全都是上百年的老树。洛小衣缩在这个小小的角落里，谁也看不到他。

　　托着腮，再一次有气无力的戏弄着蚂蚁，洛小衣的小嘴嘟得老高，所幸的是，脸上的红晕终于退去了大半。

　　正准备长叹一声，为自己伤感伤感一会时。忽然，一个陌生的，低低的声音传来：“那姓蓝的掌柜确实回来了。”

　　洛小衣一凛，嗖地站得个笔直。他双眼左右一眼，便悄无声息的向左侧溜去。转眼间，他脚尖一点，便如同无物一样的飘到了头顶的大树上，并占好一个位置，让人就算站在树下仰头看去，也找不到他的身影。

　　另一个有点尖的声音低低的响起：“是啊，没有想到他这么快就回来了。不管了，我们只管把这里的地形弄明白，回去好有个交待。”

　　说到这里，他有点不解地说道：“那个小二我也看过了，挺聪明秀气的一个孩子，怎么上头就这么恨他呢，非要置他于死地不可？”

　　洛小衣一凛，呀呀呸的，原来主要目的还是我！

　　这人话音刚落，第一人便低笑出声：“这你便不知道了。这样的孩子长得再好有什么用？得罪了不该得罪的人，怎么着也是死路一条。”他的声音带着一股戏谑，显然想起了什么有趣的事。

　　第二人正要询问，忽然听到同伴低喝道：“噤声，有人来了！”

　　一阵轻盈的脚步声响起，那声音所去的方向，显然是帮工们所住的房间。不一会，洛小衣听到一个女子叫道：“洛小一，你在里面吗？”是黎允，这娘们找我干嘛？

　　洛小衣刚一寻思，黎允的声音再次传来：“洛小一，你躲起来也没有用。哼，我到处找遍了，你肯定在这里。你，你出来跟我解释一下，你到底跟蓝哥哥是啥关系？”


第四十章 永远要先发制人

　　随着黎允的叫声响起，洛小一隐隐听到一声“撤！”。看了一眼那脚步声消失的地方，洛小衣扁了扁嘴，一屁股在地上坐了下来。

　　奶奶的，那些人定是白衣教的人派来的。是那姓黎的，还是那月儿？眼珠子转了转，洛小衣想道，在目前的情况下，月儿做这种事的可能性最大。

　　就在他苦苦思索的时候，黎允砰地一声冲进了他的房间，同时，她的叫声传出来：“洛小一，洛小一！”

　　找了几下没有找到人，黎允失望地叫道：“这个小二跑哪里去了。从来没有见过这么当小二的，想跑就跑，见到掌柜的也不恭敬。哼，要不是蓝哥哥对他太好，他哪里会这么嚣张？”

　　听到这席话，舒服的坐在地上的洛小衣一愣，拨弄着草丛的手也是一顿。眨了眨眼，洛小衣的嘴再次嘟起。

　　随着黎允的声音渐去渐远，洛小衣慢腾腾的爬起来，施施然的向自己的房间走回。

　　夜，很快就降临了。黎允找了一个下午，也没有找到洛小一的身影，气得她眼泪都在眼眶中打着转。

　　酉时许，月亮高高的挂在天际，照得大地一片银白。几颗星星淡淡的点缀着，一股清风吹过，给这春天的夜晚添了几分暖意。

　　魏王府中，此时正是灯火通明。在大殿中，笙乐阵阵外，还不时飘散着酒肉香，和男女的嘻笑声。

　　一个娇俏丰满的身影，看着不远处灯火通明的一切，秀丽的脸上现出一抹恼意来。看到自家主子心情不好，一个身材高挑，圆圆脸的丫环上前一步，轻声说道：“主子，夜凉了，不审回屋去吧。”

　　月儿回过头看了她一眼，摇了摇头，闷闷地说道：“我不怕冷。”恼怒的看着主屋里的一切，她不甘地说道：“罗儿，这种日子不好过啊。”

　　那叫罗儿的丫环担心的看着她，轻声安慰道：“主子，所有的主子都是这样的。王爷是尊贵人，他身边的女人永远也不会少的。”

　　月儿嗯了一声，目光从那灯火通明处收回。这时，罗儿又低声说道：“主子，奴婢觉得，主子最要紧的就是给王爷生个儿子出来。这样以后便可以有个依靠了。”

　　月儿点了点头，自失的一笑：“说起来有点好笑呢，我都是江湖女子，居然也像这些小女人一样争起宠来。”

　　罗儿没有回应，心里暗暗想道：主子你的妒意，可是比那些普通的女人还要大得多呢！

　　这时，脚步声响，一个娇怯的声音传来：“主子。”月儿一听，马上转过头去，问道：“怎么样？”

　　那丫头看了罗儿一眼，福了福，轻声说道：“嗯，燕窝粥弄好了。”月儿微微点头，头也不回的冲着罗儿说道：“罗儿，我要用燕窝了，你到厨房去看看，有没有贵妃红。”

　　罗儿连忙一福，应道：“是。”自家主子喜欢在用燕窝的时候，配上贵妃红的点心一起吃，这已经是惯例了。

　　使走了罗儿后，月儿走到自己的房间，问道：“事情怎么样了？”

　　那丫头约十三四岁，面黄肌瘦的，如一个最普通的穷人孩子。她听到月儿的话后，那无神的大神中却是精光一闪，冲着月儿行了一礼后，她低声说道：“孔雀堂座下见过月门主。门主，我们的人已经准备好了，可以随时动手了。”

　　月儿点了点头，双眼中闪过了抹狠毒：“蓝和还在吗？”

　　那丫头点头道：“在，不过杀一个小二，不会惊动到他。”说到这里，她的声音一顿，有点迟疑地说道：“只是上面严令这阵子不可惹事，门主，我们这样做，会不会？”

　　不等她的话说完，月儿手一举，怒喝道：“我行事自有分寸，你无须多虑！”

　　“是！”

　　这时，罗儿的脚步声清楚的传来，那丫头连忙把剩下的话吞了下去，朝月儿一福后，走到背后靠窗的桌边，把食盒中的燕窝端过来摆在月儿面前，轻声说道：“主子，请用。”

　　她的话音刚落，罗儿的声音也从门外传来：“主子，贵妃红弄到了。”

　　“进来吧。”

　　看到罗儿把贵妃红摆在桌子上，月儿挥了挥手：“你们都在门外候着。”

　　“是。”

　　拿起汤匙，月儿看着那银白的燕窝一阵发愣：她自从被魏王武延基弄到府后，开始时只是魏王泄欲的工具。特别是那晚几个姐妹同时落网后，她一夜之间功夫尽废。就在魏王要让她的姐妹也一并玩弄，大被同眠时。忽然一股黑衣人杀到府中，同时，那些姐妹也被成功救出。

　　大失所算的魏王大怒之下把她关到了地牢，就在他准备把自己送到军中作军妓的时候。教中的人终于巧妙的做了一个安排，不但让魏王对她们的疑心尽消，而且还让她水涨船高，被刻意笼络对方的魏王正式娶成了妾室。

　　这一路来的辛苦波折，可都是因那个叫小一的小二所赐。因此，要说月儿在这个世上最恨的人的话，那洛小一无疑是其中一个。

　　出于强烈的恨意，也出于对自己目前地位的自信，月儿便把教中的传话放到一边，准备杀了这个小二。要不是顾及蓝和，她甚至想把洛小一生擒回来，好好折磨他出一口恶气。

　　想到今天晚上便可以看到那小子的脑袋，月儿咬了咬银牙，端着燕窝朝口里倒了一口后，恨恨的自语道：“一剑杀了他，还真是便宜他了！”

　　咒骂几句后，她把碗中的燕窝一饮而尽，再捡起旁边的贵妃红咬了起来。才咬了几粒，忽然，一股异样的臊热从下腹部涌出。

　　那臊热来得十分的突然，而且猛热无比。只是一转眼，月儿就双颊晕红，眼波如水，整个人都被一种无名的臊热所笼罩。伴随着这臊热的，还有那一波又一波，强烈的，来自下腹部的瘙痒和空虚。

　　她双腿并拔，手伸到腿间摸去。才摸了两下，一阵急促的喘息声从她微张的小嘴里涌出。外面两女听到她的喘息，不由同时叫道：“主子，你怎么了？”

　　月儿没有回答，事实上，她现在已经无法回答了。片刻之间，随着那空虚感越来越强烈时，她的头脑已经晕沉一片，双眼更是模糊不清。此时此刻，她整个脑海中只有一个念头：我要男人！

　　这强烈的欲望如潮水一样，一波强过一波。忽然，她再也忍不住，撞出房门便向院落奔去。双眼通红的看着那灯火通明处，月儿一边急躁的扯着自己的衣服，一边向那里直奔而去。

　　罗儿和那丫头同时对望一眼，同时叫了一声“不好。”后，急急的奔向月儿，扯向她的双臂。

　　月儿的武功远胜于她们，她们的手指刚刚碰到月儿的手臂。月儿肩膀一动一甩，便把两女远远的抛到了地面上。

　　等两女挣扎着从地面爬起来时，已看到只着胸衣亵裤，两只玉手还在扯着自己衣服，嚷着“热，好热，王爷，我要”的月儿冲进了那灯火通明的所在，并惹起了尖叫声，嘻笑声和怒喝声一片！


第四十一章 帐还没有算呢

　　魏王府中，一道不起眼的黑影静静的看着这兵荒马乱的一切，在看到接近全裸的兰月儿冲向一个高大的男宾时，一个站在武延基身后的武士一闪而出，他的手中银光一闪，瞬时间，在尖叫声中，月儿血浅二米，一颗瞪大双眼的头颅便被那武士拿到了手中！

　　随着月儿的尸体重重的仆倒在地，一切歌女贵客都吓得瑟缩不已，他们不停的尖叫着，奔跑着。当然，也有不少习武的贵族子弟端坐在原处，似笑非笑的看着武延基。

　　此时的武延基，那张圆圆脸上已涨得通红，兰月儿是他明媒正娶的妾室，可是与在座的大部份人见过人的。此刻她虽然已死，可她给自己丢的脸，却将在很长的时候内成为笑话。一想到这里，他就不由恨起那个同是权贵的月儿的亲戚来！

　　坐在角落里的武延基，深为他所信任的杨公这时长长的叹息一声，低声说道：“魏王还是血气过重啊，这样当众取下月儿的头颅，岂不是跟她撕破了脸？”

　　一直到众宾客慌乱的从大厅中撤出，那黑影才闪电般的一弹，迅速的消失在黑暗中。

　　悄无声息的回到酒楼，洛小衣没有急于回到自己的房间。他跳上惯常呆的榕树上，静静的坐着，嘴角的笑容若隐若现。

　　兰月儿虽然派来杀自己，但她指令还没有最终出来便自己落了个身死头断。今天晚上，其实是可以睡个安稳觉的。

　　可是洛小衣还是有点不敢回房间。那黎允如此寻找自己不到，定引起了冰雕猪和蓝和的注意。可得想个啥法子瞒过他们呢？

　　洛小衣也知道，以那两人位的精明，要完全瞒过难度很大。嗯，对了，今天晚上咱可以在榕树上睡一晚。

　　寅时许，找不到洛小衣的李大厨骂骂咧咧的进了厨房：“混蛋小子，说来就来，说不见就不见，他这个小二倒是当得比谁都要舒服！”骂到这里，他又恨起自家公子来，忍不住喃喃念道：“公子啊公子，你现在也找到了美貌娘们，干嘛不早就成了亲呢？你就不能让俺老李省省心？俺这样一天到晚的担心那洛小一把你勾引得断袖去，娘希匹真不是人过的日子啊！”

　　他骂得痛快，也就没有注意到，黑暗中一双晶亮的眼睛。洛小衣一到寅时便自动醒来了，毕竟树上睡觉可不是一件轻松活。此时此刻，他恨恨的瞪着李大厨那巨大的身胚，使劲的磨着牙：奶奶的，咱决定了，咱非要勾引得咱掌柜的断袖不可！

　　说到这里，洛小衣右手一举，朝天暗暗发誓道：“苍天在上，厚土在下，咱洛小衣这一次非要，非要，非要……”一连串的非要后，洛小衣无力的低下脑袋，喃喃念道：“可是，咱是女的啊，咱就算想把掌柜的勾引断了袖，到失身时也会露出马脚来啊。呀呀呸的，谁要失身于他，奶奶的，咱真是越来越不会说话了！”

　　今天又是一个艳阳天，金色的阳光透过飘浮的白云，温暖的映射在大地上。现在正是早餐时节，千里香酒楼的帮工们正忙得晕头转向，双眼昏花之时。忽然“啊——”地一声熟悉的惨叫传来，伴随着惨叫声的，是“砰——”地重物落地的声音。

　　林荫道上的帮工们齐齐回头，却看到离自己百米处，一个娇小的身影正在地上扭动着，呻吟声。瞬间，在一连串门的脚步声和喧哗声中，那身影慢慢的抬起头来，露出一张痛楚不堪，睡意蒙眬的小脸。

　　“洛小一，你怎么在这里睡？”

　　“是小一啊，难道今天李大厨的火气特别大呢，原来你小子又偷懒了？”

　　“小一，有没有摔倒，快点起来。外面人很多，我一个忙不过来呢。”

　　此起彼伏的叫嚷声，终于引起了大堂中众人的注意。当下，一个娇俏的声音传来：“啊，怪不得本小姐一直找你不到，原来你这小子睡在树上。”开口的正是黎允，她一说完这句话，忽然发现四周的眼神都怪怪的。不由小脸一红，腼腆的指着洛小衣说道：“我，我不是，我只是有事要问他。”

　　吵闹中，蓝和也悠闲而来，踱到了洛小衣的面前，居高临下的看着洛小衣，他深沉的凤眼中光芒闪动：“早啊，洛小一。”

　　洛小衣小脸一红，期期诶诶的摸着屁股站起身来。透过眼睫毛悄悄的打量了一眼蓝和的脸色，他细声细气地说道：“掌柜的。”

　　黎允嘟着嘴，看了一眼蓝和后，终于忍不住开口道：“洛小一，你怎么睡在树上？”

　　此言一出，洛小衣马上小脸涨得通红，头更是落到了胸脯上。他吞吞吐吐地说道：“我，我怕。”

　　果然，话还没有说完，黎允便气恼地说道：“你怕本小姐揪到你，对不对？昨天你撒谎了，是不是？”

　　洛小衣头更低下，脚尖在泥土上使劲钻着洞。那心虚的样子根本无须黎允说第二遍。黎允重重一哼，柳眉倒竖，纤指朝他一指，喝道：“好你个小二，你居然，你居然说……”说到这里，她把话一吞，小心的瞟了旁边的蓝和一眼。

　　这一瞟，却发现自己的心上人，正静静的凝视着洛小衣，那表情既严肃，又深沉，还带着些许她看不懂的，似乎是温柔的东西。

　　当下，黎允的小嘴一嘟，眼泪不听使唤的开始在眼眶中转动起来。恰好这个时候，洛小衣鼓起勇气看了蓝和一眼。

　　“咦，你怎么能哭？”洛小衣吃惊之下，连不好意思都忘记了。只见他双眼亮晶晶的看着黎允，小脸容光焕发，红艳的小嘴只差没有流出口水来：“黎姑娘，你怎么啦？是不是谁欺负了你。”斜眼瞟了蓝和一眼，洛小衣压抑住自己欢快的心：“不对，你刚才还好好的。真奇怪了，怎么突然间又哭了？我都没有哭呢。”

　　说完最后一句，他深觉不妥，连忙把嘴巴一闭，头又重新落到了胸脯上。

　　蓝和一直冷冷的看着他，在嘴角几番抽搐后，他终于皱眉喝道：“看什么？都散了！”众人散尽后，他转头温柔的看向黎允，轻声说道：“允妹，你怎么啦？好端端的为什么哭？”

　　“是啊，为什么呢？快点说来听听。”插话的，自然是突然变得快乐的洛小衣。

　　黎允头一抬，恨恨的瞪着洛小衣，忽然鼓起勇气，指着洛小衣大声说道：“你昨天跟我说，蓝哥哥与你是断袖，洛小一，这话是真的还是假的？”


第四十二章 羞怒

　　这话一出，洛小衣和蓝和都是一惊。当下蓝和四下张望，洛小衣后退一步，双腿一分，做出随时开溜的姿势。

　　这时，黎允不依不饶的继续说道：“你明明与那个黑衣男的搞断袖的，怎么又扯上了蓝哥哥，你在撒谎对不对？”

　　洛小衣不敢看向蓝和，他很想撕腿开溜，却也知道，千里香只有这么大，他逃得了初一，逃不过十五。

　　嘴扁了扁，洛小衣悄悄的抬起半边脸，再悄悄的眼波一斜，透过长长的睫毛看向蓝和。

　　这一看，立刻与蓝和的眼波相对。洛小衣吓得头赶紧一缩，还不到半刻，他又再次悄悄的看向蓝和。

　　蓝和的表情很平静，那双眼中流露出颇为复杂的情绪。他正正的对上洛小衣，在逮到他的眼波时，蓝和嘴角一扯，淡淡地说道：“是啊，本公子也很想知道，洛小一，你能不能说道说道？”

　　洛小衣打了一个寒颤。他眼珠子不停的转来转去，却支支吾吾的发不出声音来。

　　黎允见状，心中大安。她恨恨的盯着洛小衣，嘴皮动了动，却又在看了一眼蓝和后合上了嘴。

　　奶奶的，逃不过去了！

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　洛小衣咧齿一笑，雪白的牙齿在阳光下发着光，此时此刻，他的笑脸憨厚无比。

　　冷场！非常冷场！

　　不管是黎允还是蓝和，都没有半点配合他的意思。洛小衣在一阵傻笑后，终于讷讷地说道：“其实，那个啦，那个……”眼珠子溜了溜，嘴一咧：“嘿嘿嘿嘿，其实，我与那黑衣公子的关系非常正常。”

　　双眼瞟到蓝和那不动声色的俊脸，一股难以形容的郁闷和恼怒冲出胸口。因此，洛小衣胸脯一挺，双眼瞬也不瞬的对上黎允，神气的，果断的，坚决地说道：“其实，我很忠贞的，从头到尾，与咱断袖的只有掌柜的一人！”

　　这话一出，黎允小脸煞白，她果断的转头看向蓝和。而洛小衣，则身不由己的向后飘出几步，他刚想撒腿开溜，却在动身的那一瞬那，咬着下唇，抬起头看向蓝和。

　　黎允嘴唇颤动着，看着蓝和有点急促地叫道：“蓝哥哥，他说的，不是真的，是不是？”

　　蓝和没有回答，却转过头看向洛小衣。对上洛小衣同样紧张的小脸，一股奇异的欢愉突然涌出他的心头。

　　他向洛小衣走出几步，一直离他数寸才停下脚步，低下头，静静的瞅着洛小衣，蓝和淡淡地说道：“洛小一，我们之间有什么关系？你能说得更清楚一些吗？”

　　他的声音虽淡，却一点也不冷，洛小衣甚至听出来，那语声中隐藏的几分快乐。

　　咬着下唇的牙齿松了松，洛小衣乌黑滚圆的大眼晶亮无比。他怔怔的对着蓝和的俊脸，傻傻的看着，竟似不知道该怎么反应了。

　　黎允见蓝和理也不理自己，心中大痛，她快走几步来到两人的身边，小手揪上蓝和的袖摆，清脆的声音哽咽的传来：“蓝哥哥，你还没有回答我呢。”

　　蓝和眼皮低敛，漫不经心的瞟了黎允一眼后，皱眉说道：“你站到一旁去。”

　　此言一出，黎允的俏脸立刻一片灰败。她嘴唇动了动，好半晌才说道：“蓝哥哥，你，你说什么？”

　　蓝和有点头痛的抚上额头，片刻后，他轻叹道：“允妹，有事呆会再说吧。”

　　说罢，他转向洛小衣，大手一伸，准确的揪上了他的后衣领，接着，手腕一举，脚尖一点，便揪着洛小衣轻快的向内院右侧的树林中走去。

　　蓝和的这个举动，远远出乎黎允的意料之处。一时间，她眼泪也不流了，微张着小嘴，错愕的看着那两个远去的背影。在洛小衣的大呼小叫中，她的双眼中的神采越来越明亮：“蓝哥哥居然这样对这个洛小一，这哪里情人的相处方式？原来我真是瞎想了。”

　　此刻的洛小衣，正双手紧紧的反扯着衣领，同时，气恼的大叫道：“蓝和，你放下我。蓝和你这个混蛋，你怎么能这么对待小爷？听到没有，快放下我，奶奶的，你害得小爷的面子都丢光了！”

　　一直走到树林深处，蓝和的手才刷地一松。洛小衣凌空一个倒翻，稳稳的站在了原地。他伸手揉搓了会颈子。好不容易舒服一点后，他立马冲上几步，恼怒的瞪着蓝和：“你，你怎么能这样提着我？”

　　“为什么不能？这又不是第一次！”

　　“当然不行！刚才黎允也在那里。你得给我留下面子！”

　　“咦，这却是为何？”

　　……

　　“洛小一，你且说说，为何黎允在那里，本公子便应该给你面子？”

　　对上蓝和靠近的俊脸，还有那无处不在的男性气息。洛小衣的眼珠子转了两转后，终于声音一低：“我，我也不知道，反正不应该就是。”

　　蓝和淡淡一笑，向后退出两步，双手抱胸，上上下下打量了洛小衣好一会后，他开口道：“洛小衣，朱公子发现了你什么？他为什么会突然之间，对你兴趣如此之大？”

　　洛小衣哼了一声，果断的把头朝左侧扭转个九十度，双眼极有兴趣的盯着一根摇晃的枯枝。

　　见洛小衣理也不理自己，蓝和冷冷一笑：“这件事，本公子十分的好奇。怎么，你不愿意分说分说？”

　　说到这里，他的声音低沉了几分，带着一股寒意。洛小衣打了一个寒颤后，终于转头看向蓝和。对上他那张严肃的，如玉雕出来的俊脸时，刚冒出来的怯懦又被怒意取代了。

　　因此，洛小衣嘴一扁，眼一闭，咬着下唇一字一句地说道：“怎么，小人要是不说的话，掌柜的还能杀了小人不成？”

　　蓝和紧紧的凝视着他的脸，微微倾身，右手伸出揪住他的领口，呼吸之气都吐到了洛小衣的脸上：“洛小公子真是好本事，一个少年郎，居然可以挑得这么多的人心动。”顿了顿，他冷笑出声：“洛小一原来也挺有骨气的嘛。看来，是真的对朱大侠动了心思了。要不要本公子帮忙，把你送给他？”

　　说到这里，他的牙齿咬得崩崩作响，声音中的恼怒掩也掩不住。

　　洛小衣奇怪的睁大眼看向蓝和，眼睛眨了眨，他怔怔地说道：“掌柜的，你干嘛这么生气？”

　　看到洛小衣那一脸的好奇，蓝和的脸色更加青了些许。洛小衣小心的退后半步，长长的睫毛扇啊扇的：“公子爷，小人是自由身，咱跟你也只是签了一年的工期。那个，你没有资格把小人送人的。”

　　又小小的退后一步，洛小衣有点紧张的看着脸色青中带黑，沉郁的盯着自己的蓝和，小小声地说道：“那个，公子爷，据小人多年的经验判断，你似乎是真的喜欢上小人了！”


第四十三章 蓝和表白了

　　蓝和的双眼，瞬也不瞬的放在洛小衣的脸上。听到她这句话，嘴角不由一扯：“你多年的经验？”他有点想笑，青黑的脸色，也因这点笑意在渐渐转回正常：“洛小公子原来还经验丰富呢。”

　　蓝和悠悠的说着，高大的身躯慢慢的向洛小衣逼近。

　　不知为什么，洛小衣的心忽然砰砰的跳得飞快。此时此刻的蓝和似乎与以往都极为不同，让他的心莫名的紧张起来。

　　不自觉的一步步向后退去，退了三步后，背上一硬，却原来是靠上了一棵桦树树干。

　　看到洛小衣退无可退了，蓝和一个大步上前，上身一倾，高大的身躯把他完全的罩在怀中。他双手撑在树干上，整个人呈环抱之势，把洛小衣娇小的身躯困在怀抱中。

　　洛小衣的小心肝，开始砰砰砰的跳得飞快，同时，他的小脸，也开始红得发烫。咬着下唇，洛小衣羞怯怯的瞅了蓝和一眼，娇娇地说道：“掌柜的，我们这样子，似乎不大好。”

　　蓝和乌黑的双眼径直盯着他，对他的话语理也不理。

　　洛小衣又似羞还怯的瞅了他一眼，把头一低，小小声，好不害羞地说道：“公子爷，这里时常有人来往，咱们这个样子被外人看到了，公子爷岂不是跳到黄河也洗不清了？”

　　刚说到这里，洛小衣忽然发现头顶上，传来蓝和粗重的呼吸声。这呼吸声让他霍然一惊！

　　头一抬，洛小衣便落入一双幽深的眼眸中，这眼眸漆黑，深沉如星空，似含着无尽的旋涡，让洛小衣怎么也拔不出来。

　　慢慢的，蓝和的俊脸向他靠近，再靠近！忽！温软的薄唇靠上了他的小嘴。

　　轰——

　　潮水般的复杂情绪冲入大脑的同时，一个念头清醒的在洛小衣的脑海中响起：惨了，公子又要搞非礼了。

　　蓝和双手向下移，一直移到洛小衣的肩膀旁边，紧紧的把他完全的锁入怀中。然后，薄唇在洛小衣的嘴唇上辗转着。不知不觉间，洛小衣的小脑已经被迫仰起。

　　这时，一条温软滑腻的舌头，夹着清香向洛小衣紧闭的牙齿间挤去。洛小衣兀自瞪大双眼盯着蓝和，看着这张近在方寸的俊脸上，那隐隐的潮红，还有那渐渐加粗的呼吸后，他的心空前的不安起来：不行，再这样下去，小爷非失身不可！

　　想到这里，洛小衣头脑一阵激淋，他双手朝蓝和刚硬的胸脯一抵，头向侧边一歪，急急地叫道：“等，等一等。”

　　他一句话说出，紧紧贴着他的蓝和忽然一让，还真的离开他几寸。

　　洛小衣只觉得咽中发干，他咽了咽口水，又伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇。这个动作一做，蓝和的双眼瞬间又幽深了几分，同时，锁在他肩膀旁的手，同时握上他的双肩。那力道大得洛小衣疼得皱起眉头来。

　　感觉到危机的洛小衣，又咽了咽口水，眼见蓝和头一低，又向自己的双唇锁来。他连忙头一低，身子向前一倾，整个小脑袋深深的扎进蓝和的胸口里。

　　把五官紧紧的挤在蓝和刚硬的胸膛上，洛小衣瓮声瓮气的声音传来：“公子爷，这可不行，你这是恃强凌弱。”

　　蓝和错愕的低头看着怀中这乌黑的小脑袋，眼眸中的情欲退去了两分，到是笑意增加了三分。他忍着笑，哼了一声：“洛小衣，你这是投怀送抱吗？”

　　洛小衣听了，不但没有松开，反而把自己的脸更向他的胸口挤进半分。这一挤，他的五官直接给挤扁了。

　　感觉到自己又安全了一点后，洛小衣瓮声瓮气的声音再次传来：“公子爷，你用这个法子对付小人，末免有点胜之不武。”

　　蓝和嘴角一扬，冷声笑道：“胜之不武？跟你这个小无赖，还有什么胜不胜的。”

　　锁着眉头，他紧紧的盯着怀中这乌黑的小脑袋。忍不住头一低，轻轻的在头顶上印上一吻！

　　这个动作一做，两人都是一惊！

　　蓝和的身躯瞬间僵硬，洛小衣也是一动不敢动！

　　直过了好一会，蓝和变幻莫测的神色慢慢的恢复了些许。他长叹一声，放在洛小衣双肩上的手用力，把他慢慢向外推开。洛小衣大惊，放在蓝和背后的双手连忙相互交扣，头用力的朝他的怀中继续钻着，嘴里大叫：“我不出来，我就不出来！”

　　这话一出，蓝和不由哧哧的笑了出来。他的声音清悦，越笑越是欢畅。

　　洛小衣一惊，不由停止了动作，小脑袋向上扬了扬，却还是不敢把脸露出来瞅瞅蓝和的表情。

　　随着蓝和的放声大笑，紧贴着他的洛小衣，小脸随着胸口的震荡一起一伏的，同时，一种难以言明的奇异的感觉涌入他的心中，让他好想就此偎下来。

　　蓝和笑了一阵后，终于平静下来。他微笑道：“好了，我不亲你了，你松手吧。”

　　洛小衣摇了摇头。

　　蓝和伸出手，温柔的抚着他的脑袋，轻声说道：“小一，我刚才想通了一件事。”

　　咦？

　　洛小衣听他的声音不是作伪，终于抬起脑袋，仰着小脸好奇的看着他。

　　蓝和注视着怀中这张清丽至极的小脸，又是长长一叹，低低地说道：“洛小一，做我的人吧。”

　　啊？

　　洛小衣大眼眨巴着，一脸的不解。同时，他的心跳砰砰砰的跳到了极致。

　　蓝和伸手抚上他的小脸，轻声说道：“我是说，以后，你就跟着我，做我的情人吧。”嘴角浮起一抹苦笑：“我虽然一直不愿意承认自己有断袖，可越是逃避却越是难受。洛小一，我可能是真的喜欢上你了。”

　　洛小衣的大眼眨了几下，大脑中一片空白。直过了好一会，他才想道：公子爷，他在对我坦白！

　　一阵奇异的喜悦涌出的同时，一阵难言的不安又浮出胸臆。洛小衣呆呆的看着蓝和，结结巴巴地说道：“公子爷，你是要我，要小人做你的情人？”

　　蓝和点头一笑，手指迷恋的在他的眉目之间游移，微笑道：“是。以后，你离朱公子和刘十二通通远一些。你虽不是女子，可道理是一样的，你断不能左右逢源，红杏出墙。”说到最后几个字时，他的声音一冷，透出一股隐隐的杀气：“这是我的底限。”


第四十四章 咱要名份

　　被他吓得打了一个寒颤后，洛小衣瞪得滚圆滚圆的双眼，瞬间清明了一些。他愣愣的看着蓝和，忽然叫道：“公子爷，小人有话说！”

　　对上蓝和皱紧的眉头，洛小衣无力地说道：“公子爷，小人好象不是太愿意。”

　　刷地一下，蓝和的俊脸开始铁青。洛小衣没有看他的脸色，自顾自地说道：“公子爷长得又俊，人又了不起，小人每次靠近，这心便砰砰的跳得欢。”听到这里，蓝和的表情奇怪起来：这是表白啊，这小子喜欢我是事实，他说不太愿意，又是在打什么鬼主意？

　　洛小衣兀自说道：“可是，小人仔细想想，公子这话太没有道理。凭什么你喜欢小人，小人便自然而然的应该答应你？”

　　说到这里，洛小衣仿佛理清了自己的思绪，声音也激昂慷慨起来：“那个，那个，怎么也得有商有量才行！”

　　蓝和不怒反笑，他笑盈盈的抬起洛小衣的下巴，盯着他乌黑转动的双眼，说道：“商量啊？也是，小一啊，从今个儿起，你搬到本公子的房间，咱们一起睡吧。”

　　啊？

　　洛小衣的眉头瞬间皱得死紧，他很烦恼的想道：不对劲，有地方不对劲！

　　呀呀呸的，小爷忘记了，小爷可是女的。可公子他是把小爷当男子来喜欢。哎呀呀，还有呢，公子他怎么能无凭无媒，随便说一句话就要咱跟他一起睡？这，这也太不尊重人了吧。呸呸呸！现在不是尊不尊重的问题，而是这事的理儿不对头。

　　想到这里，洛小衣乌溜溜的转动的双眼一顿，同时，咬着下唇，欢喜之极的睨了蓝和一眼，头一倾的同时，连颈子也羞红了。

　　看到这样的洛小衣，蓝和心中大醉。他忍不住双手捧着他的脸，深深的凝视着，一抹念头涌出胸臆：也许，做个断袖也不是那么痛苦的事。

　　刚想到这里，洛小衣又羞答答的睨了他一眼，这一眼眼梢带笑，斜挑而来，瞬时间，洛小衣本来精致之极的面容上，添加了无限的风情，让蓝和看得双眼都痴了。

　　就在蓝和喜悦无限，陶醉不已之时，洛小衣娇柔无比的声音传来：“那个，蓝哥哥，你准备什么时候迎娶小人呢？”

　　迎娶？

　　迎娶！

　　蓝和眉峰一皱，迷离的眼神也转为清明。他嘴张了张，又重新合上。再张了张，又再合上。过了好一会，他才有点吞吐地说道：“小一，你是男儿身。”

　　洛小衣奇怪的抬头看向他：“这个不用公子告诉小人的。”

　　蓝和松开捧着小脸的手，头痛的在额头上轻抚着。喃喃地说道：“那个，小一，男人和男人之间，这个名份，”看着洛小衣明澈，期待，渴望的双眼，蓝和闭了闭眼，轻轻地说道：“是不能有的。”

　　这句话一出，洛小衣似乎给怔住了。直过了好一会，他才颤抖着声音说道：“那，那怎么办？”

　　蓝和睁眼温柔的凝视着他，看到洛小衣一脸的失落，好不心痛的抚上他的眉头，轻轻的，坚定地说道：“小一，这个不重要的，我们彼此喜欢，我会让你衣食无忧的。”

　　这一下，洛小衣不止是失落，小脸竟转为煞白，他的嘴唇颤抖着，泪水在眼眶中转动，好一派伤心至极的模样儿。

　　蓝和的眉头皱得更紧了，他轻叹一声，苦涩地说道：“小一，你还小。你想想，我们都是男子，如果要名份的话，会太惊世骇俗了。可是你放心，我一定会对你很好的。就算以后，以后我们一定要分开，我也会让你没有后顾之忧的。”

　　听到这里，洛小衣的表情越发茫然起来。蓝和忽然把他一抱，紧紧的搂在怀中后，心痛地说道：“小一，你不要慌，这事你好好想想，好好想想。你也喜欢我对不对？我们彼此喜欢，那就比什么名份要强得多对不对？”

　　蓝和的声音都带着颤抖，听起来倒是深情无限。洛小衣的眼珠子转了转，嘴角不受控制的向上翘了起来。费了好大的力气才把它向下压着。洛小衣把头扎到他的胸口上，瓮声瓮气地说道：“不对！”

　　蓝和的身躯瞬间僵硬，这时，洛小衣继续瓮声瓮气地说道：“公子爷，咱以前听评书的时候，那些始乱终弃的男子都是这样跟小姐们说话的。”说到这里，他声音颤抖起来：“仔细想想，公子你的语气用词怎么是一模一样？”

　　说到这里，洛小衣沉痛的把蓝和一手推开，低着头，双手掩着脸泣道：“公子爷，这个前车之啥，小人不敢犯啊。”

　　蓝和呆呆的看着洛小衣：他被拒绝了！生平第一次表白，竟然被拒绝了！不对，小一也不是拒绝我，这只是造化弄人，他也很伤心啊。

　　蓝和想到这里，手又一伸，把洛小衣的小脑袋重新重重的扎到自己胸口后，声音坚定地说道：“小一，你别想太多了。我蓝和不是这种人，我此生对你定然……”在洛小衣的满怀期待中，蓝和的誓言不知为啥，竟然卡在了咽喉中。

　　呆呆的看着怀中这拱来拱去的小脑袋，蓝和暗暗想道：蓝和啊蓝和，他毕竟是一个男子，你也可能只是一时冲动。你不能胡乱发誓，真的误了彼此。

　　这念头一出，蓝和胸口就是一阵闷痛！同时，一口气血翻涌的着冲向咽喉，绞着他的心都痛了起来。

　　不行，我不能放手，以后的事谁也管不着，我不能这样放手！

　　天人交战中，蓝和如木头一样杵在原地，一张俊脸早就青了转白，白了转黑，都转了好几个轮回。

　　扎在他怀中的洛小衣，一个哈欠卡在咽喉中，硬是不敢打出来。他眨了眨眼，半滴眼泪随着这压抑的哈欠挤出了眼眶。再在蓝和的衣襟上蹭了蹭，把自己的睡意给磨去一点。

　　这时，一个尖锐的惊呼声从不远处传来：“你们，你们这是干什么？”

　　啊哈，正主儿终于来了！瞬间精神百倍了的洛小衣，扎在蓝和怀中的脑袋微微一侧，透过缝隙朝左侧边那怒发冲冠的少女看去。

　　黎允目眦欲望的瞪着两人，俏脸上又是伤心，又是绝望。以前随便洛小衣怎么说，她都当是这小二自作多情。可此时此刻，这可恶的小二分明被蓝哥哥紧紧的拥在怀中，蓝哥哥看向他时，甚至还带着近乎痛苦的温柔啊！

　　黎允抬起头，悲伤的看着蓝和，轻声说道：“蓝哥哥，你当真什么也不顾及了吗？你们这样，就不怕天下人的笑话吗？”


第四十五章 天怒人厌

　　蓝和的动作一停，脸上的表情渐渐的转为木然。而此时，一个冰冷的声音悠然的传来：“蓝公子好雅兴啊，这么光天化日之下，就准备左拥右抱吗？”正是朱公子的声音。这声音一出，扎在蓝和怀中，兴致勃勃的瞅着黎允的洛小衣忽然打了一个寒颤，同时，一种极为不妙的感觉涌出心头来。

　　冰雕猪一出现，蓝和低低的冷哼声清楚的传到了洛小衣的耳中。他伸出手，温柔的抚摸着洛小衣的头发，不理会黎允痛苦控诉的眼神，漫不经心的瞄了一眼朱公子，淡淡地说道：“朱大侠一向冷情冷性，今天怎么这么好的雅兴，来看这个热闹呢？”

　　冰雕猪双眼定定的看向他怀中的洛小衣，微笑道：“哦，只是想看看，某些人是怎么招蜂引蝶的。”

　　这话一出，伏在蓝和怀中的洛小衣狠狠的打了一个寒颤。眼珠转动几下，他为难的想道：惨了，咱天怒人厌了。

　　冰雕猪此言一出，洛小衣清楚的感觉到，蓝和全身一紧，寒气漫延。洛小衣顿时感觉到，两双眼睛在有意无意间，森森的刺向自己。一双自是冰雕猪，另一双却是蓝和。

　　哼，小爷这个时候才不出头呢，咱这个头一定要缩紧一点。

　　想到这里，洛小衣的小脑袋再一低，重新扎回蓝和的胸口上，把五官扎得扁扁的。闻着蓝和身上清爽的气息，他还脑袋动了动，蹭了蹭，只差没有笑出声来。

　　在场的三人，一直都把注意力集中在他身上。见他如此做派，一个女子气愤的喝叫尖锐的响起：“不要脸！”

　　朱美男的双眼也冷冷的盯着洛小衣，面如寒霜的同时，腾腾杀气开始不受控制的四下冒出。他沉沉的盯了洛小衣两眼，抬头冲蓝和一拱手，说道：“蓝公子有事，那在下先告退了。”说罢，他又盯了洛小衣一眼，嘴角一扯，露出一抹难明的笑意后，扬长而去。

　　朱美男一走，洛小衣不由大大的吁了一口气，再吁一口气。他把头从蓝和的怀中伸出来，喃喃说道：“好闷，差点喘不过气来。”

　　感觉到蓝和的注视，洛小衣一抬头，乌黑的双眼虎虎的看着他。蓝和微微一笑，伸手抚上他的小脸，温柔地说道：“随时随地，洛小一总是快乐无忧的。”

　　说罢，他微微倾身，在洛小衣的唇角印上一吻。

　　这一吻印出，一个抽泣的声音便传入两人的耳中。只见黎允面色如纸的摇晃着，抽泣着：“蓝哥哥，你真的，真的喜欢这个小二吗？”

　　不待蓝和回答，她泪眼朦胧的看着蓝和，哽咽地说道：“蓝哥哥，可允儿爱你啊，允儿的爱，难道比不上这个娘娘腔吗？”

　　说罢，她痴痴的看着蓝和，蓝和也皱着眉头，为难的回视着他，一副不好措词的样子。

　　“报！”一声清脆的声音在凝重的气氛中响过，却是洛小衣。只见他举起右手，在两人的注视中，很认真的盯着黎允说道：“黎小姐，我不是娘娘腔！”

　　黎允恨恨的瞪了他一眼，蓝和却是嘴角一咧。伸出手，蓝和好整以暇的理了理洛小衣胸前的头发，微笑道：“好了，大家散了吧，本公子有事忙了。”

　　说罢，他也不等两人回应，把洛小衣轻轻推开后，便大步走开。

　　蓝和一走，黎允便三步并两步的窜到洛小衣面前，恨恨的瞪着他。

　　洛小衣一惊，小心的退后一步。

　　忽然，黎允嘴一扁，泪如雨下的泣道：“你这个小二，你到底用了什么法子让蓝哥哥迷上你了？他居然对你这么温柔，还这么抱着你？”

　　看到洛小衣不答，她哇哇哭了起来：“你说呀，你说呀。”

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣傻笑两声，摸了摸脑袋，说道：“这个，有什么好说的？”

　　黎允扁着嘴，泣不成声地说道：“你害得蓝哥哥不要我了，难道，我死之前连原因也不能知道吗？”

　　她此言一出，洛小衣马上精神一振，双眼灼灼发亮：“你准备自杀？”在黎允更加伤痛的抽泣声中，洛小衣快乐的加重语气：“啊，那你准备什么时候死？是跳楼呢，还是自刎？难道是上吊？咦，也不对啊，那你要服毒？”

　　无视黎允越来越青黑的脸，兴奋的洛小衣激情昂扬的手舞足蹈起来：“黎小姐，我们打个商量哈，你要自杀之前，能不能告诉小人一声声。小人保证不打扰你，就只看个热闹！真的，只看个热闹！”

　　果断的说完这句话后，洛小衣大力的点了几下头，无比期待的望着黎允，等着她的答案。

　　黎允这时脸色青中透紫，黑得发亮。她气得干脆的袖子在脸上一擦，话也说不全了：“谁要死了？你这恶毒的小二还想要我死啊。告诉你，我偏不死，蓝哥哥是我的，我去抢他回来！我才不让他被你这种恶毒贱人给迷花了眼呢。”

　　就罢，她脚一跺，转身便向蓝和离开的方向冲去。

　　望着她的背影，洛小衣弯腰扯起一根草放在嘴里，喃喃地说道：“这个反应才正常嘛。什么要死要活的，我又不是君子，当然不会因为同情你而心里不安呐。”

　　不一会，洛小衣的眉头紧紧的皱成一团。良久，他开心的笑了起来，抚上自己的小脸，喃喃地说道：“公子爷的表情很认真呢，真好玩！”

　　话音一落，一个冷冷的声音从头顶传来：“不错，倒真是挺好玩的。洛小公子年纪轻轻，却把我们这些人玩弄在手掌当中，真是了不起啊！”

　　这声音如寒风中的刀，冷浸浸的侵入洛小衣的体内，害得他连连几个哆嗦打出。慢慢的抬起头，洛小衣的双眼与树杈上迎风而立的朱美男四眼相对！

　　嘿嘿嘿嘿。

　　洛小衣露出八颗牙齿的傻笑，大大的眼睛弯成了月牙。奶奶的，咱在这小子面前，怎么有点心虚了？

　　傻笑后，洛小衣对着那迎风起伏的冰柱说道：“朱大侠此言何意？小人啥时把朱大侠玩弄了？”说到后面一句时，他的双眼晶亮之极，那副期待对方肯定的表情，只差没有加上一串口水佐证。

　　朱美男俊脸一沉，嗖地一声跳下了树。洛小衣眼前才一晃，就被一手大手揪住了衣襟。只见朱美男皮笑肉不笑地说道：“很好。本公子今天也是来证明这件事的。”

　　说罢，他手指一紧，提着洛小衣朝背上一甩，向着围墙方向大步走去。洛小衣被他肩在肩膀上，一阵阵心惊肉跳：“朱，朱大侠，你这是带小人到哪里去？”

　　“你们千里香后山不是有一处水谭吗？在下想帮洛小公子清洗清洗！”

　　“啊？不，不必了！小人很干净的，真的，很干净的，嘿嘿。”

　　“哦，是吗？小公子无须害怕，在下验明正身后，如果你是男儿身，自会把你平安无事的送回你家掌柜的被窝中去！”


第四十六章 危机（一）

　　洛小衣倒抽了一口气：“朱公子，你不能这样。这光天化日之下，你不能啊。”他连连的悲叫起来。可叫了几声，朱美男一点反应也没有。

　　眼看就要来到围墙处了，慌乱中的洛小衣嗓子一提，嘶声大叫道：“救命啊！公子爷救”声音戛然而止，却是被朱美男点中了穴道。

　　把洛小衣的哑穴一点，朱美男把他扯到腋下夹了起来。对着他眼珠子滚动不休的大眼，朱美男冷笑道：“怎么，慌了？”双眼灼灼的盯着洛小衣，朱美男冷冷地说道：“你放心，如果你是女儿身，我自会负责的。”

　　洛小衣一股气堵在胸口，在无数的言语想用来控诉，可朱美男对他置之不理。径自跳过围墙，向后山纵飞而去。

　　夹在他腋下的洛小衣，眼看两旁的树木飞快的倒回。他的心慌乱到了极点，奇怪的是，这种慌乱中，还隐隐的有着某种难言的恩，渴望。

　　呀呀呸的，小爷太好色了，见这小子生得好，居然居然都不怎么害怕。

　　急聚的奔跑中，朱美男的身子忽然一顿！

　　接着，他慢慢的低下头，把洛小衣放到地上，再点开他身上的哑穴。这一些动作他做来缓慢而严肃。洛小衣看了他一眼后，便双耳一竖。接着，得到自由后，他马上警惕的向后退去，不一会便消失在一棵大树后。

　　看到他的动作，朱美男不动声色的给了他一个称赞的眼神。然后，他身躯一挺，冷声喝道：“何方高人，来了何不现面？”

　　话音一落，一阵树叶摇晃的声音传来，接着，一个青衣人出现在朱美男的身后。这人面目粗陋平凡，身形高大，却是同在酒楼的何震云。

　　没有想到是他，两人都是一惊。

　　何震云的双眼从洛小衣的身上划过，似笑非笑地说道：“没有想到，江湖上鼎鼎大名的冷面朱大侠和玉面蓝公子，居然都迷上了这个不男不女的店小二。在下看了看，也不过是一个寻常的无赖小子，实在想不出他有如此大的魅力！”

　　这句恶毒的话一出口，洛小衣不由大吃一惊。他愣愣的看着一脸讥笑的何震云，暗暗想道：奶奶的，亏得小爷还一直以为他是好人呢。

　　想到这里，洛小衣又转头看向冰雕猪，这一看，才发现一直冰雕猪的表情空前的凝重。

　　朱美男嘴角扯了扯，缓缓说道：“恕朱某人眼拙，一直没有看出来何大侠是何方高人？想来，你那张脸也不是你的真面目吧？”

　　何震云哈哈一笑，并没有回答他的问话。而是转头看向悄无声息的向后溜去的洛小衣，笑吟吟地说道：“洛小公子，既然来了，又何必这么匆忙的想走吧。难不成你想去通知你的另一个奸夫蓝和不成？”

　　洛小衣脚步一顿，慢悠悠的转过头，看着何震云笑嘻嘻地说道：“何大侠，小人只是一个普通的小二，你老人家也太看重小人了吧？”

　　何震云慢条斯理地说道：“是吗？小二哥既然能得到两位大人物的喜爱，就算你是一个青楼的小倌，在下也不会看轻。”

　　此言一出，洛小衣小脸一白，他恨恨的瞪着何震云。

　　奶奶的，这小子一副胸有成竹的样子，看来今天不能轻易离开此地了。既然如此，我不妨好好观察一番，伺机应变。

　　打定了主意后，洛小衣的小脸，马上变得笑嘻嘻的。何震云看了他一眼，心中暗暗警惕：这小子年纪虽轻，城府倒是不浅，难道真的不是普通的人物？

　　朱美男低敛眉目，拔出从不离身的长剑。他冷冷的盯着何震云：“何公子，你的人呢？叫他们一并出来吧。”

　　洛小衣一惊，抬眼四下扫视着，越看越是面色凝重。这地方树木林立，三面都有人高的土丘，左侧则是一处近十米的陡坡，竟然是一处上好的埋伏所在。

　　洛小衣的表情变化，再次收入何震云的眼底，他暗暗忖道：这小子小小年纪，难道，还真大有来头不成？

　　想到洛小衣可能大不寻常，何震云的心空前的不安起来。他原本并没有把他计算在内。

　　洛小衣这时已经定下神来。他乌黑的双眼溜溜的打量着何震云，从头看到脚不过瘾，索性围着他游走了一圈。

　　何震云眉头一皱，一股阴戾之气从眼中现出。忽然，洛小衣欢叫起来：“啊哈，我知道你了，你真的易容了！”

　　洛小衣的双眼亮晶晶的，好兴奋的瞅着何震云，上身微倾，笑嘻嘻地说道：“何大侠，把你的真面目让我看看好不好？”

　　何震云重重哼了一声，还没有来得及开口，洛小衣又转头看向朱美男，嘻嘻笑道：“朱大哥，江湖中，有没有一个身材高大，却面如美女的名人啊？”

　　这话一出，四道眼光同时向洛小衣射来。朱美男看了洛小衣一眼后，转头盯向何震云半晌，忽然迟疑地说道：“你，你是千面妖杀？”

　　此时此刻，何震云却定定的看着洛小衣，他的双眼瞬也不瞬的盯着，那双往常平和的眼神，在此刻竟然有一种勾魂荡魄，刺人肺腑的力量。直过了好一会，他才仰天大笑起来：“没有想到，没有想到，何某人行走江湖多年，今日竟然被一个店小二给看穿了真身！”

　　他这话等于是承认了冰雕猪的询问了。顿时，洛小衣和冰雕猪都是面容一肃。这个千面妖杀成名数年，乃是江湖上排名第一的杀手。他行事毫无顾忌，喜欢易容而行。至今为此，只以一个娇美明艳的美女面孔在天下人面前出现过。

　　一想到自己居然与这样的人物在同一家酒楼中呆了数月，洛小衣脸色微变。他期待的看向朱美男，这一次，能不能救得这条性命，还得指望这位朱大侠了。

　　朱美男冷冷的凝视着何震云，眉头一跳，忽然说道：“你也是白衣教的人？”他接着冷笑道：“真没有想到，白衣教的势力如此强大，连千面妖杀这样的人物也能笼在帐下。看来，你们这次是誓在必胜了。只是朱某十分的不明白，朱某人和这位洛小一哪里犯了你们的禁忌，令得你们非要斩尽杀绝？”

　　洛小衣没有想到冰雕猪居然扯到了自己身上，双眼刷地睁得滚圆。他看了看冰雕猪，又看了看千面妖杀，忽然想到了什么，脸色一变：难道，我暴露了？


第四十七章 危机（二）

　　转眼，洛小衣马上想道：不可能！这些人只是为了以防万一罢了！他们并没有把我也算在内。

　　很显然，洛小衣猜到了事实。

　　朱美男显然失去了耐心。他看了洛小衣一眼：“到这里来。”等洛小衣走近后，他举起手中的剑，冷冷地说道：“千面妖杀，出招吧！”

　　千面妖杀哈哈一笑，他的笑声先是粗哑难听，不到两息，又转为清悦，再转为尖厉，直到那声音如同老鹰样，一阵阵嘶厉时，洛小衣清楚的听到，自己的四面八方，都传来若有若无的脚步声。

　　光听脚步声，来人就有十数个。而且，这些脚步声落地时如棉絮轻飘，呼吸声沉缓悠长，看来，这次来的人尽是高手！

　　冰雕猪嘴皮一扯，轻声说道：“洛小一！”

　　“恩。”

　　“别害怕。”

　　洛小衣怔怔的抬眼看向他，阳光游离中，朱美男那如冰雕如刀刻的五官带出了几分温柔之色。感觉到洛小衣的注视，他低头微微一笑，这一笑，居然含着无尽的歉疚和苦涩。

　　深深的凝视着洛小衣，朱美男轻轻地说道：“别害怕，我在这里。”

　　“恩。”

　　洛小衣大力的点了点头，他似乎直到此刻，才在那深远如海一样的双眼中，感觉对方那难以言喻的怜惜和珍爱。

　　朱美男又是冲他抿唇一笑，抬头静静的注视着千面妖杀，不屑的扬着眉：“出招吧。”

　　千面妖杀一直好整以暇的看着他们两人，嘴角带着一抹讽刺的笑容。就在洛小衣两人交谈之际，一只信鸽轻啼一声，嗖地落在他的肩膀上。

　　皱起眉头，扯过信鸽脚上的纸条，千面妖杀匆匆一看，脸色却越来越是凝重。片刻后，他把纸条收起，双眼却落在洛小衣的身上。那双眼睛中，闪过一抹不为别人所知的犹豫：没有想到蓝和这小子居然来头如此之大，眼前这小二与蓝和关系匪浅，要是杀了他而把蓝和这样的强敌牵扯进来，是不是有点不妥？

　　想到这里，他脸上闪过一丝愠恼：算了，这次便留这小子一条命吧！

　　主意已定，他缓慢的取下背上的金刀，刀花一挽，对着朱美男遥遥一指：“也好。”

　　目光一转，他看向洛小衣：“洛小公子，本公子今天心情甚好，决定饶你一命，你老实的滚到一旁去好好的呆着。”他嘴角慢慢的咧开：“记住，本公子的心情很可能会变得糟糕，因此，你最好安份一点，不要乱走！”

　　洛小衣奇怪的看了他一眼，迅速的掉转头用目光询问着朱美男。朱美男此时也皱着眉头，一脸的不敢。两人虽然都不明白，这个千面妖杀为何突然又要放过洛小衣，不过这种事，自是求之不得。

　　朱美男深深的看向洛小衣，温柔地说道：“你退到一旁到，找一棵大树蹲下来。千面妖杀乃是江湖中成名的人物，所说的话还是算数的。去吧，不要担心我。”

　　洛小衣点了点头，冲着朱美男嘻嘻一笑，声音却有点沙哑地说道：“朱大侠，你一定要小心，一定要小心！”

　　在看到冰雕猪点头后，洛小衣慢慢的向后退去，一直退到两人的视野之外。才找到一根三人合抱的大树，纵身一跳，蹲在树枝上。

　　就在他落上树枝的同时，嗖嗖嗖嗖几声轻响，十二个身着青衣，衣摆上绣着一朵白色的牡丹花的蒙面上从四面八方围了上来。

　　看到这些人终于现了身，朱美男仰天大笑起来：“好一个千面妖杀！为了区区朱某人，居然连你们白衣教的青衣执事全部出动！”

　　他的笑声才落，千面妖杀跟着哈哈大笑起来：“冰山剑客朱偌，可是江湖上顶顶尖的高手。在下可万万不敢看轻了。”

　　他手一举，向着众青衣人喝道：“一起上，尽快解决此人！”

　　话音一落，十数道青光划过，伴随着这些青光的，还有十数道银色的剑光。青影划过，剑光森寒，只是一转眼，朱偌便卷入了青色的旋风当中。

　　洛小衣站在一旁，紧张的凝视着。忽然，身边响起一个声音：“你爱的人，是蓝和还是朱偌？”

　　洛小衣看也不看站在身边的千面妖杀一眼，冷冷地说道：“我喜欢谁，与你何干？”

　　千面妖杀眉头一挑，哈哈笑道：“不错，确实是与我无关。这两个月里，在下对小二哥注意了又注意，实在看不出，小二哥除了小脸长得偏似女人外，还有哪一点值得让男人动心的。”

　　洛小衣径自盯着场中飘飞的身影，漫不经心地说道：“各花入各眼呢，小人毛病虽多，可就是入了有心的人眼。你不觉得自己太无聊了吗？”

　　千面妖杀转过头，认真的盯了洛小衣片刻，忽然问道：“对了，小二哥，我们白衣教的人，几次都在千里香里吃了闷亏，不知小二哥知道那位高人的来历吗？”

　　“咦？”洛小衣终于转头看向他，眉头挑高，奇怪地问道：“这个你问我干嘛？嘻嘻，就算我知道，也不会跟你说啊。何况，这么高深的事，哪里会是我一个小二知道的。”他倾身向前，凑近凝眉沉思的千面妖杀，笑嘻嘻地说道：“千面大哥，你真的姓何吗？”

　　不理会千面妖杀冷冷的盯视，洛小衣摸了摸下巴，又笑嘻嘻地问道：“还有啊，听说千面大哥长得绝美非凡，不知可不可以让小人看看你的那美人面目？”

　　千面妖杀一怔，鼻孔扇了扇，脸上不怒反笑。要是有熟识他的人在此，一定知道，千面妖杀做出这样的表情，那就表明他动了杀机。可惜，洛小衣对他一无所知。因此此时此刻，他还是专注的期待的看着千面妖杀，双眼亮晶晶的发着光，正以无比真诚的表情，期待着他为自己解去迷惑。

　　丁丁砰砰的兵器交响中，千面妖杀与洛小衣深情的对望着。直过了好一会，千面妖杀伸向系在腰间飞刀的手，才克制的收了回来。

　　洛小衣的眼角余线看到了这一幕后，心中一跳：传说中，这人行事从来只凭喜怒。没有想到，他对我居然一再相让。难道，他有不得不顾及的理由？还是说，他已经察觉到了我的秘密？

　　试探完毕后，心神稍定的洛小衣看向场中拼斗的朱美男，眉头不由自主的凝重起来：不管如何，这一些次事难善了！这些青衣人，个个都是江湖上二流顶尖的高手，再加上这个千面妖杀，冰雕猪功夫再高，怕也是难逃杀手啊！


第四十八章 身份

　　忽然，如流影一样拼斗不休的人影突分。然后，朱偌长剑柱地，有点踉跄的身影出现在洛小衣的眼前。他站在众青衣人中，手臂和大腿上挂着三五条长长的血痕，鲜血正滴滴答答的向下流淌着。

　　众青衣人团团围住他，这些人中也有一半已经带伤，其中有两个青衣人更是血迹斑斑，伤可见骨。

　　站在青衣人中，依然面无表情的朱偌抬头看向洛小衣。在看到他身边的千面妖杀时，朱偌的脸上显出一抹焦虑。他担忧的深深的凝视了一眼洛小衣，那眼神中宛有千言万语。

　　洛小衣回视着他，他自是知道，冰雕猪还在担忧自己的安危。他紧紧的咬着下唇：“冰雕猪，千面妖杀可是江湖上了不起的人物，他说出去的话是一定算数的。他说了不动我，你就不用担心我了。”

　　双眼粘在冰雕猪那血淋淋的伤口上，洛小衣脸色发白的补上一句：“小心！”

　　朱偌点了点头，嘴角一扯，给了洛小衣一个温柔的笑容：“放心。”说罢，他撕下身上的衣摆，包扎着自己手臂和大腿的伤口。

　　千面妖杀双手抱胸，看了看朱偌，又看了看洛小衣。忽然插口道：“看是郎情妾意啊。可惜，今天朱大侠非死不可。”

　　他话音一落，五个毫发无伤的青衣人，手中的剑一扬，围着朱偌游走起来。

　　五柄寒森森的剑，斜斜的指着朱偌，阳光照射中，剑面发着七彩的虹光。洛小衣一眨不眨的盯着场中，心口又堵闷，又是绞痛。

　　他紧紧的咬着自己的下唇，似乎这样便可以令自己镇定下来。

　　朱偌双眼似闭非闭的站在原地，他手中的剑斜斜的指着地面，不一会，他俊美如雕刻的脸上现出一抹奇异的晕红。这抹晕红一现，朱偌整个人都变得高大缥缈起来，明明最光高照，他却如同溶入了树林当中，让人有一种就要凭空消失的错觉。

　　这个现状一出现，所有人都凝重起来。千面妖杀放下抱胸的双手，眼瞬也不瞬的盯着朱偌。

　　就在这时，朱偌一声轻啸，啸声中，他纵身一跃，随着他的人跃上半空，他手中的长剑挥出，一道莹莹的红光忽现。

　　红光现处，朱偌的身影诡异的消失在众青衣人的眼前。就在他们愣神寻找之时，一声惨叫撕破长空。

　　“砰——”

　　与朱偌对峙的一个青衣人重重的倒在了地上，一动也不能动。千面妖杀的脸色刚刚一变，又是几声惨叫刚刚传出，便戛然而止！

　　片刻间，围着朱偌的五个青衣人已经全部倒在当地！

　　千面妖杀忽的站了起来。他脸色阴沉的盯着场中的朱偌。

　　就在这时，朱偌啸声再起，在低啸中，他身影如电的穿行于众青衣人之中，每一道红光闪过，便是一声惨叫传来，在洛小衣和千面妖杀目瞪口呆中，不一会功夫，十多具尸体便硬挺挺的倒在地上，只留下一身黑衣的朱偌冷冷的盯着千面妖杀。

　　“不可能！”千面妖杀盯着朱偌的脸上尽是不敢置信。他看了一眼摆了一地的尸体，又看了一眼朱偌，低声道：“你居然有如此功夫？不可能，这天底下，没有人可以把他们全部杀了，没有人的！”

　　嗖地一声，他拔出长剑指着朱偌，声音中有点他自己没有发现的慌乱：“你这是什么功夫？冰山剑客纵横天下，从来都是一沾既走，我不相信你的功夫已是天下无敌！”

　　朱偌抬眼扫了他一下后，便转头看向洛小衣。他的眼神十分的专注，专注中带着一种隐隐的忧虑。洛小衣也一直在看着他，本来脸带喜色的他，那抹喜色也在慢慢的隐去。不对劲！冰雕猪不对劲。

　　忽然，朱偌开口了：“洛小衣，你先回酒楼吧。”

　　洛小衣一惊，与他对视的双眼飞快的闪过一抹了然后，头一低应道：“我。”

　　说罢，他脚尖一点，身子一弹，整个人便向树林外面飘去。洛小衣刚一动身，身边一道风声响起，千面妖杀的声音冷冷的传入他的耳中：“想走？哪有这么容易？”

　　话音刚出，一道寒光夹着呼啸的风声，便四面八方的笼罩上了洛小衣。这一招又狠又快，不但断了洛小衣的去路，而且剑剑凶险，直指要害，分明是要取了他的性命去。

　　洛小衣在逼迫中，无可奈何的一步步向朱偌的方向退去。他看了一眼杀气腾腾的千面妖杀，心中渐渐的下沉：这人双眼发红，面色狰狞，看来是准备食言了。

　　一直退到朱偌的身边，洛小衣才停下脚步。他回头看了一眼面色变得煞白的朱偌后，对着千面妖杀的脸已是眼泪巴巴：“何公子，你不是说要放了小人吗，你这样的大侠，也说话不算话吗？”

　　千面妖杀猩红的双眼盯着他，闻言仰天大笑起来：“是啊，大爷本来是准备饶过你这个小二的。”阴戾的盯着他身边的朱偌，千面妖杀恨恨地说道：“可大爷没有想到，朱大侠如此了得，居然一举把我教中的十二个青衣执事全部绞杀了！要怪，你就怪你这个奸夫太过了得吧，哈哈哈哈。”

　　洛小衣不用回头，他也可以感觉到，朱偌的呼吸忽然变得急促而凌乱起来。他又向朱偌靠了一步，看着千面妖杀的小脸上，露出一抹嘲弄来：“真没有想到，大名鼎鼎的千面妖杀，也是一个言而无信的小人。”见对方毫不动容。洛小衣轻声说道：“朱大侠，你原地休息一下，这个人交给我吧。”

　　洛小衣这句话一出，两个高手都是一愣。他们不约而同的看向洛小衣，朱偌眉头一挑的同时，千面妖杀的笑声再起：“哈哈哈，原来小二哥真是一个了不得的高人啊？久仰久仰呢。”

　　洛小衣咧嘴一笑，冲千面妖杀做了一个鬼脸：“久仰倒是不必，只是你这是个言而无信的小人，也不知值不值得小爷出尽全力。”

　　他的话音一落，千面妖杀再次哈哈大笑起来。笑声中，他金刀一拔，灿灿的金光在斑驳的阳光下，发出夺人心魄的杀气。

　　就在这时，洛小衣眼前一晃，朱偌挺身挡在他的身前。他长剑对着千面妖杀一划，一道微弱的红光包着他的人向千面妖杀袭去。与此同时，他的声音清楚的传到了洛小衣的耳中：“快离开！”

　　洛小衣咬着下唇，专注的看着缠斗到了一块的两人。脚步不退反进。他感觉得到，朱偌受了很重的内伤，早已虚弱不堪。自己一走，他必死无疑。

　　感觉到了洛小衣的迟疑，与千面妖杀对斗中的朱偌又是急急的一喝：“走啊，怎么还不走？”

　　高手相争本在一线，他这么一分神，便是一声闷痛传出，转眼间，一滩鲜血洒出，溅了一地。

　　朱偌的身影一晃，脚下一软，险险的向左边跌去。洛小衣一看，只见他的大腿被金刀划出一条长达十多寸的伤口，伤口十分的深，隐隐可见白骨露出。这一刀伤得很重，随着鲜血淌了一地，朱偌的行动明显的迟疑起来，手中挥出的长剑也威力大减。

　　千面妖杀阴森森的一笑，纵身扑来，刀随身走，转眼间，黄灿灿的刀光便夹着烈烈风声，向着朱偌凌头劈来。

　　看见朱偌已是避无可避，洛小衣小脸一白，来不及多想，腰一弯，整个人如鬼如魅的飘出。“砰”地一声，洛小衣重重的撞在朱偌的身上，直撞得他向边上重重一摔后，千面妖杀的金刀已向洛小衣凌空劈来。

　　刀光凌利凶猛，夹着呼啸的风声，扬起地面的落叶旋转起来。眼看洛小衣娇小的身子便要被金刀分成两半，朱偌嘶声叫道：“小衣——”，声音悲痛，目眦欲裂！

　　不可思议的，金刀劈下时，刀下的人影忽然一淡，当千面妖杀那一刀重重的砍在空气中时，一股寒风袭向他的左胁部！

　　这寒风来得十分的突然，而且正是金刀刀势用老之时。千面妖杀急急的一让，身躯才动，惨叫声已脱口而出。转眼间，一柄长剑血淋淋的从他的胁下抽出，血如喷泉一样从千面妖杀的胸口向外直淌！

　　这个变化实在是突如其来。不管是朱偌，还是瞬间便受了重伤的千面妖杀都是一惊。他们连剧痛都已忘记，只是错愕的看着洛小衣。

　　就在千面妖杀砍向朱偌的那一瞬间，洛小衣从三米处飘近，把朱偌推出危险范围，然后，在让开千面妖杀拦头一刀的同时，顺手从功夫高深，防备森严的朱偌手中，把他的佩剑抽出，飘到千面妖杀的左侧刺了他一剑！

　　只是电光火石之间，洛小衣却做了常人想也不能想的事！

　　这速度实在是惊世骇俗！闻所未闻！

　　千面妖杀紧紧的捂着胁部，瞪着洛小衣的双眼已是错愕万分，他咳嗽两声后，忽然嘶着声音笑了起来：“我居然伤在你的手中！原来，千里香酒楼的店小二，居然会是传说中的神行客。哈哈哈，怪不得怪不得啊，她们败得这般莫名其妙，却原来是千里香里，有你这种高人在啊！”


第四十九章 重伤

　　洛小衣笑嘻嘻的看着千面妖杀，抽空还向朱偌抛了一个媚眼。他扬了扬手中滴血的长剑：“千面公子，你受伤了呢，不包扎一下吗？”

　　又弹了弹长剑剑面，洛小衣叹息道：“我就知道，只要一出手，你们便会肯定以前的事是我做的。看来，今天小爷得把你留在这里啊。”

　　朱偌也深深的凝视着洛小衣，受了重伤而花白的脸色变幻着。低低的叹息一声后，他温和地说道：“洛小衣，你功夫如何？”

　　洛小衣嘻嘻一笑，斜斜抛了一个媚眼过去：“不好，得要你帮忙才能收拾他。”

　　这话一出，千面妖杀便是一阵放声大笑。他笑得前仰后覆，直笑得胁部的鲜血顺着了的青色外裳流下，转眼透湿了整个衣裳。

　　洛小衣眉头一竖，恼怒的喝道：“你笑什么？”

　　千面妖杀直笑得捂着伤口脸色发青，才笑声渐歇，上下打量着洛小一，摇头叹息道：“真没有想到，真没有想到，何某人纵横江湖多年，居然被一个小家伙说要取了我的性命去。”

　　洛小衣闻言怒容一敛，扯着嘴角笑嘻嘻地说道：“这有什么好奇怪的。”他眼角一瞅，见朱偌脸色越发苍白，靠在树干上的身躯，还在轻微的颤抖着。不由暗暗想道：也不知他刚才用的是什么功夫。居然越休息越严重，直来拖下去对我也没有好处。

　　想到这里，他扬了扬从朱偌身上取下的佩剑，围着千面妖杀转悠起来。他一边转动，一边贼嘻嘻的，上上下下的打量着千面妖杀。间中还时不时的拿起手中的长剑，对着他身上比划比划，一副不知从哪里下手割肉的模样。

　　千面妖杀横行江湖，哪里受过这种戏弄？当下脸色一青！哪知他这种胁胸部的伤势，最忌情绪激动。他呼的一声金刀还没有握上手，便张嘴一吐，“哇”地一声一口鲜血喷射而出！

　　看到他内伤加重，洛小衣喜洋洋的笑眯了眼，摇头晃脑地说道：“江湖上顶顶了不起的千面妖杀，居然也不过如此。”他托起自个儿的下巴，为难的凝眉说道：“好痛苦呢。你今天要是死在小爷的手中，小爷岂不是一夜扬名天下知？可小爷还想继续赖在千里香当店小二呢，这可如何是好？”

　　说到这里，他忧郁的发起呆来。

　　看到洛小衣那一副小人得志的样子，千面妖杀不怒反笑。他大笑一声后，因再次扯动胸口那笑声戛然而止。

　　看到千面妖杀又吐出一口鲜血，洛小衣双眼一亮，转头灼热的盯着他。只见他一边大眼溜溜的转动，一边围着千面妖杀又转了一圈。蹑手蹑脚的来到他身后时，洛小衣右手一伸，闪电般的掀开他的后衣袍。

　　这一下动作如电光火石，千面妖杀刚刚反应过来，后背便是一凉。同时，洛小衣惊喜的叫声清楚的传来：“啊哈，肌肤好白呢。好白好滑呀。”说到这里，他手一伸，顺便摸了一把。千面妖杀脸色瞬间青中透出紫。他怒喝一声，身子一旋，手中的金刀呼啸着劈向洛小衣。

　　刀势才走到一半，洛小衣已经飘离了他三米远。只见他右手放在鼻尖猛嗅着，一边嗅一边双眼发光的瞅着千面妖杀，声音好不娇弱，好不渴望地叫道：“何哥哥，你给我看看你的真面目好不好？大家都说你长得比女人还像女人，我一直不相信呢。”

　　说到这里，他双眼溜向他的后背：“不过现在我可信了呢，你的皮肤真的好滑好嫩。奶奶的，居然比我的还滑还嫩！”

　　千面妖杀纵横江湖多年，生平第一恨事便是自己的长相。此刻洛小衣不但摸了他一把，还句句不离他的忌讳。当下心中又痛又恨，只见他一脸平凡的脸上，双眼射出杀人的寒光，而那张脸，早就青中透出紫来。

　　“哇——”千面妖杀又是一口鲜血吐出。洛小衣看到他痛得捂着胸口喘着粗气，眼珠子不由转悠个不停。

　　脚步一错，洛小衣又如烟如雾一样的飘近，瞅着千面妖杀扶胸喘气的功夫，他伸手飞快的在人家的下巴上摸了一把。徒千面妖杀伸手擒向他时，洛小衣已经飘到了他的身后。

　　“咦，下巴没有不对啊，难道你的易容不是用面具的？小爷不信，再摸几下看看。”洛小衣一边喃喃自语，一边如鬼如魅的飘向千面妖杀，第一下飘近，他都疾如闪电的在人家的下颌，耳际，发角摸上一把。

　　千面妖杀气得哇哇大叫，他本是武林中成名的大人物。一个不小心被这小子偷袭受了重伤后，心中本已不忿，此刻见这小子如此嚣张可恶，更是恨到了极点。

　　可是，他的动作最快，杀招再凌厉，也没有办法伤到洛小衣一根寒毛。眼前这个飘忽的，如同魅魅般的人物，直让他气得胸中大痛，伤口早就裂了又裂，嘴里的鲜血喷个不停。

　　不行！这样下去于我实在不利！

　　千面妖杀毕竟是老江湖了，不一会功夫他便清醒过来。这一清醒后，他便站在原地，右手执刀，双眼似闭非闭，对于洛小衣的挑衅置之不理。

　　洛小衣长长的叹息一声，好不忧怨的盯着千面妖杀：“你怎么能不玩了呢？别这样嘛，马上你就要死了，你那美丽的，倾城倾国的面孔也会给埋到土里去，最后一点时间，你这么小气巴啦的干嘛呀？”

　　千面妖杀这时已经完全的冷静下来。他撕下自己的长裳便向伤口包去，对洛小衣理也不理。

　　洛小衣的长处在于轻功，至于内力招式那是连三流也不如。他清楚的知道，自己因为时机把握得好，先是令得千面妖杀受了重伤，刚才又令他连番气血翻腾，内伤加重。此时訾刻如若杀不了他，将来自己的小命非送在他的手中不可。

　　因此，一见千面妖杀把刀插在地上，撕着布条去包伤口时，他是半点江湖规矩也不管了，当下手中长剑一弹，幻化出三朵银花，直向对方的眼睛刺去！

　　剑光一闪，千面妖杀便是一仰，手中的动作丝毫不停，径自把布条从背上系过来。洛小衣嘻嘻一笑，展开身法，手中长剑招式也不要了，只是直愣愣的向他双眼，受伤的胁部，还有下阴刺去。

　　洛小衣的招式极其一般，却因为速度极快，因此迫得千面妖杀顾头不顾尾。过了几下后，他索性丢下手中的布条，抽出地上的金刀，纵身便向洛小衣扑来，刀刀杀机，招招险恶！

　　千面妖杀的功力远胜过洛小衣，他这下全力施为，以拼命的姿态对付洛小衣，饶是洛小衣的身法再是高明，也在他那夹着雄浑内力的招式中步步为艰起来。

　　朱偌靠在树干上，努力的平缓着内息。眼见洛小衣处境越来越是艰难，心中不由着急起来。

　　洛小衣也很紧张。呀呀呸的，这小子怎么跟蟑螂一样？受了那么重的伤，吐了那么多的血，居然都这么厉害。难道，小爷今天会葬身于此不成？

　　高手相争本在一线，洛小衣这一走神，当下金刀夹着刺骨的寒风，哗地一声刺向他的胸口。只听得卟的一声脆响，金刀稳稳的插上了洛小衣的左胁。

　　一道红色的血液哗地一声冲上天空，与此同时，洛小衣的惨叫声刺耳的传来。朱偌大惊抬头，再也顾不得自身的伤势，拼尽全力纵身一扑，双掌“啪——”地一声印上了千面妖杀的背部！

　　砰地一声巨响，千面妖杀被这股内力撞得飞出了数米远。朱偌看了他一眼，吞下胸口翻涌的鲜血，直冲到洛小衣面前把他抱起，纵身隐入树林中。

　　以朱偌的眼力自是知道，千面妖杀就算身负重伤，现在的自己不但杀不了他，说不定还会先死在他的手中。当此之际，还是救是洛小衣的性命要紧。

　　朱偌胸口气血翻滚，脚下酸软，眼前也是错花一片，他咬着牙，在树林深处胡乱奔跑着。他只想找到一个安全的所在，把洛小衣的伤口处理好。

　　在他的怀中的洛小衣的左胁处，数寸深的伤口正不停的流着鲜血，正滴滴答答的在草地上掉了一路。


第五十章 这下真的暴露了

　　朱偌晕头转向的跑了十几里后，看到树林旁有一个水谭，不由松了一口气。他这一泄气，当下双脚一软，坐到在地，昏迷中的洛小衣也顺势滚到了草地上。

　　强打精神，朱偌把洛小衣的伤口洒了一点随身带着的伤药，再用布草草包扎一下。见血不再流了，他伸手探向洛小衣的脉搏。

　　恩，脉搏虽弱却还是平稳，看来没有生命危险。他长长的吐出一口气，盘坐起来，专心的调理自身翻滚的气血。

　　那千面妖杀已受重伤，他所带来的十二个青衣执事也全部毙命。此时此刻，那些白衣教的人是不会再大范围的搜索两人的，这也是朱偌一跑出那片树林便安心休息的原因。

　　三个时辰后，精力恢复小半的朱偌睁开眼来。这时，天已入夜，圆圆的明月挂在树梢上，照得大地一片银白。

　　抱起洛小衣，朱偌大步向水谭走去。昏迷中的洛小衣嘟着小嘴，精致的五官中带着几分傻气，一点也不像他平素那精灵古怪的模样。

　　走到水谭里，朱偌把他平放在潭旁的一块巨石上。这两天的洛阳城特别热闹，各路英豪会聚于此，准备参加武林大会。千里香酒楼中也是龙蛇混杂。朱偌和洛小衣都不想引人注目，便准备在这里把拼斗过的痕迹消去后，再趁夜溜回客栈中。

　　朱偌伸出手，向洛小衣的受伤的那侧上衣撕去。“滋——”地一声，随着布料破裂的声音传来，一片玉白滑腻的肌肤印入朱偌的眼帘中。

　　朱偌一愣，突然心脏一跳。

　　他呆呆的看着躲在身前，精致如玉的洛小衣，伸出来的手，已轻微的颤抖起来。嘴角向上一场，他对着石头上的人儿低声说道：“洛小衣，这一次你该逃不过了吧？”

　　露出的肩膀在月光下，发着莹莹的玉光，朱偌的喉结动了动，粗大的指节顺着他祼露的肩膀划了几个圈。指下的肌肤微热，随着他的碰触，一种美妙的悸动涌出心头。朱偌头一代，把唇印上了玉肩。

　　薄唇在肩膀上蜻蜓点水般的游移着。随着这种碰触，朱偌清楚的感觉到，自己的唇齿之间，都感觉到了一种淡淡的馨香。

　　这馨香让他的心，砰砰砰砰的跳动起来。

　　不知不觉中，朱偌把洛小衣整个人都搂到了怀抱中，而他的唇，已由玉肩慢慢的游移到了尖尖的玉白的下巴上。

　　舌头一伸，一股腥味渗入口腔。朱偌皱眉看向洛小衣脸上的泥污，以及下巴上沾着的血迹。忙扯下一片衣角，沾点水，小心的在他的脸上抹拭起来。

　　才抹了几下，朱偌的动作便是一顿，手中抓着的布料一松，掉到了水面上。

　　月光下，一张精美至极的小脸出现在朱偌的眼前。这张小脸皮肤莹白如玉，隐隐透着一抹晕红。柳叶眉下，长长的睫毛时不时的扇动一下，小小的鼻梁挺立着，因为失血的缘故，樱唇有点苍白。

　　这张脸还是属于洛小衣的脸，五官也与平素所见没有多大区别。可与平素不同的是，这张小脸上，多了几分难以形容的，从每一处肌肤中，骨头中透出来的风情。就是这股无法用言语来形容的风情，一瞬间，使得只是秀雅的洛小衣，变成了一个绝色美人。

　　粗大的指节，慢慢的抚上她的唇，朱偌的喉结又动了动。手指抚过脸颊，慢慢的游移在玉鼻，眉眼之间。

　　一时之间，朱偌似乎醉了，眼前的小人儿，似乎让他百看不厌。

　　良久，低低的叹息声在夜风中飘开。叹息声一落，朱偌的头一低，薄唇印上了那小巧的樱唇。

　　轻轻用舌头勾画着樱唇的轮廓，感觉到这唇鼻间吐出来的芳香之气，朱偌的双手一抱，让洛小衣向自己更加偎紧了几分。

　　轮流吸吮着两片小小的樱唇，渐渐的，朱偌的双眼中泛起了一层迷雾。随着他的喉结滚动加速，朱偌的舌头慢慢挤向那紧闭的贝齿。

　　洛小衣咬合得很紧，朱偌温软的舌头，连挤了几次也没有破门而入。他耐心的在贝齿上下游移着，过了片刻，嘴终于离开了洛小衣的小嘴，含向他的下巴。

　　轻轻的咬着白嫩的尖尖的下巴，在上面留下几个粉红的吻痕后，朱偌再一次亲向他的小嘴。

　　这一次，舌头终于挤开了贝齿，伸入口腔深处。随着一股芳香之气涌入鼻腔，在小嘴中，与洛小衣的舌头嬉戏的朱偌，从喉间发出了几声低低的，欢喜的叹息。

　　舌头探向洛小衣的口腔伸处，探向他每一个隐秘的所在。渐渐的，朱偌的心激烈的跳动起来，一股熟悉的悸动从下腹部传来，与此同时，他的呼吸声也转为粗重。

　　扶在洛小衣腰部的右手伸出，顺着衣领无意识的向里面摸去。才摸了两下，唇下的小嘴忽然发出了一声痛哼：“好痛！”

　　朱偌一惊，抬头看着洛小衣扭曲的小脸，还有那眼角渗出的泪珠。忽然想道：我怎么忘记他受了伤？

　　顿时，欲念迅速的消去，朱偌连忙挺直腰背看向洛小衣的胸口。

　　胸口包扎着的布料外面，已隐隐的血迹渗出。朱偌单膝站立，把洛小衣的身子小心的放在膝盖上，上身用左手托着，右手再次撕向他的上衣。

　　“滋——”地一声，布料撕开的声音长长的传来，转眼间，洛小衣的上衣分成两半，飘落到了水面上，远远的荡了开来。

　　低头凝视包在胸口上，一层又一层的白布。朱偌的嘴角再次向上扬起，平素冰冷的双眼中也尽是笑意在流动。

　　他伸出右手，小心的解开白布上的结头，然后，一层一层的剥开白布。

　　随着最后一层布料扯开，一双小巧的，刚刚发肩的椒乳一弹，白白嫩嫩的出现在朱偌的眼前。

　　朱偌低低一笑，声音在夜风中流开：“洛小衣，看来这一次本公子是真的要对你负责了！”声音中好不欢愉。

　　费了好大的力气才让自己的视线从那酥胸上移开，朱偌看向足有七寸长，四五寸深的伤口。伤口的血早已止住，红色的嫩肉正翻开着，在玉白完美的躯体上，显得触目惊心。

　　皱着眉头，朱偌拿起金创药，再次小心的把每一个地方都上好药，然后从洛小衣包着胸部的白布上撕下一块包扎好。

　　处理好伤口后，他摸了摸洛小衣的额头，恩，没有发热，这小家伙体质倒是不错。正在这时，一声细细的呻吟声在夜空中响起。月光下，洛小衣长长的睫毛扇动几下，眼看就要苏醒过来。

　　朱偌双眼笑吟吟的在她裸露的玉体上游移，嘴角一扬：要醒来了啊？也好，趁此时机摊牌最好不过。一想到这张狡赖可恶的小脸上将会上演的各种表情，朱偌忽然觉得一切妙不可言。


第五十一章 暴露（二）

　　脱下外袍，朱偌把祼露的洛小衣包了起来。然后，便专心的盯着眼前这张小脸，等着她苏醒。

　　嘤咛一声，洛小衣慢慢的睁开双眼。这一睁开，便看到了一张放大的俊脸。

　　洛小衣傻乎乎的跟眼前的俊脸对望着，慢慢的，他小嘴咧开，乌黑的眼珠转了两下，长长的睫毛扑闪着，笑嘻嘻地说道：“朱大侠，朱哥哥，这半夜三更的，你干嘛傻乎乎的笑看着小人啊？”

　　朱偌嘴角一扬，一朵灿烂之极的笑容在他的脸上绽放。洛小衣呆呆的望着，忽然之间，一片晕红染上小脸。她本来便是绝美，这一脸红，便有一股难以形容的羞涩妩媚从眉眼中流转出来，直让人连骨头都酥了。

　　洛小衣没有注意到朱偌变得幽深的双眼，径自眼睛眨巴了好几下，凝眉说道：“朱哥哥，你干嘛笑得这么风骚啊？嘻嘻，冰雕公子忽然变成了风骚公子了，赶明儿，武林中人的美人儿都要变痴呆了。”

　　一提到武林，洛小衣忽然想起刚才的那一幕，连忙眼睛瞪得老大，急匆匆地问道：“对了，那个千面妖杀呢。朱大侠，你有没有取了他的性命去？奶奶的，小爷我见血就有点昏头的毛病真是越来越严重了，刚才我那血一出，我便怎么也抗不住了。”

　　一连串的说完，洛小衣忽然伸出手，紧紧的揪着朱偌的衣领，对着痴痴看着自己，一副神游物外的朱偌不耐烦地吼道：“冰雕猪，你到底有没有杀了千面妖杀？”

　　朱偌嘴角一扬，慢慢的摇了摇头。

　　洛小衣揪着他衣领的手一松，双眼一阵翻白，整个人向后一摔，重重的落在朱偌双臂上：“坏了，坏了！这下小爷死定了！”她苦着小脸，五官缩成一团：“这下可好了，招上了这么一个杀星，这可叫小爷躲到哪里去的好？”

　　一边惨叫，洛小衣的双眼一边溜溜的转动，显然正在苦思着对策。

　　朱偌笑吟吟的看着他的一举一动，一声不吭。

　　洛小衣惨叫几声后，长长的叹了一口气：“哎，哎！斩草不除根，春风吹又生。”她斜着眼，轻蔑的瞟了朱偌一眼，翻了一个白眼恨恨地说道：“还笑还笑！别以为你生得冷，笑一下多么了不起！奶奶的，你放走了千面妖杀这个杀星，可叫小爷以后的日子怎么过啊？呀呀呸的，那小子易容功夫了得，什么时候神不知鬼不觉的溜到小爷身边，刺了我一刀可就惨了。”

　　“不会。”

　　“你说不会就不会啊？”洛小衣又冲着朱偌翻了一个白眼，恨恨地说道：“你武功高当然不怕了。小爷可没啥功夫！”

　　“我不会让他伤到你！”

　　“咦？”洛小衣一听，连忙白眼也不翻了，转过头认认真真，正正式式的盯着朱偌。在对上他一脸的温柔和笑容时，洛小衣的眉头皱了又松，松了又皱。不一会，他笑嘻嘻的抬起头凑近朱偌，眼珠转动，声音软软：“朱哥哥，你是说，你以后会保护咱？”她笑得见眉不见眼，小脸上全是谄媚：“朱哥哥，太谢谢你了，嘻嘻。”

　　朱偌仍然笑吟吟的，在洛小衣紧张的谄媚的笑容中，他点了点头，缓缓地说道：“好，我保护你。”

　　“真的？”洛小衣大喜，她露出八颗牙齿的笑容：“哇哈哈，太好了。”奶奶的，咱这个保镖可是江湖中大大有名的人物，这个面子可真大啊，就算什么公主皇子怕也没有咱这个小二的面子大。

　　想到这里，洛小衣越发的得意起来。她的双眼弯成了月牙儿，小脸上霞光流动，乌黑的双眼发着光芒。

　　和她一样，朱偌那一张如冰雕刀刻的脸上，哪里还有以前的半分寒意？那双平素冻煞人的墨眼中，此刻也尽是笑意在流畅。

　　两人对着傻笑了一会，洛小衣忽然感觉不对劲起来。她眼睛眨巴了一下，又盯着朱偌眨巴了一下。

　　长长的睫毛在一次又一次的扑闪后，洛小衣终于不笑了，她皱着眉头，纳闷的盯着朱偌。在盯了好一会后，他试探的，小心地说道：“朱大侠，你刚才一直在笑呢！”

　　朱偌嘴角一扯，点了点头：“不错！”

　　洛小衣的眉头皱得更紧了，她的脑袋朝朱偌伸了伸，再次小心的求证道：“可你以前从来不这么笑的？”

　　朱偌露出雪白的牙齿，微微一笑：“不错！”

　　洛小衣双眼呆呆的看着他，眉头皱出了川字型：“小人怎么觉得你有点不对劲？”

　　说完这后，她马上补充道：“其实也没有什么啦。你笑起来很美的，这不是坏事儿。可是，我只是觉得有点怪，也不是啦，我只是觉得很不对劲。”

　　说到这里，她喃喃自语道：“是不戏劲，一直都不对劲。”她的声音忽然戛然而止。然后，洛小衣慢慢的低头，慢慢的瞅向两人。

　　“啊——”尖叫声响起，撕破平静的夜空。

　　朱偌嘴角一扬，期待的看着她：傻丫头，终于发现自己暴露了身份吧？

　　“啊，你干嘛这样抱着小人？”洛小衣头一抬，气呼呼的怒视着朱偌，恨恨地叫道：“朱大侠，你怎么能这样抱着小人？”

　　“哦，那洛小公子以为，我应该怎么抱着你？”

　　洛小衣怒视着他，凛然说道：“反正不是这样抱的，你这种抱法，显得我很矮小很无能！奶奶的，像那啥小鸟依人一样！”刚说到这里，洛小衣的声音忽然哑了。她微张着樱桃小嘴，呆呆的低头看了一眼自己，又看了一眼朱偌：“朱大侠，咱，咱们好似站在水里？”

　　“恩，我们现在正在水谭里。”

　　“那个，那个，朱大侠，咱眼睛有点花了，怎么看起来，穿在咱身上的这件衣服有点不对头？”

　　朱偌俊脸微扬，月光在脸上流转：“恩，你穿的是我的衣服。”

　　洛小衣双眼一翻，声音结结巴巴起来：“那个，那个夜是有点冷，咱们又站在水里，朱大侠怕小人冷，把自己的衣服都脱下来了，小人真是太太幸福了。”说到这里，她的小脸转为煞白。

　　紧紧的闭上双眼片刻后，刷地一下重新睁得老大！洛小衣头一低，终于看到自己胸锁处，那露出来的一片雪白皮肤。同时，嗖嗖的寒意，透着宽大的外袍钻入自己没有穿上内衣的皮肤上。

　　没有穿内衣？

　　“啊——”


第五十二章 暴露（三）

　　长长的，悲惨的嘶喊声划破长空，随着晚风远远的飘扬开来。

　　忽然，那凄厉的叫声戛然而止！只见扯着小嘴狂喊的洛小衣忽然小嘴一闭，双眼狐疑的盯向朱偌。对上他凝眸含笑的表情，颤抖着声音，细小的，微弱地问道：“你，你？你，”咽了咽口水，洛小衣仔细打量着朱偌的表情，小脸堆上一个比哭还难看的笑容：“朱大侠，小人这衣服，你知道是谁给换的吗？”

　　她双眼无比渴望的看着朱偌，那眨巴眨巴的眼神，正在等着他向自己变出某个丫环侍女来。

　　朱偌嘴角一扯，墨眸笑吟吟的：“哦，你的衣服啊？我看到那衣服上尽是血，又沾了不少泥土，所以便亲手帮你清理了一下。”

　　这话一出，洛小衣的双眼马上紧紧的闭了起来。奶奶的，这下小爷没有退路了！呀呀呸的，连借口都没有办法找了。

　　无力的低着头，看到自个儿玉白的肌肤在月光下泛着诱人的荧光。洛小衣忽然清楚的感觉到，眼前抱着自己的人是个男人，还是个血气方刚的男人。他那粗重的呼吸，那无处不在的男子气息，已经完全把自己笼罩其中。

　　这一刻，洛小衣发现自己的五识都变得敏感之极，她可以清楚的听到朱偌急促的心跳，可以清楚的感觉到他凝视着自己的，幽深的双眼。

　　惨了，惨了！得找个啥法子转移他的注意力，不然咱今天晚上贞操难保。

　　想到这里，洛小衣的眼珠子马上灵活的转动起来。片刻后，她抬起头，小嘴一咧，嘿嘿嘿嘿几声傻笑。

　　朱偌的呼吸确实有些加粗，手中的软玉温香让他的身体一阵阵悸动难言。不过，比之这身体的冲动更让他渴望的，是洛小衣的反应。光是想想她有可能出现的表情，朱偌的心便欢悦无限。

　　因此，他严肃的盯视着洛小衣，饶有兴趣的等着她的后续表现。

　　傻笑两声后，洛小衣无比仰慕，无比正经的抬头看着朱偌，细气细气地说道：“朱大侠，你刚才好威风啊，对了，你一下子就放倒了那十二个青衣执事，不知用的是啥功夫？我看那什么千面妖杀根本就没有你厉害呢？”

　　小脸微仰，洛小衣继续以一种虔诚的表情仰望着朱偌，声音中不无欢喜：“真是太厉害了，我从来不知道，武林中还有这么厉害的高手，还有这么厉害的武功。”身子微微向后退去，奶奶的，这小子扣在咱腰间的手，怎么这么紧？

　　朱偌似笑非笑的看着洛小衣，感觉洛小衣在慢慢的挣脱自己的掌握后。不由嘴角一扬，左臂微一用力。“砰”地一声，洛小衣重重的向前面撞去，一直撞到朱偌如铁一样的胸脯上，撞得她的小鼻子好一阵生疼。

　　“唔”洛小衣连忙伸手捂着自己的鼻子，双眼泪汪汪的瞪着朱偌，一脸的控诉。

　　洛小衣这个表情，这个动作都十分寻常。只是她并不知道，自己已经完全显出了本来面目。因此，此刻的她在朱偌的眼中，却是眼带玉脸含嗔，秋波流动，娇媚难言！洛小衣的本来气质，便是纯真和妩媚合于一体，此时月光掩映中，那种难言难尽的媚惑便完全呈现在朱偌眼前。

　　朱偌的喉结又滚动了一下，搂着她腰间的手臂忍不住再次紧了紧。

　　感觉到对方身体传来的温热，洛小衣马上记起自己正在做的事。“啪——”地一声，洛小衣重重的在朱偌的胸口上拍上一掌，好不豪放地说道：“朱大侠，小衣惭愧啊，以前小衣不知大侠如此了得，居然一再出言不逊。你放心，从此后，小衣一定对大侠毕恭毕敬，敬仰有加，礼遇三分！”

　　嘴里胡乱吹捧着，眼珠乱动的洛小衣，忽然一个“啊乞——”

　　“啊吃——”

　　朱偌的双眼中刚刚现出一抹怜惜，还没有来得及动作，洛小衣又是一个“啊乞”打出，接着，她便吸了吸小鼻子，楚楚可怜的瞅着朱偌，小小声的求道：“朱大侠，小人有点不舒服，我们回酒楼去可好？”

　　朱偌本来正在此意，只是此刻看着她那双灵活转动的乌眸，对上那小脸上神气活现的狡色，一抹不悦便涌出他的心头。

　　朱偌的双臂再次收紧一些。直让洛小衣的小脸，紧紧的扎上自己的胸口，朱偌的声音才沉闷的传出：“好，我们上岸吧！”感觉到怀中少女传出的喜悦和放松，朱偌的嘴角再次欢快的扬起。他抱着洛小衣大步向岸边走去，一边走，他一边温柔地说道：“不过我们不忙着回去。今晚明月当空，清风如水，我与小衣又有了肌肤之亲，当好好珍惜这美好的时刻才是。”

　　说到这里，他低下头，在渐渐僵硬的洛小衣的额头上印上一吻，无比温存地说道：“小衣尽管放心，为夫武功还在，可以帮你用内力增加抵抗力，你不用担心生病的。”

　　洛小衣嘴唇颤抖着，朱偌的“为夫”两字，深深的砸进了她的脑海中。她声音怯怯的传来：“可是，我，我都受了伤呢，又流了好多好多的血，我们是不是应该找个大夫看看？请他开些药来补补？”

　　感觉到身上某处火热的顶触，洛小衣的声音更加颤抖起来：“朱哥哥，我的伤口好痛，啊，我的头好晕，好晕……”话音未落，洛小衣的身子一软，整个人便沉沉的趴在朱偌的怀抱中，一动不动。

　　朱偌脚步一顿，伸出右手扳开胸口的小脑袋，露出那张昏睡过去的小脸。

　　凑过薄唇，朱偌轻轻的印在樱唇上。轻轻的摩擦几下后，他伸舌挑开花瓣样的小嘴，慢慢的挤入口腔。

　　随着他的动作，本应昏迷的人却呼吸急促，心跳加快起来。紧贴玉脸的朱偌的嘴角再次一扬，声音沙哑的呢喃道：“真是香啊。我都有点忍不住了。也罢，反正你迟早是我的人，不如现在便提前把洞房花烛过了罢！虽然昏过去了，不过昏睡的洛小衣，也许更加温驯，更有味道呢！”


第五十三章 欲诉

　　说罢，朱偌大步走到一棵大树下，把变得浑身僵硬的洛小衣轻轻的放在草地上，高大的身躯把月光完全的挡住，慢慢向洛小衣压去。

　　“啊——”

　　又是一声悲叫声撕破夜晚！只见“昏迷”过去的洛小衣，双眼刷地睁得老大。她双手重重的朝朱偌一推，身子一缩一滚，便从朱偌的胁下钻出。

　　在草地上连连滚了四五下后，沾了一身草屑和泥土，衣领敞开，露出半边酥胸的洛小衣慌不择路的埋头向外冲去。一边冲，那悲惨惊惶的叫声，还划破夜空，从她的小嘴不断的传出。

　　“砰”狂奔乱跑的洛小衣，忽然重重的撞上了一个肉铁板，直撞得她连连倒退几步后，跌坐在地上。

　　无意中扯到了伤口，洛小衣疼得小脸扭曲起来。她一连倒抽了几口气后，无意中一抬眼，却在朱偌的双眼中看到一抹疼惜。

　　瞬间，洛小衣头一低，嘴一张，“哇”地一声啕啕大哭起来。她这一下大哭，可是扯足了劲，用尽了力气。

　　看着泪水横飞，泣不成声的洛小衣，朱偌心中一软。大步走到她面前单膝跪下。轻轻的把她拥入怀中，朱偌温柔地说道：“好了，别哭了，别哭了，乖。”

　　哭泣中的洛小衣翻了一个白眼，暗暗想道：就是哭给你看的，怎么能轻易的不哭了？这么一想，她的哭声更加惊天动地。

　　朱偌叹息一声，在她的耳边低声说道：“你还哭下去，那些刺客又会出现了。”

　　奶奶的，刺客出现咱还可以逃掉，再跟你混下去咱非失身不可！不行，再加把劲。

　　小嘴再度张大，洛小衣扯着嗓子嚎哭起来，直是用尽了吃奶的力气。

　　朱偌又好气又好笑，他细心的把洛小衣拥入怀中，轻轻的在洛小衣的背上拍打着。洛小衣身子扭了扭，还是挣不脱他，不由哭声更惨厉起来。

　　朱偌把下巴顶在她的头发上，低低的笑道：“好了，别哭了，这哭久了可一点也不好玩。”说到这里时，洛小衣的哭声变缓，显然正在倾听他的话。话音还没有落下，洛小衣马上嗓门一扯，重新嚎叫起来。

　　朱偌忍着笑，又说道：“好了，别担心了，今天你受伤了，不用担心会洞房花烛的。”这话音一出，洛小衣的哭声立马戛然而止。

　　吸了吸鼻子，洛小衣带着哽咽小声问道：“真的？”

　　“小衣不愿意？”

　　洛小衣连连摇头，声音中带着兴奋：“当然愿意，当然愿意。”

　　说罢，她奋力从朱偌的怀抱中跳了起来，双脚一弹，迅速的向千里酒的方向跑去。她的动作实是快到了极点，朱偌刚一愣，便已失去了她的踪影。

　　望着洛小衣离开的方向，朱偌刚要追上，忽然一阵奇异的叫声远远的传出。朱偌脚步一顿，倾听了一会后，为难的看了一眼洛小衣的方向，嘴角一扬，低低的自语道：“她都是我的人了，离开一下应该无妨。”想到这里，他脚尖一点，如大鹰一样高高的跃起，转眼消失在黑暗中。

　　洛小衣迅捷如烟的飘向酒楼，她扁着小嘴，眼泪汪汪，直觉得自己好不委屈。她的轻功之佳，本已当世无双，片刻后便来到了千里香的围墙外。

　　纵身跳进院子里，洛小衣脚步毫不停留，跳上大堂二楼住宿区，迅速的向蓝和的房间冲去。

　　跑到蓝和的房间外，洛小衣脚一踢，“砰”地一声重重的撞了进去。这一撞进去，她整个人便是一呆，然后，站在原地一动不能动了。

　　感觉到阵阵寒风从门外吹来，背对着洛小衣的蓝和咬了咬牙，恨恨地说道：“洛小一，你又在玩什么混蛋？”

　　洛小衣一动不动的盯着他的，恩，裸体。此时的蓝和，正泡在一个大木桶里，正在清洗自己。那紧致刚硬的肌肤，在烛光下发着水光，洛小衣忽然觉得咽中了点干，连忙移开了眼。

　　这一移眼，才看到一旁靠近内侧，很不起眼的角落处，放着一身黑色衣服，上面还隐有血迹。洛小衣一惊，连忙退去一步，砰地一声又把门重重的带上。

　　门是关上了，她却没有出去。只是双眼不自觉的粘在蓝和的光裸洁净的背部，咽着口水，讷讷地说道：“掌柜的，我很难受。”

　　蓝和僵硬的擦拭着身体，闻言把毛巾放下，无奈地说道：“谁欺负你了？”声音中有着一种他自己没有察觉的温柔。

　　洛小衣一听，眼眶中泪水滚滚而下。忽然，她冲到蓝和身后，身子一蹲，一把搂住了桶中的蓝和的光祼的背！

　　这个动作一做，蓝和不由身子一硬。洛小衣抽噎了一声，咬着下唇，暗暗想道：我，我得告诉掌柜的我是女子。我喜欢他，他也喜欢我，我，我不想。

　　在她内心深处，蓝和比朱偌还要亲厚些。因此，她现在唯一的念头便是向蓝和倾诉自己的感情，似乎这样，自己便可以不再害怕，也可以不用永远的离开他。

　　她张了张嘴，正要说话，蓝和温柔中有点不自在的声音传来：“小一，你退后一点，我马上起来。”

　　洛小衣嗯了一声，松开搂紧他的手。蓝和正要站起，外面一阵脚步声响起，接着，一个女子娇柔的声音低低的传来：“蓝哥哥。”

　　洛小衣一愣，迅速的转头看向门口。木桶中的蓝和无奈的伸手撑着额头，说道：“什么事？”

　　门外的声音一顿，好半晌没有做声。虽然如此，不管是蓝和还是洛小衣，都可以清楚的听到门外人急促紧张的呼吸声。

　　“我，我想进来跟你说说话。”声音娇柔无比，隐隐带着某种暧昧和暗示。洛小衣恨恨的盯着门板，她自是听得出，那正是黎允的声音。也可以感觉得到，黎允的声音带着某种诱惑。

　　迅速的回头看了一眼蓝和，这个时候，他正施施然的站起身来，光裸的背部完全的呈现在洛小衣的眼前。洛小衣心中一阵猛跳，小脸瞬间通红时，门外黎允又弱弱地叫道：“蓝哥哥，你开门啊。”

　　洛小衣咬着下唇，瞬也不瞬的看着蓝和，连他的美色也忘记欣赏了，直是愣愣的等着他怎么回复黎允。


第五十四章 欲诉

　　蓝和扯过一阵长袍，一边披上一边对门外的黎允说道：“等等。”

　　不知为什么，听到这个回答后，洛小衣心中一阵气苦。她身子一闪来到窗户处，掌风一扇把窗户拍开后，纵身跳了出去。

　　洛小衣抬头呆呆的看着蓝和房间中的光亮，心中又是气苦，又是失落。一阵又一阵的闷痛涌出心头，冲击着她的胸口。

　　不知不觉中，泪水已经盈盈满眶。

　　咬着下唇，洛小衣想道：我，我想他干嘛？他有什么了不起的，他这么花心，动不动就带女人回来，我想他干嘛？

　　这个时候，她的脑子中倒没有怎么想起朱偌。虽然被朱偌看光了身子，不过不管是洛小衣，还是这个时代，都没有自宋以后的强烈的贞洁观念。因此，也就没有想到，自己被朱偌抱也抱了，摸了摸了，这种情况下还想别的男人，该是不该。

　　紧紧的咬着下唇，洛小衣直觉得自己委屈到了极点。正抽噎中，忽然无意中扯到了伤口，当下痛得小脸都扭曲起来。

　　捂着胸口，洛小衣展开身法，迅速的向自己的房间跑去。这时小光正在大堂里忙个不停，洛小衣一见房间没有人，不由大大的松了一口气。

　　把房门带紧，洛小衣连忙脱下朱偌的外袍。看着自己光裸的上身，洛小衣心中不知为啥心中一痛。咬牙换上自己的小二服装。洛小衣硬挺挺的躺在床上。

　　躺不了一会，她心中难受，便在床上翻来覆去。有时一不小心便扯到了伤口，痛得龇牙咧嘴的时候，她的心里反而感觉好受一些。至少，比心中那阵阵绵绵的闷痛来得好过一些。

　　胡思乱想了好一会，她忽地坐起，乌黑的双眼瞪着黑暗中，心里想道：不行，我，我还是得跟掌柜的把事说开。朱偌的性格那么强，他回来后肯定会使法子带走我。我，我要跟掌柜的说说话。

　　想到这里，洛小衣连忙站起身来，推开房门便向外走去。才走出几步，她的脚步又是一顿：不行，掌柜的现在肯定在跟黎允亲密。

　　刚想到这里，一阵莫名的烦闷涌出心头。洛小衣大大的喘了一口气，倔强的咬着唇，不让眼泪流下：我今天这是怎么啦？老是动不动的就想流泪。我，我怕什么？

　　咬了咬牙，洛小衣强迫自己向前面走去。当她来到蓝和的房间下面时，那幽幽的光亮中，人影若隐若现。再倾耳一听，里面分明有说话声。

　　洛小衣一想到此时此刻，黎允正和蓝和在一起说着话，也许还干着别的，她的心里就一阵阵泛酸。紧紧的握着手指，洛小衣心里想道：不行，我得见他，我，我不能这样跟朱偌走了。

　　靠在墙角下，洛小衣的尖着耳朵倾听着楼上的动静。直过了好一会，私语声还是不断的传来。她的心中又气又乱，又是烦闷难当。终于，一刻钟后，洛小衣一跺脚便冲回了内院。

　　气呼呼的躲在床上，洛小衣重重的朝床板上打了一拳。拳头才落，她忍不住长长的叹息一声。

　　气恼了一阵后，洛小衣外衣也没有脱，就这样伏在床上沉沉睡去。当她再次醒来时，小光已经在旁边打着鼾。

　　外面黑沉沉的，只远远的大堂处，有几个风灯在摇晃着。洛小衣呼地站起来走到了院子中。现在虽然快要立夏了，夜深了还是有着一股凉意。洛小衣双手相互搓着，不停的在院子里转来转去，想借此消去心里的不安。

　　这个时候，她完全忘记了自己受的伤，也忘记了得罪了千面妖杀的事实。只是一个劲的想着蓝和和朱偌两人。

　　其实，洛小衣受的伤并不算太重，她当时昏厥过去，很大的原因却是因为晕血。几寸深的伤口，因为恰好是刺入肉多的地方，并没有伤及骨头和内脏，并无大碍。这也是朱偌没有怎么着紧她的伤势的原因。

　　洛小衣在院子里转了两个圈后，咬了咬牙，还是纵身一跃，又向蓝和的住处投去。

　　蓝和的房间没有灯光传出，也没有人声。洛小衣想了想，忍不住顺着墙角向上爬去，一直爬到了窗户处。

　　顺着月光，洛小衣可以看到屋内朦朦胧胧的，侧耳一听，只有蓝和绵远悠长的呼吸声传来，并没有听到黎允的呼吸。这个事实，让洛小衣大大的吐了一口气。

　　她一口气刚刚吐出，忽然房内一道黑影呼的弹出，接着，一股雄浑之极的掌风，直向洛小衣当头罩来。

　　洛小衣一惊，身子一扭，脚尖下意识的一弹，在电光火石之间，整个人弹开数米之外，轻松的脱离了对方的掌风。

　　那人显然一惊，身走影上，紧紧的追着洛小衣而来。洛小衣急急地叫道：“公子爷，是我！”

　　声音一落，那人身影马上一顿。接着，他轻哼出声：“洛小一？你在我房外鬼鬼祟祟的干什么？”

　　一边说，他一边跳回窗内，点燃了蜡烛。一回头，他盯着无声无息便进了房间的洛小衣，皱着眉头说道：“你怎么啦，今天这么不对劲？”

　　洛小衣一直低着头，听到他温柔的声音，眼泪不由脱眶而出。她咬着下唇，半晌没有吭声。

　　蓝和大步走到她面前，伸手抬起她的下巴，笑道：“活蹦乱跳，诡计多端的洛小一，怎么这会安静了，安静得像个良家子？”

　　话音一落，他抬在洛小衣下巴的手便是一顿，整个人也怔在当地。呆呆的看着面前这张毫不修饰的面容，蓝和有点艰涩地说道：“小一，这是你的真面目？原来你一直都化了妆，亏我自命不凡，居然一直没有看出来。”

　　洛小衣身着普通的小二服装，可那张风流直泌到骨子里的脸，都让见惯了美色的蓝和也不由失神。

　　抬头定定的看着蓝和，洛小衣嘴一扁，声音微弱地说道：“掌柜的，我又闯祸了！”

　　直到她开口，蓝和似乎才清醒过来。他不自在的别开脸，提起桌上的酒壶给自己倒了一杯茶，一饮而尽。再转过头时，他的双眼已恢复清明：“说吧，什么事？你今天这么不对劲，肯定是有大事发生。”

　　洛小衣又咬了咬下唇，一副不知从何说起的好。她这个娇怯的动作一做，蓝和的喉结了动了动后，迅速的掉转头，再给自己倒了一杯茶，一饮而尽。

　　洛小衣实是不知如何说起，她更想说的是，被朱偌看穿身份的事。在她说来，这件事远比得罪了千面妖杀还要重要，紧急。可是看着蓝和，她却不知道怎么开口了。

　　一时之间，室内又是一阵难堪的沉寂。忽然，蓝和大步走到洛小衣身边，手一伸便把她拥入怀中。轻轻的在背上拍打着，蓝和温柔的声音低沉的响起：“别怕，告诉我，让我来处理。”

　　这话一出，洛小衣的眼泪脱眶而出。她温驯的伏在蓝和的怀中，犹豫了一会，终点伸手紧紧的搂着了他的腰。


第五十五章 蓝和的别院

　　蓝和皱着眉头注视着洛小衣，他从来没有见过洛小衣如此模样，不由担忧起来：“小一，到底出什么事了？是不是有人欺负你了？”

　　“谁欺负了你？令得你连易容都洗去了？小一，别怕。”见洛小衣的小脑袋紧紧的扎在自己的怀中，却不吭声。蓝和忽然想到埋在自己怀中的，那张风流的小脸。他喉结又滚动了一下，双手搂在她的腰间，把洛小衣就是拦腰一抱。

　　洛小衣一愣，抬头看向蓝和。蓝和一边抱着洛小衣向椅子走去，一边微笑道：“小一，你的身上好香！”话音一出，洛小衣的小脸刷地通红。

　　看到这个样子的洛小衣，蓝和一愣，今天的洛小衣实在太不对劲，一定有什么重大的事情发生了。

　　坐在椅子上，蓝和把扎在胸口的小脸抬起，逼着洛小衣直视着自己：“到底发生什么事了？”

　　洛小衣咬着下唇，吸了吸鼻子，喃喃地说道：“公子爷，我，对了，那何震云是千面妖杀，他是白衣教的人。”

　　蓝和一凛，眉头慢慢的皱了起来。沉思片刻后，他沉声道：“你怎么发现的？把事情跟我说一下。”

　　“我跟朱公子到后山去，何震云突然带着十二个青衣人出现，准备杀了我们。他自己承认是千面妖杀，那些青衣人是白衣教中的青衣执事。”

　　“说详细点。”

　　洛小衣点了点头，便把刚才发生的事详细的说了一遍。当然，在提到自己的身份和后来发生的事时，犹豫一会后，还是省略了。

　　蓝和的手指，在桌面上轻轻的敲打起来。过了好一会，他的动作一顿，转头看向洛小衣说道：“小一，此事重大，我要离开一会。我先带你到我们上次去过的院子里安顿一下吧。千面妖杀的功夫非同小可，你的身份既然暴露了，那些白衣教的人定不会随便放过，你在那里安全一点。”

　　洛小衣低着头，想道：不管是白衣教还是千面妖杀，要杀我也不是容易的事。顶多这个小二做不成了。可现在要紧的事却不是这个。

　　她还在沉思时，蓝和把她放在地面，自己站起身来抽出长剑，便准备动身离开。看着他不停的收拾行李，洛小衣终于叫道：“公子爷，我有事要跟你说。”

　　蓝和回头，温柔的看着他：“什么事？”

　　洛小衣想了想，展颜一笑：“我要跟你到那别院去。”

　　蓝和一笑，说道：“本来便是要带你离开。”洛小衣看着他忙碌的背影，心里想道：我真是傻了，这个时候最好的办法，便是先离开这里冷静一下。我急匆匆的让公子爷知道我是女儿身又怎么样，难不成要他现在就娶我？这个花心狐狸，他总有那么多女人，我还没有好好教训他呢。哼，我躲一下冰雕猪先。

　　一时之间，压在心头的乌云大解。这时，蓝和已把行李准备好，他一把扯过洛小衣，深深的凝视着她快乐的小脸，终于忍不住在她的脸上印上一吻，轻轻地说道：“来，我们私奔去！”

　　话一说完，他自己便低笑出声。笑声中，蓝和扯着洛小衣纵身一跃，轻飘飘的从窗口跳出，消失在黑暗中。

　　两人一边向着蓝和的别院急驰，蓝和一边说道：“小一，这一次事关重大，你很是危险。到了别院后，如果没有事的话，千万不要随意离开，知道吗？”

　　洛小衣嗯了一声，蓝和又说道：“小一，我会在最短的时候内赶回来。以后的事，你全部交给你，你一概不要管，也不要操心，知道吗？”

　　这可是话中有话，洛小衣一愣，不由回头看向蓝和。月光下，蓝和的俊脸淡淡的发着光，如玉上流辉，竟是华美难言。洛小衣的心突突的跳动着。她费了好大的力气从蓝和的美色中拔出来，低声说道：“公子爷，武林大会什么时候举行？”

　　“还有一个月，这一个月里，天下英豪会尽聚于此，皇宫中的高手也会不时的出现在每一个角落。小一，不管你想干什么，从今天起，你都收起手脚。有什么事，全部交由我来处理，知道吗？”

　　洛小衣嘻嘻一笑，说道：“知道了，公子爷放心，小一胆子又小又怕死，不会惹事的。”蓝和笑道：“这可难说得紧，你这小子有时实是胆大包天。”两人说话这际，已经济到了别院，这一次，洛小衣牢牢的记住了路程和别院的位置。

　　两人从围墙跳入院内，一路上没有看到佣人丫环的，两人如入无人之境，一直来到洛小衣来到上次睡过的房间。

　　蓝和把蜡烛点燃，转头看向洛小衣。走到洛小衣的身前，他托起洛小衣的下巴细细的打量着，忽然，他低下头，在小嘴上印上一吻。不等洛小衣挣扎，他便抬起头来，手指在她的樱唇上轻轻抚动，温柔地说道：“小一，等我回来后，你把刚才没有说完的话，一并给我交待了。”伸手在她的头发上揉搓了两下，蓝和低低的笑道：“这一次，看来我这个断袖之襞是甩不掉了。小一竟然是如此绝色，这不是叫天下的女子都惭愧吗？”

　　洛小衣小脸一抬，给了他一个傲然的表情：“公子爷，小人还没有答应跟你玩什么断袖呢！”

　　蓝和哈哈一笑，伸手在她的小脸上拍了拍，说道：“这可由不得我。小一，你的轻功虽然了得，名堂也层出不穷，不过要在你公子爷我的手下弄什么花样，还是不大容易。乖，你就在这里等着我回来哦。”

　　说罢，他纵身一跳，从窗口一跃而下，消失在黑暗中。

　　看着蓝和消失的方向，洛小衣眸中光芒流转，她咬着手指，笑嘻嘻的自语道：“那可不一定呢，公子爷。”

　　伸了一个懒腰，洛小衣倒在床上，沉沉睡去。第二天天刚亮，一个敲门声便轻轻的响起，接着，一个清脆的少年声音传来：“洛小公子，你要梳洗否？”

　　洛小衣梳洗后，便大摇大摆的向院子外走去。刚出大门，便看到四个护卫模样的中年人盯视着自己。洛小衣双手负在背后，大步走到他们面前，笑道：“我可以到外面看看吗？”

　　四人相互看了一眼后，其中一人说道：“小公子，公子交待过，你不能随便出门。”

　　洛小衣嘻嘻一笑，说道：“我不出门。”对上四张面无表情的脸，洛小衣笑吟吟的继续说道：“我只是想去观察观察，推断一下你家公子的身份而已。”

　　这话可真是说得真白，四人不由相视苦笑起来。洛小衣眯眯笑道：“是你们告诉我呢？还是我自己来研究一番？”


第五十六章 难道他发现了？

　　当先开口的中年人上前一步，躬身道：“此事，还是由公子亲自说吧。”

　　洛小衣点了点头，大门向门口方向走去。她一边走一边不停的张望。此时的她，已经换上了一件银白色的男子长袍，脸上却重新易回以前当小二的模样。

　　这庄园是一副典型的南方园林，一路上九曲回廊，假山流水。仔细看，更是处处匠心，有很多偏远角落的一些小花，仔细一看却样样是名种。洛小衣所知道的奇种兰花就在这里看到了不少。

　　歪着头，伸脚踢了踢一株植在阴暗处的墨兰，洛小衣喃喃自语道：“他居然会这么有钱，该不会做了什么见不得人的勾当吧？”

　　她的声音很是不小，跟在她身后不远处的四个护卫听得一清二楚。四人面孔抽了抽。

　　大摇大摆的一路穿花拂柳，洛小衣走着走着，忽然回头问道：“喂，你们公子爷平素带姑娘回来吗？”

　　那中年人面无表情地说道：“小公子有话，不如亲自问公子。”

　　得到这个答案，洛小衣那种莫名的恼怒又浮出心头。忽然，她眯眯笑了起来：呀呀，我真是傻啊，我干嘛不把那天的事情全部跟公子爷说呢？这只色狐狸，说不定会在冰雕猪的威胁下，做些啥让我开心的事哦？

　　刚想到这里，洛小衣忽然打了一个寒颤，忍不住想道：不对，到时小爷可会成为夹肉饼。这两个人都很强很强，我会很惨很惨！

　　洛小衣边走边胡思乱想着。那天被朱偌看光的事，对洛小衣来说，始终是一根刺。这根刺甚至不是她假装不在意就不存在。

　　伸脚重重踢了踢地上的泥土，洛小衣恨恨的想道：其实冰雕猪也挺好的，长得又俊，对我也不那么冷了。只是嫁人可真不好玩，特别是嫁给他们这种聪明人，那我以后岂不是要老老实实的呆在屋子里，跟他们的一些大小老婆斗着法，哪里也不能去了？

　　想到这里，洛小衣不停的摇着头。

　　长长的叹息一声，洛小衣一屁股坐在草地上，干脆低着头，托着腮苦思对策起来。

　　想了一会，洛小衣又蹭地一下站起，朝着大门快步走去，那四个护卫相视一眼一匆匆跟上。

　　来到大门口，洛小衣看着这个与普通庄园毫无区别的朱墙围栏，再看着庄园大门上，几个斗大的墨刻：雅园，不由小嘴嘟得老大，什么嘛，连个姓氏也不放到上面去！

　　不能出门，洛小衣四下张望了片刻后便向回走去。

　　直到第三天，洛小衣正在床上不亦乐乎的踢着被子玩时，窗口轻轻的一晃，一个人影闪了进来。

　　洛小衣动作一顿，连忙翻身趴在床上，双眼亮晶晶的瞅着一身黑衣，形容憔悴的蓝和。蓝和倦怠的坐在椅子上，转头见到洛小衣一脸快乐的打量着自己，两只小脚还在空中晃啊晃的，不由笑骂道：“还不过来侍候本公子！”

　　洛小衣一笑，从床上一跳而起，跑到蓝和的面前，帮他脱下身上又是灰尘又是血迹的黑衣。围着他转了一圈，凑过鼻子在蓝和的身上嗅了又嗅，确定这小子身上并没有伤口后，洛小衣不由松了一口气。

　　蓝和低着头，看着她忙得不亦乐乎的小身影，微微的笑着。过了一会，他扬声喝道：“来人，送热汤来。”

　　“是，公子。”

　　洛小衣围着蓝和四下转悠的身影一顿，抬头看向他：“为什么要把热汤送到这个房间？”

　　蓝和似笑非笑的瞅着她，启齿道：“放心，这三天我日夜不眠的赶路，不会把你怎么了。”手臂一伸，把洛小衣扯到自己的怀抱中，蓝和把头埋在她的背上，抱着她的腰一动不动。

　　洛小衣正准备指责的话，被他这么一抱，全部丢到了九霄云外。她身上一软，心脏开始怦怦的乱跳起来。

　　这时，门被轻轻的打开，两个护卫抬着一只装满水的大桶来到了房里。洛小衣一看到那只大浴桶，脸上一红，哎哟一声跳起身来便向外面冲去。

　　“拦住她！”蓝和的声音悠悠的响起。事实上，不等他开口，门口便出现了两根大门桩。洛小衣速度极快，可这些护卫不但功夫极高，而且占了地利。洛小衣嗖地一声，在险些撞上他们刚硬的身体时，脚尖一点，一个倒飞，整个人腾的向窗口跳去。

　　哪知就在她投向窗口的刹那，“砰”地一声，窗口已结结实实的关紧了。把窗口带紧后，蓝和袖子一收：“都出去吧，把门带上。”

　　把门带上？洛小衣小脸刷地变得通红通红，不止是脸，连她的耳朵颈项手脚，也红通通的，整一个煮熟的虾子。

　　“砰”房门重重的被关上，洛小衣悄悄的透过睫毛看向蓝和，却见这小子正好整以暇的解衣宽带。

　　看到洛小衣一脸的羞涩，蓝和修长的手一边把解开亵衣的布扣，一边嘴角上扬：“洛小一，你从昨天开始就特别的古怪，现在公子爷有空闲了，何不把你的心事跟爷说说？”

　　洛小衣的心，突突的跳得欢快，她把头埋得低低的，直埋到自己的胸口上。一双眼珠子却骨碌碌的，频频的咽着口水：要不要看一眼公子爷？就看一眼！公子爷的身体肯定很好看！

　　这时，蓝和的声音传来：“小一，你现在又害什么羞？你不是一直都想看看本公子的裸体吗？为了这个，你三番五次的设计别的女人来与我亲近，怎么事到临头，又害羞了？难不成你是光有色心没有色胆？”

　　“才不是！”洛小衣一怒，急急的抬起头来。这一抬头，正好看到蓝和光裸身子跨向浴桶。“腾”地一下，洛小衣的脸上又来了一个火烧醉虾。

　　坐在浴桶中，蓝和闭着双眼舒服的叹了一口气：“小一，直到现在你都不愿意告诉我你的身份吗？”

　　洛小衣霍然抬头，张着小嘴看着蓝和。蓝和的嘴角扯了扯，眼睛仍然没有睁开：“小一，你在忽然间露出了本来面目，而且你的本来面目是如此的耀眼。再加上从昨天开始，你就坐立不安。还有，”他轻轻的笑了起来：“朱偌在千里香到处寻找着你，以他的性格，居然会如此着紧一个人，实是闻所未闻。而且他的这个变化，是一夜之间发生的。小一，你真的没有什么向我坦白的吗？”


第五十七章 被发现了（一）

　　洛小衣张着小嘴，瞪着乌黑的大眼看着蓝和，过了半晌，她讷讷地说道：“公子爷，为什么你要咬着牙齿说这些话呢？”

　　她一副怯怯的模样，小心的瞅了一眼蓝和的脸，又不小心的在他光溜溜的上身转了转后，洛小衣低着头，咽了咽口水，一个念头浮出心头：难不成，公子爷在对咱使用美男计？

　　蓝和嘴一咧，磨牙的声音更明显了：“是吗？你不知道我为什么咬着牙齿？洛小一，你有什么话，最好现在跟公子我主动交待了，不然的话，今天晚上你就准备给本公子侍寝吧！”

　　洛小衣的小脸，腾的再次变得火辣火辣的。不知为什么，她在心怦怦的跳动时，咽中却是一阵发干。同时，她的双眼不知不觉间，眯眯的弯成一线，眼中射出的光芒，都变成了桃花型。

　　恨恨的在自己的大腿上掐了一把，洛小衣气恼的想道：洛小衣啊洛小衣，现在是你发花痴的时候吗？你怎么老是忘记了，你是女孩儿，看了他的身体，你才是吃亏的一方。

　　“怎么哑巴了？”蓝和略带低沉沙哑的声音响起。

　　洛小衣咬着下唇，眼珠子骨碌碌的忙个不亦乐乎。直到蓝和哼了一声，她才气呼呼地说道：“我是有事瞒着你。”洛小衣越说越气，干脆腾地站起来，两步冲到他面前，小脚一伸，朝着浴桶踢了两下：“可是，你用得着在这种情况下问我吗？你，”说到这里，洛小衣恨恨的把下一句咽回了肚子中：“你这样光着身子跟我谈话，太过份了。”

　　洛小衣怒瞪着乌黑的双眼，熊熊烈火中，那双眼珠子却在蓝和的身上瞅个不休，间中还频频的咽着口水。

　　听到她咽口水的声音，蓝和不由哑然失笑，他睁开凤眼，墨眸微笑的回视着洛小衣。洛小衣费了好大的力气，才从他健美修长的身躯上移开视线。这一移开，却对上蓝和似笑非笑的表情。

　　洛小衣的小脸又是一红，她别开头，恼怒地说道：“你笑什么？”

　　蓝和不答，身子动了动，激起一阵水声后，悠然说道：“小一，给本公子擦擦背。”洛小衣哼了一声，十分果断的转过头去，大步走回床边坐下。

　　蓝和嘴角向上扬了扬，狭长的凤眼瞅着洛小衣，叹了一口气说道：“小一，你还没有交待你的事呢。其实你不说也不要紧，等小一成了我的人后，本公子有的是时间探索小一的秘密。”

　　洛小衣身体一僵，她恨恨的咬着下唇，眼珠子骨碌碌的转动着。转了半晌，她嘴一抿，悄悄的笑了两声。然后右手迅速的在怀中掏出一样物事，朝蓝和的方向一扬！

　　她的动作实在太快了，蓝和刚发出一声：“洛小一，你搞什么”鬼字还没有出口，整个人便是一阵天晕地暗，重重的倒在浴桶中动弹不得。

　　不过，他虽然全身麻木，可神智却清楚得紧。蓝和一双凤眼怒视着洛小衣，咬牙恨恨的想道：我怎么就忘记了前车之鉴呢？这家伙，怎么老是有这么多古里古怪的玩意？

　　洛小衣看到蓝和重重的靠上浴桶，一动也不动的盯视着自己，表情都点麻木后，不由格格一笑。

　　她拍了拍手，三不两下的跑到蓝和面前，蹲下来，笑嘻嘻的伸出右手，在蓝和的眼前晃了晃，快乐地说道：“公子爷，你怎么老是记不住呢？你怎么能老是被小人给暗算了呢？”

　　一边说，她一边伸手掐住蓝和的左脸皮，轻轻的扯了几下后，歪着头打量着他的五官，喃喃地说道：“公子爷倒真是长得好看，其实也不能怪我动不动就起色心，实在是他太好看了些。”

　　她的声音不小，蓝和自然听得一清二楚。他有点想笑，无奈脸皮麻木，根本什么表情也做不出。

　　洛小衣瞅了蓝和一阵后，忽然凑过脸去，重重的在他的脸上“叭唧”一下，这个动作，显然大出蓝和和她本人的意料。一时之间，两人都是一呆。

　　片刻后，洛小衣双手捂着自己的脸，痛苦的惨叫起来。叫了两声后，她呼的站起身来，脱掉鞋子，光着小脚在蓝和的肩膀上踩了两下，怒气冲冲的道：“公子爷，刚才我可是中了你的美男计，其实啥意思也没有，你知不知道？”

　　喝完之后，她皱起了眉头，手捂着胸口，喃喃说道：“这话怎么听起来有点不对劲？其实，我还是对他有点意思啦。”

　　蓝和又有点想笑。他看了一眼洛小衣的小脚，暗暗想道：我以前真是太糊涂了，这么多明显的特征，我居然一点也没有发现。

　　洛小衣的小脚，踏在蓝和光溜溜的肩膀上，那滑腻奇怪的触感，让她的脸一阵阵发热。感觉自己实在有点不对劲。洛小衣连忙收回脚，穿上了鞋子。

　　重新蹲下，洛小衣瞪大双眼看向蓝和露在浴桶外面的皮肤。看着看着，她忽然伸出食指，重重的在胸肌上一按。

　　刚一按下，她忙不迭的收回手去，仿佛被火烙着了一样。小脸又红了红，可不知为什么，她的双眼更加明亮起来。

　　小手在空中犹豫了半晌，终于又按上了蓝和的胸肌。按了两下后，洛小衣的小手已经改按为摸，摸了两下后，又改摸为掐。

　　玩了好一会，洛小衣快乐的笑了起来。她大眼弯成一线，格格的笑着说道：“也不怎么诱人嘛，怎么以前那些花楼的姐姐这么喜欢摸来摸去呢？”

　　蓝和闻言，不由双眼一翻，那脸上的神色，瞬间阴沉了少许，暗暗想道：这家伙居然连花楼也去过？

　　洛小衣围着浴桶转悠起来，她一边在蓝和的胸口和背上不停的掐按，一边感慨不已地说道：“嘻嘻，今天一定要摸个够。以前总是听她们说怎么好玩，害得我老是一见到公子爷就流口水。这下好了，摸够了咱就不眼馋了。”

　　无视蓝和脸上遍布的乌云，洛小衣伸出小手，重重的在蓝和的胸口上拍了两下。“啪啪”清脆的响声传入耳中，洛小衣不知为啥，发现自己有点咽干口燥了。

　　忽然，她眼光朝浴桶下面一移，只是这么一眼，她什么也没有看到，红晕便刷地一下遍布她的头颈。蓝和看得有趣，恼意顿时消得一干二净，反而笑吟吟的欣赏起她的表情起来。

　　洛小衣连忙站起，小跑到桌边就着茶壶大大的喝了一口水，喝完后她长舒一口气，喃喃地说道：“其实也没什么好看的，我，我不玩了。”奶奶的，心跳得这么快，还看下去它非得从嗓口跳出来不可。不玩了，不能再玩了！

　　就在洛小衣下定决心之时，忽然肩膀一暖，双臂一紧，然后，一股大力把她重重的向回一拉，直拉得她撞上一个结实的胸口。接着，蓝和温柔的，沙哑的声音在耳边响起：“刚点了一把火，这么就不玩了？”


第五十八章 被发现了（二）

　　洛小衣一凛，暗中惨叫：惨了，错估了公子爷的功夫，惨了，这下可真是惨了。

　　蓝和把她重重的扣在胸口，下巴顶着她的头发，左手在她的脸上游移着，呢喃地说道：“小一，你是叫小衣吧？”

　　眼珠子正转得欢快的洛小衣连连点头，谄笑道：“是啊，公子爷当真聪明盖世，无人能及，小人其实是叫小衣。”

　　蓝和冷哼一声，食指慢慢的抚上了洛小衣的嘴唇，轻轻的在她花瓣一样的小嘴里按了按后，他呼吸急促了起来。同时，洛小衣感觉到，身后有一物顶着自己。这一顶，洛小衣马上想到了，自己正被光溜溜的蓝和搂在怀中。

　　低下头，蓝和把洛小衣的耳朵含到嘴中。满意的看到洛小衣的小身板颤抖不已，小脸红得要滴出血来，那双溜溜转动的大眼，也露出一抹迷离后。蓝和低沉的声音在她的耳边响起，带来阵阵酥麻感：“小衣，你真是男子吗？”

　　他的手同时下移，慢慢的摸向洛小衣的胸口，又说道：“我给了几次机会给小衣，你都不肯跟本公子坦白，原来小衣的意思，是要本公子亲自体验一下。”

　　眼看那手就要按上自个儿的小馒头，洛小衣急急地叫道：“不是，我是女子。”感觉到身后蓝和的身体一僵，呼吸明显的变得时快时慢。洛小衣得意的一扬头，说道：“公子爷，小衣可是正儿八经的姑娘家，还是黄花闺女呢。你要是碰了咱啊，那你不但要对咱明媒正娶，还要发誓再也不拈花惹草。不然的话，不然的话，”她眼珠子转了几转，然后重重的结了个尾：“不然的话，咱就对你始乱终弃！”

　　蓝和的嘴角一抽，终于，他抚上额头轻笑出声。笑了一阵后，他把头落在洛小衣肩膀上，对着她的耳朵吹着气，沙哑着声音说道：“你还要对我始乱终弃？这可不是好主意哦。要是你怀了孩子的话，岂不是要带着我的孩儿逃之夭夭，让我日日承受失妻去儿之苦？”

　　他的声音中，笑意藏也藏不住。

　　洛小衣白眼一翻，转又得意的摇头晃脑地说道：“哼，公子爷，咱要是穿回女装，露出真面目啊。不要说是天下第一，至少也是倾城倾国。这样的美人儿，当然多的是人要了。至少，朱偌就会要。”

　　一听她提到朱偌，热血沸腾的蓝和身上一冷，他脸一板，冷硬地说道：“朱偌？洛小衣，你要是成了我的人，朱偌会要一个已经失了身的女子？”说到这里，他感觉到自己怒意并没有消去，感觉到眼前的小家伙实是恼人到了极点，忍不住又沉沉地说道：“再说了，天下间，我蓝某人的东西，谁敢有非分之想？别说他一个区区朱偌了。”

　　洛小衣听到这里，闷闷的回了一句：“我不是东西。”

　　忽然觉得这样不对，她马上又加了一句：“我不是你的东西，我是洛小衣。”

　　蓝和伸手扣住她的小腰，另一张手慢慢的在她的颈和脸上游移，淡淡地说道：“我当然知道你是洛小衣。除了你，天下还没有人可以让我一忍再忍。小衣，我从来不愿意真正伤害于你，可你这家伙，却三番五次戏弄于我。”

　　说到这里，一阵磨牙声清楚的传到了洛小衣的耳朵中。只听蓝和恨声说道：“洛小衣，你对我的隐瞒欺骗之罪，那是怎么也算不完。你说，我应该如何处置你的好？”

　　洛小衣一愣间，蓝和已经放开她，然后，一阵西西索索的穿衣声响起。听到洛小衣如释重负的叹息声后，蓝和冷冷一笑，恨恨地说道：“小衣，这两天爷一直在琢磨着，要怎么给你一个教训。你不但一直瞒着我是女子的事实，还屡次用断袖的言语来逗爷。你实在是太可恨了。”

　　洛小衣听他言语中的杀气，不由缩了缩肩膀。不知为什么，她从来没有真正害怕过蓝和。在冰雕猪面前，洛小衣一直不能完全的放开手脚去冒犯。可在蓝和面前，她却是为所欲为。她压根就没有担心过蓝和会伤害自己。

　　就在洛小衣胡思乱想之际，忽然身上一麻。接着，嗖嗖嗖，蓝和连点了她身上的五处大穴。

　　把洛小衣成功的变成一根木头后，穿好了衣服，又变得风度翩翩的蓝某人，大步走到洛小衣的面前，伸手把她的小脸抬了起来。

　　微笑着对上这对骨碌碌转动的乌眸，蓝和微微一笑，露出八颗牙齿的灿烂春光。在洛小衣恐惧的瞪大的双眼中，蓝和悠悠然地说道：“小衣，朱偌正在四处找你。据我的估计，他很快就会找上我，跟我谈判有关你的归宿问题。”

　　他上下打量着洛小衣，转换话题说道：“洛小衣，我算了一下，你小子又贪财又好色，好玩又无耻。胆子呢，说大又奇大，说小又奇小。总之而言毛病多多。可真要算起来，你这小子居然没有多少可成为把柄的毛病。真要处罚你，可难坏了爷。”

　　洛小衣双眼瞪得滚圆的倾听着，她嘴唇不停的哆嗦着，一句话哽在喉中却怎么也没有办法吐出来：“公子爷，你调查这些干嘛呢？我只不过是小小的瞒了你一下，让你误以为自己是断袖而已！”

　　蓝和叹息一声，继续说道：“我想了又想，你这家伙实在是不可原谅，要是就此放过，爷心里郁闷得紧。寻思来寻思去，爷想到了一个罚你的法子。”话音一落，洛小衣双眼变得晶晶亮，只差没有眼冒绿光。

　　蓝和嘴角抽了抽，费了好大的力气才让自己恢复平静，继续说道：“我这里有一份卖身契，恩，是卖身为奴的，具体的都拟好了，只差盖上你的手印。也不长，不过区区八十年而已。”

　　洛小衣嘴角一扯，明亮的眼睛瞬间阴暗起来：“小爷我还不一定活得到一百岁呢。”

　　犹豫了一下，蓝和继续说道：“不过你这小子名堂太多，轻功太好，就算卖了身，你小子也可以溜掉。因此，爷思来想去，又想了一个好法子。”

　　奶奶的，这还不够？

　　蓝和脸一凑，慢慢的靠近洛小衣，直到彼此呼吸相闻，他才轻轻地说道：“那就是，在你的肩膀上，纹上爷的脸。让任何人一见到你，便知道，你是爷的人，你爱爷入骨。”

　　洛小衣直听得双眼翻白，呀呀呸的，没有想到咱公子爷的想象力如此惊人。他想了这么久，居然想出这么些馊主意？

　　想到这里，她忽然很想笑。事实上，她大大的眼睛弯成一线，眼波水盈盈的，也是在笑了。


第五十九章 相处

　　蓝和见到洛小衣的表情，头一低，含住了她的小嘴，喃喃的声音隐没有嘴里：“原来，小衣也很乐意啊？”

　　他雄性的气息，吐入洛小衣的唇齿之间，让她的心，又开始怦怦的跳得欢快起来。瞪大双眼，任蓝和深深的吻住，洛小衣瞅着近在方寸的这张俊脸，忽然，她的心一软，一种近似甜蜜的快乐涌出心头：原来，狐狸一样的公子爷，也有这么傻的时候。

　　她自是知道，蓝和又不愿意伤害她，又要惩罚她，便只能想这么一些古怪的法子了。

　　蓝和没有深吻便放开了她，他转过头，平缓一下自己急促的呼吸，和今天晚上出现了数次的炽热不安。直到心情完全的恢复正常，他才转头看向洛小衣。

　　一伸手，把洛小衣结结实实的抱在怀中。蓝和大步走到床前的椅子上，再把洛小衣放在双臂间，低着头，静静的看着她的小脸。

　　嗖嗖两下，蓝和点开了洛小衣的穴道。洛小衣一得到自由，长长的睫毛马上眨啊眨的，然后她小脸一红，靠近蓝和，在他的胸脯上蹭了两下后，小手攀上他的颈项，娇怯怯地说道：“公子爷，你真的要那样惩罚小衣吗？”

　　转过身子，让自己和蓝和面对着面，洛小衣花瓣般的小嘴高高凑过去，在蓝和的脸孔上重重的“叭唧”一下，然后看着他弱弱地说道：“公子爷，小衣现在可惨了，那些白衣教的人肯定都知道小衣搞了鬼，那些人杀人不眨眼，看来小衣在劫难逃了。”

　　蓝和静静的看着她，被他黑亮的双眼看得有点心虚，洛小衣把头一低，深深的扎到他的胸口上，径自闷闷地说道：“那些人很厉害的，公子爷，你就小衣怎么办才好？”

　　直过了良久，蓝和同样有点闷闷的声音才从头顶传来：“是吗？小衣，你现在，可以跟我说说你的真实身份吗？”

　　小衣诧异的抬起头看着他，乌黑的眼珠转溜着，一脸的惊讶：“什么身份？公子爷，你弄错了吧？小衣今年才十四岁耶，小衣是个很普通很普通的小孩子，小衣会有什么奇怪的身份呢？”

　　话音刚落，洛小衣的下巴上传来一阵轻痛。却是蓝和伸指掐着她的下巴，逼着她抬起头来。他此时的神情已冰冷了几分：“洛小衣，你真是死性不改啊。一而再的在本公子面前撒谎弄鬼，你真以为我会永远的那么宽容？”

　　被他双眼中的冷漠所惊，洛小衣迅速的低下头去。她咬着下唇，暗暗寻思着，却久久没有吭声。

　　过了好一会，蓝和的叹息声从他的头顶闷闷的传来：“既然你不愿意说，那就罢了。只是白衣教的事，还请洛小公子，不，还请洛小姐自已搞定。”双臂一收，蓝和的声音中带了几分呢喃：“反正，你这家伙不是诡计多端吗？”

　　说到这里，他不知想到了什么，忽然呼吸加粗起来。头一低，蓝和咬上了洛小衣的小耳朵，对着她的耳朵轻轻的吹了一口气后，蓝和沙哑着嗓音，在洛小衣的轻颤声，低低地说道：“本公子现在在意的，是怎么把小衣变成我的人！”

　　说罢，他齿下轻轻用力，把洛小衣的耳尖一扯。洛小衣吃痛之下，刚刚轻呼出声。忽然一阵异常的酥麻般的触电感，从耳洞上传遍全身。原来却是蓝和把舌头伸到了她的耳洞中，徐徐的舔吻着。

　　一时之间，洛小衣只觉得自己全身都没有半点力气，同时，她只觉得心脏怦怦的跳得心中躁乱，膝盖和下腹部传来一阵阵奇怪的麻痒，让她几乎呻吟出声。

　　感觉到洛小衣渐渐变得迷离后，蓝和低低的笑了起来。他吐出的气息，如电流一样，从耳洞中流遍洛小衣的全身，让洛小衣无法自制的颤抖不已。

　　温热的吻，慢慢的转到了洛小衣的下巴，轻轻的把她的下巴含入嘴里后，蓝和的大手，也顺着她的腰间慢慢上移，慢慢的向胸脯罩处。

　　就在洛小衣又是麻软无力，又是悸动不安之时，蓝和压低的，带着一种欲望和郁怒的声音低低的传来：“朱偌可这样吻过你？”

　　洛小衣正处于迷离之际，根本没有听清他的话。这时，蓝和的慢慢的吻上了她白玉般的颈项。一边在发际间轻轻的舔吻，蓝和一边低低地说道：“朱偌碰过你哪里？小衣，你让朱偌碰过你哪里？”

　　洛小衣闻言一呆，片刻后，她忽然清醒过来。脸刷地一下涨得通红后，洛小衣紧紧的按在按向自己胸口的魔手，气息不稳，有点急促地叫道：“你，你别这样。”

　　说完这句话后，她似乎才反应过来，刚才蓝和说了什么。然后头一别，让开了他的索吻，奋力的动了动，想要挣开他的怀抱末果后，洛小衣气恼地说道：“你，你问那个干什么？”

　　“干什么？？”

　　蓝和忽然有点好笑，他冷冷地说道：“你是我的人，他碰了我的人，我自是要弄清楚。”他的声音中带着淡淡的杀气，却让洛小衣生生的打了一个寒颤。

　　洛小衣抬起小脸，对上蓝和，看着这近在方寸的俊美的脸。她咬着下唇，闷闷地说道：“你的人？”

　　“我是你的人，那黎允呢？还有以前的那个什么娘呢？她们又是谁？”

　　蓝和一愣，他很是诧异的看着洛小衣认真的小脸。忽然抵额轻笑起来，笑过一阵后，他把洛小衣的小脸一抬，让自己可以清楚的看到这双乌眸中的不快后，蓝和挑高一边眉头，嘻笑着说道：“小衣，你吃醋了？”

　　“洛小衣，你这个样子真是罕见。原来，我的小衣也会吃醋啊。”

　　“你胡说，才没有！”

　　“没有？呵呵，没有最好，本公子正在想啊，天下的美人那么多，不过呢，她们都比不上我的小衣。”看到洛小衣变得水盈盈，羞得红通通，一脸喜悦掩也掩不住的小脸，蓝和低低的闷笑道：“虽然比不上，不过美人儿可不嫌多。只要我的小衣不介意，本公子将军纳她二三十个的在身边，想来小衣也不会介意的，是么？”


第六十章 蓝和的身份？

　　洛小衣的双眼瞬间瞪得滚圆，她怔怔的看着蓝和笑嘻嘻的脸。看了片刻后，她果断的扭回头，翻了一下白眼，喃喃说道：“居然用这么笨的法子来逗我玩儿。”

　　蓝和没有想到她会是这样的反应，一愣之下，哈哈大笑起来。他笑起来胸口一震一震的，偎在他怀中的洛小衣一边感觉到他胸口的震荡，闻着他浓厚的男性气息，一边在心跳如鼓中，暗暗的想道：有点不妙，看来我对公子爷是真的认真了，这样可不好玩。

　　蓝和一低头，便发现她的眼珠子在那里欢快的转动，他叹息一声，低下头在她的嘴角印上一吻，正在说什么。忽然他身躯一硬，猛然抬头看向窗户外面。

　　感觉到他的异常，洛小衣也是一愣之下顺着他的视线望去。

　　蓝和轻轻的把洛小衣从膝盖上抱下放在一边，再拂了拂衣袍，转过身冲着门外一抱拳，吟道：“不知何方来客至此？蓝某有失远迎，请勿见怪。”

　　他淡淡的笑着，一身衣袍无风自动，墨发披落在肩膀上，带着几分凛然和傲气，洛小衣怔怔的退后两步，双眼还不由自主的放在蓝和身上，暗暗想道：公子爷可真是长得俊。

　　一边这样胡思乱想，洛小衣一边向角落处退去，不一会功夫，她已经退到了帘帏之后，阴暗之处。这地方好啊，不管是跳窗还是逃门，都呈直线，而且很不惹眼。

　　蓝和匆匆看了她一眼后，心中一乐的同时也是一宽。

　　自蓝和开口后，一阵阵轻微的脚步声便络绎不绝的响起，洛小衣一听，这片刻功夫，这房子的屋顶上，门外，还有外面的院落处，已经站满了人。这些人呼吸悠远深长，显然个个都是高手。

　　一个沙哑的声音徐徐的响起：“蓝公子不但本人了得，连你的属下也都是这般的出众。佩服佩服！”

　　洛小衣这才知道，外面围上的众人，都是蓝和的人。

　　蓝和朗声一笑，清亮的声音在夜空中悠悠的唱响：“不敢不敢，蓝某人胆子小，知道江湖中屑小多，不得不防啊。”

　　这句话可就是讽刺了。那个被蓝和骂被屑小的人重重一哼。当他再开口时，声音却又恢复了平静：“蓝公子真是谦虚啊。在下行走江湖多年，这还是第一次在这么短的时间内被人发现行踪。公子这样的功夫心性，想来应该是江湖中的成名人物，让老夫好好想想。是了，这几年江湖中有一个了不得的后起之秀，叫什么一夜流风的，可不就是公子？”

　　这话一出，洛小衣蓦然转头，怔怔的盯着蓝和，小脸上尽是惊讶和关注。她在关注蓝和的表情，想由此推断这个老者所说的话是真是伪。

　　感觉到了洛小衣的注视，蓝和头一侧，冲着她眨了眨眼。对上他的表情，洛小衣一愣，傻傻的回了他一个笑容后，暗暗想道：一夜流风？是了，这个一夜流风倒是很符合公子爷的性格为人。

　　转回头，蓝和哈哈一笑后，袖子一拂，两扇窗页无声无息的一分而开，露出外面灿烂的星空，以及若隐若现的护卫们。

　　蓝和明亮幽深的双眼，带着笑意看着外面，淡淡地说道：“前辈，到了现在还不愿意让在下见识见识吗？”

　　在洛小衣四下张望中，那老者的声音飘忽的传来：“不敢，一夜流风可是江湖上绝顶的高手。老夫虽然自命不凡，却也不敢正面相抗。”说到这里，他的声音中带上了几分讽刺：“何况，蓝公子这院子里的高手实在太多了，这么多人围着我一个老人家，我可有点胆怯呢。”

　　那人的声音时轻时重，时远时近，飘忽不定。在他说话之际，蓝和等人还在四下寻找他的踪迹。洛小衣眉头一皱，小脸上露出一抹窃笑。

　　若论轻功隐形，洛小衣可以说是天下第一。她现在已经完全把握住了那人的方位。不过对于洛小衣来说，她现在可是一个手无缚鸡之力的弱女子，这种高手之间的争斗，与她是一点关系也没有。

　　就在她这么想着的时候，那个人的声音再次遥遥的传来：“蓝公子身边的那位女子，可是神行客的传人？”

　　这话一出，洛小衣不由一怔。呀呀呸的，这消息怎么传得那么快？咱就说过，那个啥千面妖杀逃掉了，小爷是后患无穷！奶奶的，这样下去，咱还怎么玩啊？

　　她一边想着，一边转头看向蓝和。蓝和的神通广大，洛小衣是深有体会，因此，她一直怀疑，蓝和早就知道了那里晚上，自己，朱偌和千面妖杀相对时的所有细节。

　　在洛小衣的注视中，蓝和却没有回视。他径自悠然的笑道：“前辈这话说得也太夸张了吧？拙荆年幼，又身无功夫，可当不得神行客这三个字。”

　　他一脸的坦然，看着星空的双眼明亮无暇，顿了顿，又说道：“神行客乃江湖中最最神秘的一个独支相传的门派，门中传人会诸般失传的神奇手段。拙荆不过是一个好玩的小女孩子而已，前辈这句话，可不是有意置她于水深火热当中么？”

　　一阵沉默后，那神秘人笑了起来：“蓝公子好镇定功夫，这位小姑娘是不是神行客一试便知，蓝公子又何必徒费口舌？”

　　蓝和眉头一跳，双眼有意无意的瞟过院外的众护卫。就在他眉眼刚动之时，忽然一阵轻风吹过，扬起了窗纱。蓝和表情一凝，站得笔直的身板忽然间，硬生生的向后平移了几米！

　　就在他这个动作做出的同时，一个黑影诡异的一闪，便出现在室内。这是一个身材高瘦的老人，头发花白，脸孔瘦削，蒙了一把黑布。露在外面的一双眼睛，虽然不大却精光闪动。他的出现十分的突然，仿佛是从一开始便站在那里一般。

　　蒙面老者看了一眼蓝和后，转头扫了洛小衣一眼。

　　正在这时，一阵清脆的拍掌声在室内响起，蓝和一边鼓掌，一边朗声笑道：“前辈好身手！好胆识！蓝某没有想到，你都怀疑我们一个是一夜流风，一个是神行客，居然还大大方方的出现，好胆识！”

　　他说到这里，声音一沉，双手一合。就在这一合之时，砰地一声，两扇窗户忽然间重重的关上。蒙面老者一惊，身形刚刚晃动，一把银光在室内闪过，却是蓝和抽出了他的长剑。他笑吟吟的看着蒙面老者，徐徐地说道：“欧阳无，蓝某恭候多时了！”

　　说到这里，他在蒙面老者惊骇的眼神中声音一提，厉声喝道：“儿郎们，好好表现一下，把名扬江湖的白衣教三长老通通给本公子留下来做做客！”

　　这喝声一出，瞬时屋前屋后，院落围墙处，上百个整齐的声音同时响起：“是，公子爷！”

　　洛小衣的双眼，早在听到白衣教时便瞪得大大的。而这些应答声一响，蒙面老者脸色大变：“好，好，果然不愧是蓝和，居然设下了陷阱等着我们！”他进来时，明明看到整个院落里，才十五六个护卫，万万没有想到，自己等人的行动蓝和居然知道得一清二楚。他，到底是什么人？


第六十一章 强大的护卫力量

　　蓝和站得笔直笔直的，墨绿色的长袍随着窗口透来的晚风，不时的拂动着，那俊美明秀之极的脸上，带着淡淡的，冷漠的笑容。

　　他悠然的看着欧阳无，缓缓笑道：“欧阳大侠名闻江湖，蓝某人自然不敢怠慢。再说了，”他转眼看向洛小衣，墨眼中温柔流转：“拙荆还小，经不起吓。蓝某人为了她的安全，只好想法子把对她不利的人全部留下了。”

　　声音淡淡，却从骨子里透着一股强势。欧阳无瞪着他看了半晌，仰头大笑起来。一边笑，他一边说道：“既然如此，那就请蓝公子赐教了！”

　　一言既出，他面容一凛，身形半躬，双眼如电的盯视着蓝和，腰间的长刀，已经握到了他的手心。

　　他这个动作一做，顿时，室内仿佛温度都降低了几分，一股寒杀之气笼罩其中。

　　欧阳无可是江湖中的一流高手，蓝和不敢怠慢，一见他摆出这个架式，马上脸上的表情变得严肃起来。他抽出腰间的长剑，斜斜的指着地面，嘴角上弯，似笑非笑的看着欧阳无，口里却说道：“小衣，你先出去吧。”

　　洛小衣嘴唇动了动，她乌黑的双眼在欧阳无和蓝和的身上转了一圈后，点了点头，爽快地说道：“好。”说罢，她大步向房门口走去，拉开房门，就要跨出的同时，她回过头来，笑嘻嘻的朝着蓝和说道：“蓝哥哥，你动作快点，外面太冷了，等久了不好玩。”她这话，分明是不把欧阳无当作蓝和的对手了。

　　此言一出，欧阳无的脸色当场变得铁青，蓝和的嘴角更是上扬得厉害。

　　欧阳无的双眼迸得出火来，沉着声音怒道：“这位小姑娘好生嚣张！”

　　在蓝和哈哈的大笑声中，洛小衣格格一笑，把房门关上，走到了外面的走廊间。

　　就在她出门的那一瞬间，室内空气变得冷凝无比，同时，刀风四起，却是欧阳无主动发起了进攻。

　　洛小衣悠悠然的走出来后，很快的，院落里的护卫和来犯之敌，都失去了她的踪影。原来洛小衣敛去自身的气息，悄无声息的爬上了一根大树，安静的观赏起来。

　　院落里，早就灯火通时，那三个白衣教的长老，都是一流的高手。这些人全部着一身黑衣，面上蒙着面巾。不过，围在他们身边的护卫们，也是动作从容，进退有度，分明是训练有素，功夫极高的一支私人卫队。

　　在三个长老的四周的要道口上，都站满了体形高大健壮的护卫。洛小衣看着那一张张面无表情，显然见惯了血腥的脸，忽然心中一动：公子爷，他真的只是一夜流风吗？

　　这些护卫每一个人都相当于江湖上的二流高手，但是，他们还有一处普通的江湖高手远远不及的地方，那便是配合。洛小衣只看了一眼，便可以肯定，蓝和府中的这些护卫实力，还远在她所见过的梁王府的护卫之上！

　　三个长老面面相觑后，在判断自己除了一战之外，再也没有良策离开之时，已经同时做好了一战的准备。

　　就在此时，忽然嗖嗖嗖一阵轻响传来。洛小衣一抬头，霍然发现众人所在的院落的屋顶处，突然又冒出了上百个护卫。这些护卫人人手持弓弩，重盔遮面，一言不发，张着弓瞄着众人。那黑森森的发着寒光的箭头，在月色中煞是夺人心魂魄。

　　这些人的出现，显然更是出乎所有人的意料。那三个长老眼神中，已经出现了绝望之情。本来光是拦住他们的上百个高手护卫，便足以让他们命归此地，现在又出现了这么一批手持重弩的弓箭手，看来今天是万难生离此地的了！

　　寂静！难言的寂静！四野没有人一个人说话，只有一阵阵或悠长或急促的呼吸声不断的传来。洛小衣也没有想到蓝和的这处府第完全是龙潭虎穴。她双眼好奇的四下张望着，暗暗想道：刀剑无眼，呆会可别让流箭给误伤了去。

　　奶奶的，早就知道公子爷厉害，可我没有想到他会厉害到这个地步。以他这样的架式，这几个人哪里还有命留？

　　显然，如洛小衣所料一样，那几个长老也是这般想法。他们相互看了一眼后，其中站在中间的那个高瘦汉子喝道：“左右是死，那就把这些兔崽子拉来给爷爷陪葬吧！”

　　这话一出，他纵身一跃，整个人如一只大鹰一样，投入了护卫群中。人从空中落下的同时，他手中的长刀已带着一股呼啸的寒风向众人头上劈去。

　　他这一出手，便拉开了大战。转眼间，众护卫和三位长老便打成了一团。

　　蓝和的这些护卫相当的奇怪，从头到尾，他们都没有一个人吭声。此时，几十个护卫与三个长老杀成一团。而在他们的身后各要道上站着的护卫却是站得笔直笔直的一动不动。至于那些侯在屋顶的弓箭手，也是一个个维持着瞄准的姿势，一动不动的盯着。

　　这样无声的杀气，配上这些护卫们那有往无回的血腥杀招，真让人感觉到胆战心惊。

　　战局完全是一面倒，就在蓝和的房间传来一声惨叫，和窗户破裂，一人从窗口被人重重甩出的同时，围在三个长老身边的众护卫忽然齐齐的抽身退下。就在打得筋疲力尽的三个长老刚刚松了一口气的同时，忽然寒风四起，破空声不断的传来，却原来是屋顶上百箭齐飞，转眼间，便把他们三个射了一个对穿。

　　直到三个长老的尸体重重的栽倒在地上，这些护卫还站得笔直笔直的，没有一丁点的声音传出。

　　呼的一声，蓝和从窗口飘然跳出。他负着双手走到欧阳无和白衣教的三长老的尸体旁，淡淡的吩咐道：“拖下去，埋了。”

　　“是！”

　　两声清朗的应答声后，走上来八个护卫架着四具尸体消失在黑暗中。同时，另外一些护卫也收拾起现场来。他们的动作干净利落，仿佛做过了千万次一般。

　　洛小衣怔愣了一会，纵身从树上跳下，小跑到了蓝和身边。一手揪着他的衣袖，双眼却在好奇的打量着这些护卫。她转过头对上蓝和的凝视，笑嘻嘻地说道：“公子爷，原来他们不是哑巴啊？”

　　“当然不是。”蓝和微微一笑，双眼还放在洛小衣的脸上，挑高半边眉头，似乎饶有兴趣地说道：“小衣，现在白衣教的人直接怀疑到你了。而且看他们这个架式，对你的兴趣居然非常之大。小衣，看来你这个店小二不好做了。怎么样，对于以后有什么打算没有？”

　　洛小衣眼睛眨了几下，忽然觉得蓝和脸上的笑容十分的可恶。她正在寻思着怎么堵他一堵，蓝和又上前一步，双臂一伸，轻轻的把她搂到了怀抱中，然后，低下头，蜻蜓点水般的在她的唇上印上一吻。在洛小衣的怔忡中，蓝和忽然调皮的冲着她眨了眨眼，压低声音在她耳边说道：“小家伙，要不要跟公子爷去看一场热闹？”


第六十二章 换回女装的洛小衣

　　蓝和笑得很轻松，可那双眼睛中，还隐隐的流出一分凝重。洛小衣看着他，心中大喜：太好了，今天可真是热闹啊。这样公子爷便不会记得要惩罚我的事了。

　　当下，她的小脑袋不停的向下点头，整一个迫不及待：“好啊好啊。”见蓝和看着自己，她笑嘻嘻的举起小手，神采飞扬地说道：“我最喜欢看热闹了。”

　　蓝和的嘴角向上一扯，说道：“那也好，你去换回女装，我们就出发吧。”

　　“换女装？”洛小衣一愣，脚尖在地上划着圈，一脸的不乐意：“为什么看个热闹，还要换回女装？”

　　蓝和笑了笑，不知为啥，这个笑容让洛小衣觉得有点阴险。在洛小衣防备的眼神中，蓝和笑道：“不想换？也好。”他声音提高，忽然喝道：“长洛，纹绣师傅请来了没有？”

　　一个青年护卫上前一步，硬邦邦的应道：“公子，那人已经请来了。”

　　洛小衣小心翼翼的抬起头看着蓝和，扯了扯他的衣袖，讷讷地说道：“公子爷，要纹绣师傅过来干啥呀？”

　　对上洛小衣一脸天真无邪的表情，蓝和温柔似水的伸手在她的小脸上拍了拍，说道：“小衣忘记了，本公子不是说过吗，要在小衣的肩膀上绣上本公子的名号。让天下人一见，都知道你是我的人。”

　　洛小衣小脸一白，奶奶的，真要绣上了你的名字，那我洛小衣别想见人了。要知道，这个时代的女装可是坦胸露背的，真要在肩膀上刺出几个字，那她这辈子还真的别想穿女装了。

　　呆了片刻，洛小衣嘿嘿笑了起来。她笑得见眉不见眼，十分的笑容可掬：“公子爷这是啥话呢？不过是要小人换回女装吗？这很简单的。”

　　说到这里，她重重的朝自己的胸脯上一拍，朗声说道：“好在我洛小衣也长得倾城倾国，人见人爱，花见花开，换回女装自是求之不得。我只是怕到时我的容貌太过显眼，会使得大家都看我而不看热闹了。”

　　说到这里，洛小衣大眼眨了眨，双手捧颊作陶醉状。蓝和嘴角弯了弯，眼睛从她的胸脯上上移到她的小脸上。倾身上前，双手慢慢伸出按在洛小衣捧着双颊的小手上。他笑了笑，朝着她吐了一口气：“是啊，本公子也有同样的担心呢。”

　　看到他双眼中的戏谑，洛小衣白眼一番，重重的扯开他的大手，迈着八字步向自己所住的房间走去。蓝和站在她的身后，双手抱胸施施然的看着洛小衣：“来人，好好服侍小姐沐浴更衣！”

　　喝声一落，几个女子的声音同时应道：“是，主子。”洛小衣第一次发现这个庄子里还有别的女子，闻声不由吃了一惊。就在她怔愣间，四个侍女打扮的少女从黑暗处的林荫道上走出来，几女娉娉婷婷的来到洛小衣面前，二前二后把她筹拥住，同时一福，叫道：“小姐，请跟奴婢来。”

　　洛小衣傻乎乎的被她们推着前进片刻后，回头看向蓝和。蓝和俊美的脸，在灯火通明中发着白玉般的光芒。那双墨黑正幽深的看着自己。见洛小衣回头，他嘴唇动了动，用唇语无声地说道：“娘子无须害羞，为夫正等着欣赏你的女装春色呢。”

　　对上这家伙可恶的笑脸，洛小衣恨恨的瞪了他几眼后，坚决的把头一扭，推开几女，大步向前走去，不一会便消失在黑暗中。

　　看着洛小衣几女消失的身影，蓝和的脸上兀自带着微笑，那眼神中不无期待和欢乐。

　　一个中年护卫缓步上前，他看了一眼洛小衣消失的方向，又转头看向蓝和，国字脸上，左眉下的肉瘤跳了跳，说道：“三公子，这少女不过是一介江湖顽女，你乃尊贵之身。她怕是配你不起！”

　　蓝和头也没有回，只是脸上那淡如春风的笑容渐渐的凝滞着：“李护法，你逾越了！”

　　李护卫的肉瘤再次跳了跳，他面无表情地说道：“三公子一向英明果敢，能人所不能，属下只是不愿意到时公子为了这个江湖女子而与家族和长老会起冲突而已。”

　　蓝和眉目低敛，表情淡淡地说道：“你多虑了！”

　　“但愿如此。”说完这四个字后，李护法退后几步，重新站回刚才的位置。蓝和的双眼，落在自己的影子上，慢慢的，他的嘴角，露出一抹嘲弄的笑容来。

　　直等了近半个时辰，一阵环佩声悠然传来。那环佩声响了两下，便会停一停，然后，又会急促的响两下。蓝和光是听这声音，便仿佛看到了洛小衣踌躇犹疑的样子。

　　不一会，道路的尽头，明月照影处，一个粉红色的身影在几女的筹拥下出现在众人面前。

　　包括众护卫在内，所有人都不由自主的转头看向那身影。蓝和的双眼，更是在看到来人时一痴。

　　出现在月光下的，是一个精灵般的少女，绝美精致的面容上，乌黑的大眼不自在的看着自个儿的双脚，羽毛般的长睫毛，给那双明净之极，狡黠之至的大眼，在一扇一扇间，染上了三分羞色。

　　而她的小小的樱桃嘴，正微微嘟起，可这薄怒和不自在的表情，却给她带来几分无暇的孩子气。

　　可这孩子气的脸上，那眉眼之间，却露出几分难言难尽的妩媚和风情。这种有点妖邪的风情，配上那一脸的天真，便形成了一种无法用言语来形容的美丽。直让阅尽天下美色的众人，在这一刻也屏住了呼吸。

　　呆在大树下，身影完全罩住的李护法，转头看向双眼痴痴的放在洛小衣身上脸上，欢喜无限的蓝和。忽然一个念头在心中闪过：这少女当真是绝色，居然连我这样的人在刚才也迷了眼去。自古美人关难过，三公子纵是天纵其才，怕也难逃这个胭脂陷阱。

　　洛小衣水灵灵的双眼瞅了瞅蓝和，对上他痴痴的眼神时，小脸一红。她不自在的低下头，停步不前。小嘴高高的嘟起，看着自个儿的绣鞋尖讷讷地说道：“就知道会是怪怪的，可你偏偏要我去换了这身衣服！”

　　声音中不无埋怨。

　　她的声音虽然不大，蓝和自是可以听得一清二楚。他的双眼再次在洛小衣身上转了一圈后，摇了摇头，叹息着笑道：“我以前，居然一直把你当成男孩子！”

　　他大步上前，一直走到洛小衣身前，双手一张，便把她紧紧的搂在怀中。在洛小衣不高兴的挣扎中，蓝和凑到她的耳边，轻轻的笑道：“我居然这么久都以为自己有断袖之甓！”说到这里，蓝和的声音中带上了几分恼羞成怒：“小衣，那个时候，你一而再，再而三的让我误会时，是不是一直觉得很好玩，觉得本公子很笨？”

　　他磨着牙齿的声音传到洛小衣的耳中，让她生生的打了一个哆嗦。奶奶的，公子爷怎么这个时候还不忘记翻旧账？

　　双臂一紧，蓝和把洛小衣娇小的身躯紧紧的搂在胸口。同时，他咬牙切齿的声音又吐入洛小衣的耳洞中：“我蓝和自负英明，料事度物殊少错漏，却总是在你这个小丫头身上给翻了船。洛小衣，你说本公子要如何做，才能消去这心头之气？”

　　洛小衣的小脸，被他紧紧的锁在胸口上。她眼睛眨巴了几下，还没有想出个对策来。蓝和的低低的笑声已清楚的传过来：“小家伙，这一次，本公子倒要看看你还有什么妙法儿可使了。”

　　奶奶的，这小心眼的臭男人！过去了这么久的事，老是记着干嘛呀？


第六十三章 计较

　　蓝和一看洛小衣那郁怒不敢言的表情，就心中大快。他哈哈一笑，牵着洛小衣的手说道：“走吧，看热闹去！”

　　两人一前一后的向院落外面走去，出了庄子后，洛小衣不停的回头张望着，终于忍不住问道：“掌柜的，你的那些护卫呢？干嘛一个也没有跟上来保护你？”

　　蓝和牵着她小手的大掌紧了紧，轻笑道：“还叫掌柜的？”

　　洛小衣小脸一红，娇滴滴的头一低，托长声音曼声叫道：“夫君？”

　　蓝和哈哈一笑，饶有兴趣的低头看着洛小衣的小脸，快乐地说道：“不错，这样叫才对啊。”他脚步一停，牵着洛小衣的手慢慢的抬起放在自己的嘴唇上，轻轻吻了一下：“小衣，我怎么觉得你自从被我发现了身份后变老实了许多？”

　　我敢不老实吗？你正找不到借口来对付我，我这个节骨眼上不乖一点，岂不是自讨苦吃？洛小衣低着头翻了一个白眼，嘴里却细气细气地说道：“公子爷，其实我一直很老实的。”

　　蓝和“哧”地一声笑出声来：“你老实？哈——”

　　一笑过后，他又说道：“小衣，你怎么又叫我公子爷了？得叫夫君，听到没有，是夫君！”洛小衣弱弱的抗议道：“可是这样叫起来很肉麻呢。”

　　“肉麻？”蓝和皮笑肉不笑的盯着洛小衣，说道：“恐怕不是怕肉麻，你是怕朱偌听了心中不快吧？”

　　啊？怎么扯到朱偌去了？

　　洛小衣头一抬，正好对上蓝和一脸的郁闷和不快。这种不快使得他俊美的脸倒是可爱了几分：“洛小衣，你给我记住了，你已经是我的人了，以后离他远一些。”

　　看到洛小衣双眼瞪得大大的，蓝和皱起了眉头：“怎么，你有话说？”

　　洛小衣连忙大力的摇着头，谄媚的笑道：“没有，哪有呢。”只是，这句话似乎朱偌也说过呢。

　　想到这里，洛小衣越发的心虚起来，她又大力的摇着头，然后巴着笑脸双眼弯弯对蓝和说道：“公子爷，啊，不对，夫君，”看到蓝和的俊脸终于阴转晴后，洛小衣细声细气地说道：“我们这里去看什么热闹啊？”

　　蓝和微微一笑，却不说话。他抬头看了看头顶的明月，笑道：“二更了，还有一刻钟时间便开始了。”

　　伸手在满眼期待的洛小衣的头上抚摸了一下，月光下的这张小脸实在是绝美难言。蓝和终于忍不住在她的脸上轻轻印上一吻，喃喃的说了一句：“小衣，你是真是我命中的魔障。”这句话可真是说得文不对题，洛小衣瞪大眼瞅着他，脑袋不停的转动着。

　　吻完后，蓝和认真的盯着洛小衣，慢慢地说道：“洛小衣，你切要记住，你是我的人！我蓝和的人！”声音森森，带着某种杀气。

　　洛小衣给他的表情吓了一跳，忙不迭的点了几下头后，心里忽然有点不快，终于试探地说道：“公子爷，我们还没有订亲，也没有成亲呢。”

　　才说到一半，洛小衣连忙闭紧了嘴。蓝和低着头，一瞬不瞬的盯视着她，那双墨玉般的双眼中透射出一股冻死人的寒气。洛小衣一连哆嗦几下后，忽然心中火气冒出，忍不住头一扬，气呼呼地说道：“你瞪我做什么？我又没有说错。你，你什么话也没有给我一句，就尽是要求我。”

　　说到这里，洛小衣声音加快了些许，又清又脆的连续说道：“你那么花心，又是黎允，又是什么娘的，哼，长得也是招蜂引蝶，我甚至不知道你家里有没有订了婚的未婚妻或者什么别的女人。”说到这里时，蓝和的手一颤，不过洛小衣正在忙着想词来控诉，也没有注意到这点反常。继续滔滔不绝地说道：“反正，我对你一无所知，你也啥承诺也没有给过我，凭什么对我要求这要求那的？”

　　说到这里，洛小衣似乎恨从中来，双手用力一甩，强行挣脱了蓝和的掌握后，转身便冲入黑暗中。

　　洛小衣的动作不可谓不快，可她才冲出五步远，脚下便被某物一拦！洛小衣当下一个倒翻，刚刚挣脱突然出现的绳索的困缚时，眼前一花，整个人落入了一具温暖的怀抱中。

　　被蓝和结结实实的抱在怀中的洛小衣，低着的小脸露出一抹懊恼来：呀呀呸的，公子爷可真过份，居然身上随时带了绳子。这下惨了，这么好的机会还逃不掉，那我岂不是真的要掉进公子爷的美色陷阱中。

　　公子爷的美色陷阱其实也蛮温暖的，可就是太霸道了。再说，公子爷这人吃不得亏，他以他的手段，咱以后的日子肯定不会太好过。最最重要的是，咱绝对绝对不能在完全被动的情况下陷入他的陷阱中！

　　正在洛小衣悲悼自己的翻身战出师不利之时，蓝和闷闷的，硬硬的声音从头顶传来：“洛小衣，你还真是本性难改啊。你以为现在还能跳得出我的手掌心？”他的声音中带着难言的郁怒。

　　洛小衣的声音同样十分的郁怒，她猛地把头一抬，双眼红通通的怒视着蓝和：“你说什么？公子爷，我刚才的话你有没有听到耳中？你总不会要小衣无名无份的跟我你呗？”

　　说到这里，她的小脸已涨得通红，大眼睛中泪水盈盈欲滴。蓝和一怔之下，嘴角忽然慢慢的向上弯起，直到露出他雪白的牙齿，弯成一个快乐的笑容：“小衣，你当真是找我要名份么？”蓝和心情大好的低下头，捧着洛小衣的小嘴细细的舔咬了几下，当他的吻转移到期洛小衣的大眼下时，舌头一舔，把泪水吻到了唇中。

　　“小衣，我真是很高兴你找我要名份呢。”声音喃喃的传来，蓝和抬起洛小衣的小脸吻个不停，长长的叹息在唇齿间传出：“不过，你这个小家伙实在是记录太不良了。我还真是没有办法完全相信呢。”

　　直过了半晌，他把被吻得面红耳赤，双眼水汪汪的洛小衣放下，伸手帮她梳理着头发，蓝和慢腾腾地说道：“时间不多了，我们得加快动作了。”

　　在洛小衣扑闪扑闪的眼神中，他的嘴角浮起一抹笑容，紧盯着洛小衣的眼神中带上几分在意：“小衣，马上就要见到朱偌了，你可不要让我失望哦！”

　　朱偌？洛小衣大眼瞬间睁大到了极点。蓝和这时已不看向他，手臂一紧，搂着她的腰身几个纵跃，便投入了黑暗中。一边奔走如飞，蓝和一边说道：“朱偌这几天一直都在寻找于你，真没有想到，一向冷心冷面的朱大侠也对你动了真心。小衣，呆会见到他可要冷淡些。我今晚可没有兴趣在天下人的面前，玩什么抢美人的游戏！”


第六十四章 风云渐起一

　　一听到待会就要见到朱偌，不知为什么，洛小衣打了一个哆嗦。她心虚的透过眼睫毛瞅向蓝和，却看到他正在盯着自己。连忙把头一低。

　　蓝和见到洛小衣这么一副心中有愧的样子，当下重重的哼了一声。满意的看到洛小衣在自己的哼声中打了一个哆嗦。

　　暗暗叹息一声，蓝和搂紧她急驰起来。

　　夜凉如水，月光照得大地一片银白。洛小衣被蓝和这样夹在腋下奔跑着，实在不说不上舒服。奶奶的，掌柜的这两天是个火药桶，咱怎么说怎么做似乎都不对，还是忍忍先。

　　说是要忍，洛小衣的眼珠子还在四下张望着，她在寻找一个脱身的好法子。没有办法，光是想想呆会就要见到朱偌，她就心里发虚，手脚无力。

　　洛小衣沉浸在胡思乱想当中，也就没有注意蓝和的前进方向。一直到过了好一会，蓝和清雅的声音传入耳中：“到了。”洛小衣才霍然惊醒。

　　洛小衣一抬头，才发现两人站在一处庄园外的大树上。而前面偌大的庄园里，正灯火通明，人来人往。

　　这个庄园极大，灯火通明中，洛小衣细数了数，少说也有几十栋院落。而眼前的这个院落占地极广，院落的中间是一块宽阔的平地。不管是房间里面，还是这平地外面，到处都坐满了各种装扮的武林人。

　　这些武林人约有上百之数，分成七八个团伙各自成堆。在他们中间，一些侍女和小厮正穿行其中，为这些人布菜倒水。

　　这上百人是处于明面上的，洛小衣细细一看，发现各处大树干和屋顶上，居然都站满了人。见到这些多志趣相同的江湖同道，洛小衣转动的双眼不由晶晶发亮。

　　回头看了一眼紧紧的贴身站在自己身后的蓝和，洛小衣仰头小脑袋，饶有兴趣地问道：“公子爷，你为什么不进去和他们一道坐着？”

　　“叫夫君！”

　　洛小衣扁了扁嘴：“我还是习惯叫公子爷。”当然，她这句话的声音非常非常小，虽然瞒不过蓝和，却也能表明她的心虚程度。

　　蓝和对上她明亮乌黑的双眼，也没有在称呼上多作纠缠，而是笑了笑，颇为戏谑地说道：“出去？你不觉得本公子站在这里，才更有神秘感吗？”

　　洛小衣格格一笑，取笑他的话还没有说出口，声音便是一顿。就在两人前方十米处，一人黑衣人嗖地一声，出现在围墙上。这黑衣人长身玉立，面目俊美，气质冰冷，可不正是冰雕猪？

　　看到这个熟得不能再熟的人，洛小衣的脚不由向后退了退。可惜她是站在树枝上，退无可退。虽然如何，洛小衣还是努力的把自己的身子再缩小一点，直感觉到蓝和高大的身影把自己挡去了大半边。

　　藏好后，洛小衣方才感觉到，头顶上两道灼灼的光亮对着自己燃烧着。她悄悄的抬起头，正好对上蓝和墨黑的双眼和没有表情的面孔。她小嘴一张，嘿嘿嘿嘿媚笑起来。直笑了好一阵，蓝和才暗哼一声，不再用眼睛烧灼她可怜的胆子。

　　冰雕猪笔直如剑的站在墙头，那森寒而淡定的气质，一出场便引起了所有人的注目。他双眼从众人中一一划过，看完后，又扫向各位隐在暗处的众人。当他看到洛小衣所在的地方时，明显的愣了愣，然后对上蓝和的双眼。

　　四目相对片刻，冰雕猪若无其事的移开视线。

　　“原来是朱大侠大驾光临，龙虎山庄真是荣幸之至！”一声长笑划破了长空，然后，一个华服长袍，留着三络长须的中年汉子从房间中大步走出，远远的向着朱偌拱手招呼起来。

　　朱偌纵身一跃，便跳到了院子中。他大步向那中年人走去，同样抱拳道：“黎掌门客气了。”

　　他本不是一个很擅长交际的人，说完这几个字后，便向众人团团一抱拳，然后在角落挑了一个空位子坐了下来。

　　黎掌门又对朱偌客气了几句后，方转过身向众人团团抱拳，然后朗声说道：“诸位武林同道，黎某人在此多谢各位捧场。”

　　顿了顿，他声音一停，哈哈笑道：“这次，黎某人及几位朋友。”说到这里，他朝后一指，顿时，四五个武林人站了起来。

　　这五个武林人一个个气势不凡，都是江湖中大有来头响当当的人物。不过洛小衣只扫了一眼，便又连忙把头埋下。她清楚的感觉到，朱偌有意无意的向自己的方向看来。除了他外，似乎还有十数道目光盯向自己和蓝和。

　　虽然你着头，黎掌门的声音却清楚的传到了洛小衣的耳中：“之所以在武林大会召开之前请各位前来，实是无奈之举。现在朝庭对我们江湖人的举行十分的关注，三天前，本人有幸得到皇帝陛下的接见。陛下有言，将会派一些官府人士参加本次武林大会。”

　　他的话音一落，顿时议论声不绝于耳。本来，江湖人与官府之间的关系，就是兵与贼，从来是水火难容。这一次武林大会居然选在神都洛阳举行，当时便深受天下武林人的质疑。不过最后在一些德高望重的名望之士的坚持下，大家还是妥协了。现在倒好，官府也来参加这次武林大会，那这大会还办个屁？

　　这些江湖人大多是粗人，说不得两句便脏话不断的洒来。洛小衣听了几句后，不由闷闷地说道：“公子爷，你带我前来，就是来听这些人骂人吗？真是的，骂来骂去也没有骂个新意出来，好没劲呢。”

　　蓝和伸手摸了摸洛小衣的头发，说道：“当然不是。白衣教这阵子很是注意本公子。本公子当然要出来逛逛，让她们好找到机会下手！”

　　洛小衣双眼瞪得滚圆，抬头瞅了蓝和半晌，伸手摸了摸他的额头，喃喃说道：“真是病得不轻呢。”

　　蓝和一晒，伸手握紧了她的小手。

　　随着黎掌门开口，房间中便有人陆续走到院子中。这时，洛小衣双眼一瞟，赫然在其中发现了几个熟人。

　　“掌柜的，柳公子和两位花姑娘也来了。”洛小衣兴奋的扫过两位绝色美人，双眼又瞟到一侧的白衣教众人，她眯了眯眼，喃喃说道：“原来黎仙子在白衣教中的地位很是不低呢。”

　　“当然不低。”蓝和的嘴角自从洛小衣说出花姑娘三个字后，便一直向上扬着。他慢条斯理地说道：“这次的宴会，会很有一些意思，你耐心一些看下去。”

　　洛小衣嗯了一声，感觉到一道眼光紧紧的跟着自己，不由头一转。这一转，正好对上朱偌那灼热紧逼的眼神。

　　与洛小衣四目相对后，朱偌的脸上先是闪过一抹诧异，接着，便浮现出一股怒意，然后那怒意被他生生的压了下去。

　　说在洛小衣连打了三个哆嗦的时候，一个异常的喧嚣和骚动从院门口传来。接着，一个声音长长的唱道：“左金吾卫大将军，刘家公子刘炎到！”

　　这喝声一出，众人都是一阵面面相觑。这江湖人的聚会，忽然来了这么一个位高权重，又是世家嫡子的官府来人，众人心里又是纳闷，又是不快。

　　洛小衣双眼瞪得滚圆的看着院门处，暗暗奇道：“刘十二也来了？没有想到，他居然也来凑这个热闹！”一股不安在她心中渐渐的积聚。


第六十五章 风云渐起二

　　“奇怪，这小子居然是什么左金吾卫大将军？他那样子哪里像个什么大将军？”

　　洛小衣不解的低语声传到蓝和耳里，蓝和双眼紧紧的跟着官府众人移动，嘴里应道：“这小子本事是有的，家世也有的。”

　　洛小衣抬头看向蓝和，忽然嘻嘻一笑，说道：“公子爷，你对他很熟悉吗？”

　　蓝和低下头，灿若星辰的双眼放在洛小衣的脸上，直照得她心里发慌，不自在的转过头去时。他才淡淡地说道：“我与他熟悉与否，小衣应该早就知道吧？”

　　看着月光下绝美的洛小衣，那么一副温驯至极，纯良至极的模样，蓝和的嘴角再次扬起，伸出食指抬起她的下巴，说道：“小衣，你这两天很是老实，完全与一个普通的女孩子家没有区别。可不知为什么，你的夫君我却心里很不安，你能说说原因吗？”

　　洛小衣暗地里翻了一个白眼，想道：奶奶的，审时度势一直是我咱的长处。咱现在是我为鱼肉，你为刀殂啊。咦，这词儿用得可真妙，哇哇哇，我真是太有才了！哈哈。

　　蓝和诧异的望着忽然变得摇头晃脑，一脸喜不自胜的洛小衣，不由有些啼笑皆非起来。他心中柔情一生，抵在洛小衣下巴的手指，也变成了慢慢的抚摸。

　　随着他的手势有越来越往下的趋势，洛小衣的小脸刷地涨得通红。她牙齿一咬，小手重重一拍，打在了蓝和的大掌上。这一下脆响，在喧嚣当中虽然不怎么引人注目，却也令得一直向这边张望的朱偌脸上一寒，一股杀气从他身上迸射而出，慢慢的笼罩着四周。

　　就在朱偌身边的江湖人不约而同的避开他时，树上的蓝和嗖地一下转向朱偌，给了他一个冷笑。这笑容一出的同时，两人目光相对，滋滋杀气四射。

　　身处杀气中心的洛小衣虽然感觉到了不对，不过她现在全部的注意力，却放在身着红色官袍，大步走来的刘十二身上。

　　刘十二一袭三品武官官袍，清秀斯文的脸上，带着一股洛小衣从来没有见过的威严和杀气。他的脸上带着疏离的笑容。

　　紧跟在他身边的，有十个全副武装的金吾卫。这些人身穿盔甲，手按剑柄，面无表情的紧跟着刘十二。

　　洛小衣歪着头，冲着刘十二上上下下的瞅个不停，一边看着，她一边啧啧有声：“咦，这小子可真是威风。”又摇头晃脑的看了一会，洛小衣又说道：“真没有想到，这小子也会这么好看。”

　　“哦，刘十二很好看？”蓝和的声音淡淡的从头顶传来，洛小衣打了一个哆嗦后，这才注意到，他居然不跟朱偌玩眉目传情的游戏了。

　　“嘿嘿嘿嘿。”洛小衣小嘴一张，八颗牙齿在月光下发着光。她小脸巴巴的抬起，谄媚的看着蓝和：“当然比不上公子爷。他那是什么层次啊？咱公子爷又是什么层次啊。”

　　蓝和嘴角扯了扯，目光从洛小衣的脸上移开。

　　刘十二的到来，出乎所有江湖人的意料之外。这时，房间中的客人也都站了出来，大家或坐或站，一个个都不吭声的盯着刘十二，目光中充满了防备。

　　那当头的黎掌门等人，显然也有点反映不过来。居然愣愣的站在那里，一直看着刘十二带着属下跨过大门，步入院落中。

　　气氛有点古怪，众人都在打量着刘十二，以及他身后的众金吾卫。这些金吾卫虽然全部是沙场悍将，却不似是身怀绝技的武林人。众人摸不清刘十二来此的目的，面面相觑之余，没有一个人吭声。

　　刘十二冲着众人一抱拳，朗声笑道：“诸位无须客气，无须客气。在下虽然是朝庭命官，这次却是刚下朝，看到这里人来人往的热闹有趣，便进来凑个热闹。”

　　这话一出，众人再次面面相觑。这些江湖人大多是粗人，其中虽然有些才智卓越的精细人，毕竟所占不多。

　　可刘十二这席话说得太明白，他不是代表官府而来，只是进来看一看。可是，他身穿官袍，带着全副武装的金吾卫，居然说不是代表官府而来，这话说了谁也不会信。

　　刘十二成功的把众人都镇住后，走上两步，动作优雅的坐上旁边的一个桌子，笑嘻嘻的对着那些瞪着他看的江湖人笑道：“各位各位，无须在意下官。我只是凑凑热闹，保证只是凑凑热闹。”

　　这话就更没有人相信了。他这么一个三品高官坐在这里，这些江湖人哪里还敢随便开口？只怕一个不小心，便成了叛贼通缉犯了。

　　一时之间，大家的眼光都投向黎掌门几人。在灯火通明中，洛小衣分明看到，黎掌门的额头上渗着汗珠，看来，他也实是手足无措了。

　　洛小衣身后的蓝和轻轻的哼了一声，低低地说道：“这个刘火，居然来上这么一招。”

　　洛小衣一直歪着头看着热闹。众人的坐立不安都收入眼底，同时，一些悄悄的议论声也传入她的耳中：“早就说过，不要在神都举行武林大会，这样做肯定会招官府的忌的。”

　　“是啊，是啊，不如散了罢。这样武林大会不开也罢。”

　　“哼，黎掌门平时不是挺神气的吗？现在怎么拿不出半个对策出来？”

　　“出什么对策？民不与官斗，我们犯得着把自己置于官府的眼皮底下，弄得大家都不得安生吗？我看，这次武林大会不开也罢。”

　　议论的声音越来越响，越来越喧嚣。

　　洛小衣眼珠子转了转后，忽然格格一笑。现在没有人敢大声说话，她这一笑，当下便引得众人频频注目。

　　笑声中，洛小衣纵身一跃，轻轻松松的从蓝和的怀抱中跳了出来，落到了院落中。她的轻功天下无双，这一飘然落下，如桃花飞扬，仙鹤临水，说不出的洒脱出尘。

　　洛小衣这一现身，瞬时间，数百双眼睛嗖地一下，全部集中到了她的身上。月光下，她一身粉红绸裳，笑靥如花，面容绝美，气质如仙。


第六十六章 风云渐起三

　　刘十二紧紧的盯着洛小衣，他脸上的表情不停的变换着，由震惊，不敢置信，渐渐的变成了迷茫。

　　在所有人都如痴如呆的时候，旁观众人中，脸色最为难看的朱偌，忽然抬头看向蓝和。这一下四目相对，空气中再次碰撞出古怪的火花。

　　不过奇怪的是，朱偌狠狠的盯了蓝和两眼后，却双手抱胸，站在旁边看起热闹来。

　　洛小衣的出场虽然突然了点，华丽了点。不过黎掌门那些老江湖早就清醒过来了。

　　刘十二慢慢的也恢复了平静。他笑嘻嘻的看着洛小衣，双眼中光芒闪动：“这位女侠不知有何见教？”

　　洛小衣格格一笑，明眸流转中，声音清脆之极：“刘将军，你这样可不好哦。居然穿得这么正式，会吓得我们不敢玩下去的。”

　　站在刘炎身后的一个金吾卫正在上前一步，刘炎手一举，让他停在了原地。他微笑的看着洛小衣，有点苍白的清秀脸孔上，带着一股很有兴趣的兴味：“这位女侠真是一个美人啊，你不喜欢看到本将军吗？”

　　洛小衣格格一笑，她笑得神采飞扬，灵动之极：“将军大人，我只是不明白而已。你既然不是奉皇命而来，又何必穿得这么正式，带着这些全副武装的下属呢？你这个样子，让小女子几乎要以为，将军大人是奉了某些人的命令，可吓得我们这些江湖人早早的散去，开不成武林大会呢。”

　　她的声音又轻又快，似乎是天真无邪，间中时不时的伴奏着快乐如银铃般的笑声。刘炎微笑的看着她，特别漆黑的瞳孔里，闪动着不为人知的兴奋。

　　不过，她的话却如一粒石激起了千层浪，一时之间，众江湖人的议论声都是一顿。而黎掌门的脸上都带上了笑容。蓝和站在树梢上，抱胸微笑的看着洛小衣，他暗暗想道：在这个时候，确实没有比她更适合出场的人。这家伙，永远这么狡猾。

　　看到刘炎笑而不言，站在他身后的那个金吾卫眉头锁得死紧，脚步提了提，终于还是忍住没有上前。而站在众江湖人中的几个黎仙子等人，正在紧紧的盯着洛小衣上下打量，表情中又是迷惑不解，又是不安。

　　洛小衣这是冲刘炎做了一个鬼脸，脆脆的笑道：“将军大人，洛阳城可是传说中守卫最为森严，也有最多厉害高手的地方。将军大人为什么不脱了这身官袍，与我们一起看个热闹，玩耍一下呢？”

　　在众人的注视中，刘炎哈哈一笑，他慢慢的站起身来，双手支在桌面上微微前倾，那盯着洛小衣的眼睛中丝毫不掩饰他的兴趣：“小姑娘好生伶牙俐齿啊！这武林人嘛，做什么事也有个度。跑到天子脚下凑这个热闹，可不是很聪明哦！”威胁过后，他笑眯眯地说道：“不过，这可与本将军无关，本将军呢，还真是路过看热闹的。”

　　洛小衣又是格格的笑了起来。她本来眉目灵动妩媚，气质飘然，这么一笑，更是显得绝美难言，一时之间，又有不少人看呆了眼。

　　娇笑一阵后，洛小衣嘟起了嘴，似乎不快的朝着那几个白衣教的人一指：“我还以为将军是与她们一伙的，想要在洛阳城完成某个见不得人的任务。因此不想朝庭的注意力都聚集在江湖人身上呢！”

　　轰——

　　这话一出，所有人都是脸色一变。那些以黎仙子为首的白衣教众同时脸色一白，双眼露出一抹杀机之后，又迅速的转为震惊和紧张。而其余的江湖人，却嗖地一下，全部把目光投向白衣教众，一脸的警惕。

　　刘炎也迅速的看了一眼白衣教众，清秀的脸上那双漆黑的眼眸中，飞快有闪过一抹不快后，便又化作了一朵微笑。他笑而不语，只是饶有兴趣的打量着洛小衣，那神情，似乎她所说的话，浑然就是胡闹。

　　不过，刘炎身后的几个金吾卫却是脸色一变，一抹紧张之色现于言表。

　　在蓝和和朱偌等人同时露出微笑的时候，黎仙子愤愤不平的走上几步，指着洛小衣怒声喝道：“你是谁？与我白衣教有何仇怨？为何用这种话来陷害污辱？”

　　说到这里，她刷地一声拔出佩剑，厉声喝道：“江湖人光明磊落，你所说的话可有证据？如果你拿不出证据来，休怪本仙子剑下无情！”

　　说话的同时，她长剑朝洛小衣一指，森森杀气辐射而来。

　　洛小衣一直笑得好不甜美，却对黎仙子的佩剑视若无睹，她挥了挥小手，颇有点从善如流地说道：“这位姐姐误会了，小女子纯是信手一指，做不得数的。”她亮晶晶的大眼十分不安的望着黎仙子，声音也低落了几分：“我真的只是信手指的，小姐姐这什么这么认真呢。”

　　“啊？”洛小衣惊呼一声，大眼瞪得滚圆：“是了，姐姐是怕这个将军听到了会对姐姐不利吧？姐姐放心啦，刘将军这么位高权重的人，不会被我胡乱说了两句，便轻信的。”

　　说到这里，洛小衣吐了吐舌头，颇有点稚气地说道：“糟了，我真是好心办坏事，难怪娘老是说，大人办事，小孩听着。嘻嘻，我还是退到一旁去看热闹得了。”说到这里，她身子慢慢的向后退去，不一会，便把自己隐入看热闹的众江湖人之中。

　　黎仙子的脸，被她说得一阵青一阵白的变化个不停。她咬了咬牙，狠狠的瞪了洛小衣一眼后，把佩剑一收，喝道：“我们走！”

　　说罢，带着她的属下气冲冲的向外面走去。黎掌门和几个主会人相互看了一眼，却没有上前拦阻。

　　刘炎一直微笑的看着，双眼始终不离洛小衣左右。直到白衣教的人离开了，他才长叹一声，双手一摊，很是无奈地说道：“真的只是想上来看看热闹而已，小姑娘，你这瞎唬人，乱扯一气的性子可是很不好哦。”

　　说罢，他站起身来，无奈地说道：“被这丫头一扯，啥热闹也不好看了。走吧。”说罢，袍袖一拂，带着这些金吾卫大摇大摆的向外走去。只是在临走之前，他似笑非笑的冲着洛小衣眨了眨眼。

　　被洛小衣这么一搅，剩下的江湖人忽然觉得很是迷茫，颇有一种云里雾里，搞得脑袋都晕了的感觉。黎掌门几人相互看了一眼后，抱拳向着众人说道：“诸位，大家也先散了罢。”说话之际，一脸的歉疚。只是扫过洛小衣的双眼中，却颇有探究。

　　他这么一开口，这些人便只能三三五五的散去。洛小衣无声无息的来到蓝和身边，笑眯眯地说道：“公子爷，好无趣哦，一不小心就搅了盘子。”

　　蓝和微笑的看着她，双眼中尽是温柔。他头一低，凑到洛小衣的耳边轻轻地说道：“果然还是娘子贴心，急夫君之所急。”洛小衣的小脸被他这么一贴，又刷地变得通红。

　　正当洛小衣心跳如鼓之际，一个冷若冰霜的声音从旁边传来：“小衣，过来！”声音强硬无比，正是冰雕猪发话了。


第六十七章 咱吐血昏厥了，行不行？

　　刘炎一出庄园的大门，身后的那个几次差点暴走的金吾卫上前一步，颇为不快的低声问道：“大人，这事怎么办？”

　　刘炎清秀的脸上没有丝毫表情：“现在情形很不妙，那小姑娘这么胡乱一指，只怕现在已经传到了内卫耳中了。依本官之见，这些江湖人想惹事就让他们惹事呗，只要不烧到咱们的头上。”

　　几个金吾卫相互看了一眼，同时露出一抹苦笑，暗中瞪了刘炎几眼，恨恨的想道：你倒是说得轻巧了。

　　刘炎大步向外面走去，双眼中却在没有人注意的地方，露出一抹无奈：她怎么搅到了这么一池坏水中来了？这一下可好，只怕那些白衣教的人更加不会轻易放过她了。

　　同时，他把刚才的场景细细的寻思了一遍，居然越想越是心惊：如果她所说的话，都是有的放矢呢？难道，当真是有人想在神都生事不成？

　　他把前后的事再细细想了一遍，越想越是心惊，不一会功夫，便已汗透浃背：今天我来这里，实在是鲁莽了，怕是被人当作枪使了！想到这时，他眉峰一拢，双眼渐渐的阴沉起来。在上马车之时，他的双眼有意无意的瞟过那几个金吾卫。

　　“大姐，现在怎么办？”几女紧跟在黎仙子身后，表情颇有点不安。黎仙子一向高雅的脸上，直到此时才把那抹抹之不去的惶然淡去。她苦笑了一下，低声说道：“那少女是谁？我怎么看起来甚是面熟？”说到这时，她顿了顿：“今天的事实在太突然了，那女子攻了我们一个促手不急，害得我们几个都露了马脚。不行，得赶紧通知教主。”

　　说到这里，她的声音中已带了几分苦意：一件事，居然一而再，再而三的出现枝节，难道这是天意如此不成？不行，得禀告教主，此次之事绝不能行！还有那个女子也一定要查出身份来。不管她是不是真的知道我们的计划，都留不得活口。

　　冰雕猪一开口，洛小衣当下全身僵硬，动弹不得。蓝和搂上她的腰肢，感觉到她的紧张，不由心中暗恼。他恼怒的瞪了心虚的洛小衣一眼，心里想道：你这小家伙，居然如此心虚，定是心中也有他。

　　他心里不快，表面上却没有露出来。只是微微笑着，凑到洛小衣耳边亲呢的叹息道：“你刚才处理得甚好，只是以后出门都要小心点了，那些人不会轻易放过你的。”

　　此时此刻，洛小衣小鸟依人般的被他拥在怀中轻语，蓝和表情温柔，动作亲昵，他高大的身影完全的罩住了洛小衣。冰雕猪看着两个重叠在一起的身影，平素冰冷的表情完全变成了愤怒，同时，他瞪着两人的双眼中的杀气四溢而出。

　　洛小衣在蓝和的怀中挣了挣，却一点作用也没有。她心中又虚又愧，又慌又乱，感觉到两道灼热愤怒中带着伤心的眼神一直烙在自己的背上。她实在难安，只想挣开了蓝和，就此躲了起来。

　　这时，冰雕猪的声音再次传来：“洛小衣，过来！”这话是咬牙切齿说出来的。

　　洛小衣又奋力挣动几下，感觉到蓝和的手臂搂得更紧，同时，他的气息也更加铁硬之后，洛小衣打了一个哆嗦，忽然她转动的眼珠一停，整个人僵直的朝后一仰，与此同时，一口鲜血从她的口中喷薄而出！

　　蓝和和朱偌同时一惊，朱偌身子一闪，已经出现在蓝和的身侧。他急急的喝道：“蓝和，你把她怎么了？快让我看看！”

　　蓝和一飘一闪，纵身飘移到前方十米远的屋顶上，一只手探向洛小衣的脉腕，一边冷冷地说道：“她是我的娘子，不敢劳烦朱兄！”

　　朱偌冷笑几声，慢慢抽出腰间的佩剑，盯着蓝和冷冷地说道：“蓝大公子，洛小衣曾经与在下有过肌肤之亲，也与在下有过婚誓之盟。难道堂堂的蓝大公子，江湖中的神秘侠客一夜流风，准备强取人妻不成？也罢，这阵子洛阳城中聚集了江湖中的各位有名望的高人，不妨由他们评个理，说个先来后到。”

　　在他说到“有过肌肤之亲，婚誓之盟”时，蓝和脸上的肌肉跳动了几下。不过，当他抬起头看向朱偌时，表情中却是轻讽和冷笑：“你要在小衣吐血的这个当口，与我争个高低么？”

　　朱偌一惊，他双眼转到洛小衣的脸上。不过此时的洛小衣，正倒在蓝和的怀中，一头青丝把小脸完全挡住了。偶尔露出小半面容，在这个月光下也看不出虚实来。

　　他倒不是怀疑蓝和怎么了她，而是对洛小衣的为人大为不信。以他对这小家伙的了解，在这个左右为难的处境上，她想个啥法子出来吐两口血，顺便装晕装死大有可能！

　　朱偌刚一迟疑，蓝和已纵身跃起，如一道闪电般的投向远方。朱偌正要追出，一眼瞟见追上来的几个江湖客，还有前方巷道中，正窃窃私语的几个白衣教徒时，脚步不由一顿。他盯着蓝和离开的方向，暗暗想道：我与蓝和都是大有身份的人，这个节骨眼上为了一个女子大闹，末免让天下人笑话了去，同时，也让那些对我们怀有企图的人注意到小衣，会使她置于火深火热当中。

　　想是这样想，可一想到洛小衣老老实实的呆在蓝和的怀中，也不知有没有失身于他，心中就又恨又恼又苦，恨不得不管不顾的把她强抢了过来。

　　蓝和抱着洛小衣一路急驰，不一会便来到了千里香附近。他身影一闪，便鬼魅般的钻入了自己所住的房间。

　　大步走到椅上坐好，蓝和低下头看着洛小衣，声音淡淡地说道：“可以了，别装了！”见洛小衣动也不动，蓝和又好气又好笑：“你倒是当机立断，居然不惜自震心脉，逼出那口血来。洛小衣，你的鬼主意已经被识破了，还准备继续装下去吗？”


第六十八章 天生冤家

　　见洛小衣还是一动不动的在自己的怀中挺着，蓝和重重一哼，把她的腰带解开，伸手向她的亵衣里面摸去，喃喃说道：“似乎民间有一个法子，叫冲喜，对病人大有好处的。不如现在就与小衣好好亲热一下，提前过了洞房花烛，一来可以冲喜，二来也可以让朱偌死了那条心去。”

　　说罢，他的冰冷的大手已经触摸到了洛小衣温热的肚脐。眼见洛小衣一个哆嗦后，先是嘤咛一声，再慢慢的睁开眼来。

　　看到她做戏也要做全套的动作，蓝和满腔的郁怒和妒火，不知啥的都转为了笑意。他嘴角刚一弯，便硬生生的把它扯下，脸皮也扯得绷紧的。他冷冷的对上洛小衣试探睁开的，明亮狡黠的双眼，心中实在气恨不过，当下头一低，在她的肩膀上重重咬了下去。

　　“啊？哎哟，好痛！蓝和你干嘛，放开我，好痛！奶奶的，都出血了。呜呜——放开我，好痛！”

　　在洛小衣又骂又哭，又打又喊中，蓝和慢慢抬起头来。此时的他满嘴都是鲜血，不理洛小衣怒视的目光，他有滋有味的瞅着刚咬出来的，几个深深的牙齿印和伤口上兀自摇晃的一小块碎肉，眉开眼笑地说道：“这样留下印记倒真是不错。”

　　他似乎想到了什么，忽然开心的轻叫一声，快乐地说道：“是了，那个文身的事可不能一拖再拖了。想来小衣的肩膀上印了我的大名，那朱偌该不会再大言不惭的说他与你是他的人了吧？”

　　一听到蓝和以这种轻松嘻笑的口气谈到朱偌，洛小衣就狠狠的打了一个寒颤。她刚才痛出来的眼泪还在眼眶中打转，当下噙着泪花恨恨的瞪着蓝和，抽噎着声音恨恨地说道：“公子爷，你这样太也无赖，你有没有搞错，我可是女子，是弱不禁风的小女子！”

　　“咦，原来小女是弱不禁风的小女子啊？失敬失敬！”他的嘴角还有洛小衣的鲜血，因此那平素温文尔雅的笑容在此时看来特别的可恶，特别的无耻。察觉到了洛小衣满腹的郁闷，蓝和继续笑嘻嘻的，还用他血淋淋的嘴凑过来，对着洛小衣就是一阵乱亲，直亲得她的小脸成了花猫后，蓝和才继续说道：“也对，这样香喷喷的小脸，这样如花似玉的眉眼，的确是弱女子才有的。”

　　洛小衣翻了一个白眼，双手抵着他的额头，把他的大头强行撑开，挣扎着在蓝和的双膝上坐正身板。做完这一系列的动作后，她扯过蓝和的衣袖，重重的一撕，滋地一声碎裂声响，她撕下一长块碎布来。然后转过头，眼泪巴巴的瞅着自个儿鲜血淋漓的肩膀。刚想痛骂蓝和几句，忽然转念：不行，再刺激他，说不定他现在就把那个名字给我烙上了。奶奶的，大丈夫能屈能伸，咱得继续屈下去。

　　做出这个伟大的决定后，洛小衣噙着泪，白着小脸，无比委屈的连金创药也不上，自顾自的把伤口扎好。出乎她意料的是，蓝和在旁边笑嘻嘻的看着，并没有主动跟她上上金创药。

　　正在寻思之际，蓝和微笑着说道：“这样甚好，将来咱们的孩子长大了，为夫就指着娘子这个伤口，告诉他他母亲年少时的可恨无赖之处。”

　　洛小衣闻言大怒，她刷地抬头瞪向蓝和，气冲山河的喝道：“你，你还好意思说我可恨无赖。你这个家伙，长得翩翩公子样，本性就是个地道的土匪无赖。”说到这里，洛小衣忽然觉得自己真的很了不起，居然看穿了他的真面目。当下手一揪，准确的拎上了蓝和的耳朵，恨恨地说道：“我要替天行道，铲妖除魔！”

　　接着，她头一低，恨恨的咬上了蓝和的下巴。

　　正在这时，一个飘忽的声音从窗外传来：“哟，两位好雅兴，这时候还有心情打情骂俏！”是千面妖杀的声音！

　　洛小衣一凛，刚含上蓝和下巴小嘴忙移了开来，转头看向窗外。

　　蓝和微笑的低头看着洛小衣认真严肃的小脸，一阵失笑后，转头也盯向窗外，懒洋洋地说道：“何兄雅兴也不小啊，这个时候不去处理计划败露后的事情，反而跑到这里来凑热闹，颇为不智呢。”

　　千面妖杀冷笑几声，那飘忽的，难测远近的声音再次传来：“不劳蓝兄牵挂，你的小娘子洛小衣，一而再的坏了我们的大事，在下只是前来报个信，让你们好好准备一下棺材！”

　　蓝和哈哈大笑起来。在他的笑声中，千面妖杀的气息却在渐渐淡去。洛小衣喃喃地说道：“他已经走了。”接着，她苦着小脸，瞅着蓝和说道：“哎，怎么我就过不上平安日子呢？”

　　蓝和的手放在她的青丝上，慢慢的在上面抚弄穿梭，他轻笑道：“你放心，只要你不离开我的身边。来上三五个千面妖杀这样的绝顶高手，都只能如他刚才那样一来既走。”

　　他笑嘻嘻的头一歪，凑到洛小衣的脸上重重的叭唧一口：“娘子，你的夫君可威风吧？”

　　洛小衣苦着小脸，暗暗想道：奶奶的，小爷以前行走江湖，想当乞丐就当乞丐，想当小厮就当小厮。那些王八蛋不全部除掉，小爷以前就只能窝着当一个可怜的弱不禁风的小女子了！

　　当到这里，她一脸的烦闷。

　　蓝和低着头，微笑的看着她。以蓝和对洛小衣的了解，几乎可以从她的表情中，猜出她的绝大部份想法来。

　　粗大的拇指无意识的抚上洛小衣玉白的小脸，蓝和暗暗想道：看来，我得认真一点了，做两件大事跟老头子争到一个特许，才能把她平静的娶回去。

　　眼前的小脸实在是精美之极，表情也生动之极。蓝和看了心神荡漾，忍不住头一低，便含上了那两片樱唇。

　　被突袭的洛小衣大眼嗖的瞪得滚圆，她看着近在方寸的俊脸，恨恨的想道：奶奶的，当个女子真不好玩，这些人动不动就动手动脚。

　　刚这么想着，蓝和温热软滑的舌头挤开她的牙齿，探向她的口腔冲去。随着他身上的那股龙涎香混合的清爽体味的气息冲入鼻腔中，洛小衣忽然头脑一阵晕沉，浑身一阵酥麻轻软。身子一歪，扎扎实实的倒入蓝和的怀抱中。


第六十九章 欺负

　　蓝和双臂一紧，把娇小的洛小衣完全按在自己的怀中，唇上的力道加道，不一会功夫，洛小衣便已经娇喘息息。

　　渐渐的，洛小衣的双眼慢慢的闭了起来，小脸也是晕红一片。察觉到她了动，蓝和头一移，离开了她的小嘴。

　　洛小衣慢慢的睁开大眼，却一眼就看到蓝和正侧着头，饶有兴趣的打量着自己的表情。他漆黑的头发披散在肩膀上，那张俊雅无畴的脸上的表情十分的可恶。

　　不等洛小衣发火，蓝和先发制人的在她的唇上印上一吻，笑嘻嘻地说道：“娘子动情了。”嗖地一下，洛小衣小脸红得发紫。蓝和兀自快乐地说道：“要不要为夫继续下去？”

　　“呼”地一声，洛小衣小拳头伸出，迅雷不及掩耳的砸向蓝和的眼眶。蓝和大手一拦，准确的半空中把她的小拳头挡住。

　　手掌一合，蓝和把洛小衣的拳头包了起来。他苦着脸，叹息说道：“哎哎，怎么能这么狠呢？打坏了夫君，小衣就不心痛？”

　　见洛小衣小脸气得红通通的，双眼亮度惊人。蓝和心中大乐，他把洛小衣一搂，自己的头埋在她的颈上，温柔的低语道：“小衣，从今天晚上开始，你就跟我一起睡吧。”

　　“才不！”洛小衣义正词严的喝声刚刚出口，蓝和坚定强硬的声音立马传来：“这没有反抗的余地。你放心，本公子乃是江湖大侠，正人君子，绝对是坐怀不乱。不过某人如果动了情，一定要蹂躏本公子的话，本公子也不会反对就是。”

　　洛小衣自是明白，现在不知道有多少人盯着自己，蓝和说得虽然嘻嘻哈哈，实际是态度是十分强硬的，由不得自己反抗。

　　不过这话听到耳里，实在太别扭了。洛小衣气得小脸一阵红一阵青，好半天才理智的回复道：“再在房中加一间床便是。”

　　蓝和轻轻一笑，没有再与她在这方面进行争持。

　　看到蓝和神游物外，洛小衣安静的呆在他的怀中，暗暗忖道：现在好了，躲是无法躲了。得想法子帮助蓝和尽快把那些白衣教的人处置好。

　　转眼她又想道：那些人近半年来总是在神都装神弄鬼，还勾结了一些王侯公子，所谋甚大呀。真要摆平他们，倒不是一件易事。

　　她越想越是头痛，忍不住长长的叹息一声。这叹息声惊动了蓝和，他头一低，关切地问道：“你烦什么？”

　　“哎——”洛小衣又是一声长叹，苦巴巴地说道：“忽然发现当英雄一点也不好玩。还是咱的便宜师傅说得好，这世上啊，只有捣蛋玩闹的事最令人开心了。”

　　蓝和哑然失笑：“哦，原来你不准备捣蛋玩闹，准备专门当英雄了？”

　　“我有那么笨吗？”洛小衣大大的翻了一个白眼，伸出小手揪着蓝和的衣领，直拉得他低头靠在自己的小脸上时，她才弱弱地说道：“掌柜的，我明天上工，继续当小二好不好？”

　　声音娇滴滴的，软软的，尾音拖得很长，软酥入骨。就在洛小衣大眼水汪汪的看着蓝和，等着检验自己的收获时，蓝和脸一冷，重重哼道：“不知死活！”

　　洛小衣嘴连忙一扁，准备发动第二招攻势时，蓝和抬起她的下巴，瞅着她细细打量片刻后，说道：“又无聊了？要不，咱们来玩那些白衣教的人吧？”

　　对上洛小衣瞬间变得亮晶晶的双眼，蓝和笑吟吟地说道：“你想想啊，那些白衣教中，有千面妖杀这样不可一世的杀手，也有黎仙子那样的大家闺秀，还有一些隐身在背后的王侯。跟这些人玩游戏，难道小衣你还会觉得无聊？”

　　洛小衣大眼眨巴了几下，扯开蓝和的大手，用自己的小手代替它托上小下巴沉思起来。过了片刻后，她眼中的光亮开始暗淡下来，接着，摇了摇头说道：“不行啊，那些人连刘十二这样的名门公子都可以使动，这事情太大了，我还小，玩不来。”

　　蓝和点了点头，说道：“不错，这事确实太大，你很容易玩火自焚。不过在这种节骨眼上，你呆在我的身边有何不好？为什么要由暗转明，把所有人的注意力都吸到你这个小二的身上？”

　　蓝和恨铁不成钢的朝着洛小衣的小脸一掐，叹息道：“真不明白这当小二有什么好玩的，居然让你到了这个危险时候还念着它。好了，好好睡一觉吧。这几天有的是热闹让你看呢。”

　　过一会，蓝和弄来了一张小床放在厢房中，自顾自的躺了上去。

　　灯已吹熄，听着黑暗中，蓝和悠长绵远的呼吸声，再听着别的房间隐隐传来的说话吵闹声。洛小衣忽然想道：也不知那柳公子和两个白衣美人他们有没有回来休息？还有朱偌。

　　一想到朱偌，她的心便涌出一阵阵奇怪的感觉，又闷又乱的。

　　第二天一大早洛小衣便被吵醒了，蓝和一把揪起她，要她梳洗罢便马上跟自己离开酒楼。这个时候还是寅时许。

　　洛小衣低着头，背转身，安静的梳洗着。她的身后，一个微笑的眼睛一直紧紧的跟随着。那眼睛不是别人，正是蓝和最为信任的家仆李大厨。

　　李大厨笑哈哈的看着洛小衣，眼睛也不眨一下。蓝和用干净的布拭罢手，这才注意到这边的古怪。他不由好笑的喝道：“李大叔，别盯了。”

　　李大厨哈哈一笑，低嘎着声音说道：“公子爷，这是末来的少夫人罢？”

　　蓝和嗯了一声，笑道：“你别盯了，再盯下去，她要暴怒了。”

　　李大厨有点不信，但还是收回了眼光。虽然说是收回，还是时不时的就笑哈哈的打量着洛小衣。蜡烛的光不亮，他又有点老眼昏花，因此，只看出一个大概。就是这个大概，也令他心花怒放。

　　又抽空瞅个几眼后，李大叔喃喃地说道：“身子骨有点小，幸好屁股还是大，应该好生养。”

　　他的声音虽然不大，却清楚的落到了洛小衣和蓝和耳中。当下，洛小衣翻了几个白眼，蓝和却低笑两声。

　　“咦，瞅这个身板儿，似乎与那洛小一有点相似。原来公子爷喜欢这一型的，以前的安排总是扯不到边，原来是搞错了公子的喜好。”

　　对于李大厨来说，他实在是喃喃自语，他料到两人听不清，因此说得颇为欢快。又上上下下打量着洛小衣，他越快越是摇头：“是个美人胚子，可公子爷怎么对着这样的美人也能分开睡呢？难道公子爷他真的如洛小一那小混蛋所说，是个天痿？”

　　这话一出，洛小衣“噗哧”一声笑了出来。她连忙紧紧捂着嘴，那样子生怕自己的笑声惊动了李大叔。

　　就在蓝和脸色发青，洛小衣双眼笑眯眯的时候，李大厨喃喃道：“幸好幸好，洛小一那小混蛋给滚蛋了。再呆下去，公子爷受得了，我老人家的心脏可受不了。”

　　这话一出，笑眯眯的洛小衣小脸一僵。嗖地一声，她恨恨的转过头，再蹭地一下，跳到了李大叔面前。

　　把自个儿的脸蛋蹭到离李大叔只有一尺远，足够他的老眼昏花把自己的五官看清后。洛小衣脸一歪，兰花指朝下巴上一扬，用当店小二时才有声音清清脆脆地说道：“李大叔，你不认识咱了？咱是小一啊！”

　　对上李大叔霍然瞪得滚圆，惊骇无比的肥脸，洛小衣好不害羞的头一低，小手纠着自个儿的衣摆，讷讷地说道：“公子爷觉得小人穿了女装好看，出去行走也不会被人骂是断袖，因此，他便硬逼着小人穿上这身行头。”

　　抬头，对上摇摇晃晃，几欲昏倒的李大叔，洛小衣双眼弯弯，再加一把火：“小一不在，大叔一定老是记挂吧？其实小一一直跟公子爷在一起啦。”她的小脸红通通的，媚态毕露：“公子爷都跟咱发誓了，除了小人，他不要天底下任何一个女人！”


第七十章 变机

　　“砰”李大厨巨大的身子在摇晃了几次后，终于经不起折腾，重重的朝地面上栽去。蓝和连忙抢先一步，把李大厨扶住。他朝洛小衣瞪了一眼，低声喝道：“老是这么调皮，吓坏了老人家怎么办？”

　　洛小衣下巴一扬，笑嘻嘻地说道：“他骂你是天痿，说我是混蛋，你真不介意？”蓝和有点想笑，他一边朝李大厨的膻中运气，一边扶着他准备离开厢房，人却摇头笑道：“你呀你呀，好了，这一次又够他伤心一阵了。”说到最后，声音中已经充满了幸灾乐祸。

　　蓝和扶着李大叔送到厨房中时，在他就在清醒之时连忙抽身离开。就在他笑嘻嘻的跳到自已的厢房时，却已经失去了洛小衣的身影。

　　蓝和俊脸嗖地一沉，双眼杀气毕露，四下观察片刻后，拍开窗户急急的向外面投去。

　　话说，蓝和刚一离开，几声异常的响动便传入洛小衣的耳中。洛小衣一凛，刚刚站直身子，便闻到一股淡淡的，除了洛小衣，就算是蓝和也闻不出异常的香味传来。“天罗香！居然是已经失传了的天罗香？”天香罗号称当世三大奇香之一，饶是以洛小衣的机警，在闻到香的瞬间，便已失去了行动能力。

　　一个黑影弹入房中，一把背起昏睡过去的洛小衣，跳出了窗外。然后，四五个黑影紧紧的跟在他们身后，向远方投去。

　　当洛小衣再次清醒的同时，她已经身处一间极为华丽的房子里。这房间铺了绫罗，点着龙涎香，洛小衣一抬头，居然在头顶的珠帘中间，发现了一颗拇指大的夜明珠。

　　这可是奇宝啊。洛小衣跳下床铺，只着白布的双脚在房间走来走去。对方明显制住了她的全部内息。

　　挥动了几下手臂，发现自己的身体还是绵远无力后。洛小衣嘟了嘟嘴，蹭蹭的走到一旁，搬起一把大椅放在书桌上，然后再搬一把大椅面对面的放在着，再拿出一把小椅子放在两椅之上。然后爬到上面，伸长小手摘向那夜明珠。

　　“洛小一当真好雅兴！”

　　房门被人推开，一阵凉风扑到身上的同时，一个优雅的声音传过来：“洛姑娘这么喜欢这颗夜明珠，何不明说？在下奉送就是。”

　　洛小衣右手兀自伸到头顶，努力的抠向那颗镶在金片中的夜明珠。她的脸却低下来，笑嘻嘻的看着门口的华服青年。

　　这青年约摸二十五六岁，面目俊朗，不过鼻梁颇高，前端还有点鹰钩，配上他那有点高的颧骨，便在俊朗之外，另外添了几分刻薄之相。

　　青年摇着手中的折扇，丝毫没有掩饰他眼中的惊艳和赞叹。他上下打量着洛小衣，感慨地说道：“洛姑娘真乃丽质天生。饶是在下见惯了美人，此刻也是神驰心摇。”

　　洛小衣瞅了青年几眼后，便不再理会他。专注的抬头抠着吊在屋梁上，被巧匠紧紧的镶在金片中的夜明珠。

　　一边努力的挖着，洛小衣一边兴奋地说道：“你当真送一些夜明珠给我？”青年哈哈一笑，说道：“这是自然。”他又加上一句：“以姑娘的绝世美貌，几颗夜明珠算什么？”

　　洛小衣双手齐上，一边奋力的抠着屋梁上的那颗夜明珠，一边开心地说道：“那太好了，那你快点把夜明珠拿来给我看看呀？”

　　“在下马上去拿。只是洛姑娘，在下都答应了，你不下来吗？”

　　“废话，我抠到了马上下来。这个夜明珠嘛，是多多益善，你还有多少？不如一并给了我吧。格格，终于挖下来了。太好了。”

　　兴奋的笑声中，洛小衣站在椅子上的小身子一晃。她刚要施展功夫跳下，却忽然发现自己的功夫已经被制，气流无法运转。

　　“啊啊——我要摔下来了。”尖叫声中，椅子和桌子都随着洛小衣的摇晃而摇晃。青年连忙把折扇扎在腰间，上前一步，急急说道：“无妨，姑娘快点跳下来，在下接着呢。”

　　慌乱之极的洛小衣一听，身子一歪，重重的向青年摔去。就在青年伸开双臂的同时，洛小衣一个不稳，脚下一仰，硬生生的向后栽去。她向后摔，脚尖不由自主的朝前用力。瞬时间，桌子椅子一股脑儿的朝着青年张大的双臂摔来！

　　这个时机十分的精准，正值青年姿势用老，避无可避的时候。砰砰砰砰一阵闷响，转眼间，三把椅子连同桌子重重的撞向青年，就在避无可避的青年身子一折，一个巧妙的用力借力，摔开这几把椅子的同时，洛小衣砰地一声，重重朝他的腰腹间一坐，同时，一只小脚用力一踩，踩上了青年的左脚背。

　　砰砰砰砰，人和桌椅摔了一个天崩地动。外面传来一阵急促的喝声：“五公子，你怎么了？”

　　“谁？”“出了什么事了？”

　　喝声喧嚣声中，众人把房门一推，挤了进来。刚一露头，所有人便是一怔，一动不动的看着屋内的两人。

　　地面上，那青年重重的栽倒在地，双手捧着左脚尖疼得直流冷汗。而他的腰腹上，正侧坐着摔得昏头昏脑，大眼睛转个不停的洛小衣。

　　在青年的额头上，有一块青紫，而凶手则是一把摔在他头前的椅子。青年的右脚正被桌子重重的压着，右大腿上还叠了两把椅子。

　　就在众人傻愣愣地对着房间发呆的同时，那捧脚叫疼的青年怒道：“还看什么看！滋！快进来扶起我，快去叫陈太医，就说我的左脚背给骨折了！”

　　众人哦哦和奔跑声中，洛小衣仿佛才给清醒过来。她急急的站起身来，退到了一旁。看了看自个儿干净整齐，连灰也没有的身板，再看一眼狼狈不堪的青年。洛小衣眼珠儿一转：奶奶的，谁叫你们弄我过来的？别以为我没有功夫，便制不了你们！

　　得意中，她又想道：陈太医？这青年居然可以使动太医，他是什么人？


第七十一章 面目

　　众人把青年抬出去后，房门被重重的关上了。洛小衣等四处安静的凑到门缝一看，才发现房间外面，每处要道上都站了一个护卫。

　　还真是防卫森严啊。

　　洛小衣回到房中，扯过一把椅子自在的坐下。她支着下巴，眼珠子转个不停。哼，那小子被咱给弄断了脚板，至少这两天不用担心有人摸到我房间来意图不轨。

　　接下来的时间里，洛小衣都在透过门缝和开了一个洞的纱窗纸观察外面的情况。观察了足足半天后，她得出一个结论，这府里防卫极其森严，除了明哨外还有不少暗哨。那些护卫的个体实力也极其强大。

　　她有着出色的开锁技巧，可内息被制，就算出得了这房门，也逃不过这重重封锁。

　　自早上闹了一回后，似乎所有的人都忘记了洛小衣的存在，连半只鸟也没有朝她的门前飞来过。吃了两顿饭后，百无聊赖的洛小衣早早的躺到了床上。

　　夜晚很快降临了，当鸡叫了第一遍的时候，重重帏帐之后的洛小衣，正趴在床铺上忙个不亦乐乎。

　　嗖地一声，一只小小的玉瓶出现在她的手中。洛小衣歪着头对着上面的“清心丹”左看右看罢，摇了摇头，随手一丢，嗖地一下那玉瓶便消失得无影无踪。

　　嗖地一声，一只扁扁的手指大的葫芦小瓶又出现在洛小衣的手中，洛小衣摇了摇头，喃喃说道：“清毒丹是不行的啦，师傅可是说过的，这玩意儿对付不了奇毒榜上前三的东西。”

　　无聊的把那玉瓶收回，洛小衣一个筋斗翻了过去，直到头抵在床面上，双脚高高的架上床柱。大眼骨碌碌的左右转动一会，洛小衣低低的叹息一声：“居然用奇毒榜上前三的毒物来对付我，那些人还真是看我很高啊。”说到这里，她得意的一笑。

　　就在她胡思乱想，却又无计可施的时候，外面传来一阵整齐的脚步声。洛小衣一凛，连忙钻进了被子里，装出一副好梦正酐的样子。

　　那整齐的脚步声越来越近，从这些脚步声听来，来人约有八个，都身怀一流的功夫。

　　不一会，洛小衣的房门外，便响起了低低的开锁声。随着房门轻轻的打开，一股凉风吹进来，拂得帏幔轻轻的扇了几下。

　　一个人当先走了进来，他掀开帐幔，大步走到床前。目光炯炯的对着装睡的洛小衣注视片刻后，他嗖嗖嗖几下，点中了洛小衣的哑穴和昏沉穴。

　　“这娃儿倒真是长得极美，怪不得蓝和那小子也会心动。”干嘎的笑了几声后，他把洛小衣夹在腋下，回头走出房门。

　　七个高手两前二后三侧的紧跟在这人身后，一言不发的向外面走去。也不知走了多久，洛小衣身上一酸，却是昏睡穴被对方解了开来。

　　虽然昏睡穴被解，洛小衣却还是开声不得，动弹不得。她被那人夹在腋下，小脸朝下，时不时的有高大的草丛和树枝划过她的脸，实在不是一件舒服的事。

　　现在一行人所走的是一处树林深处，周围灌木丛生。居然到了野外！不然是就在这里结果我的小命吧？洛小衣眼珠子转动着，马上又否定了这个猜测。因为对方如果把她当作死囚的话，她白天住的也不会是那么华丽舒服的房子。

　　这时，众人脚步一顿。紧跟着，洛小衣又听到一个轻飘的脚步声迅速的向这里靠来。嗖地一声，来人从树枝上跳到了众人的前面。

　　“公主有令，此女交由本人处置。”

　　是千面妖杀的声音！是他！他还提到了公主？到底是什么公主？

　　挟持洛小衣的那人似乎对千面妖杀的态度有点不满，他哼了一声后，干嘎的声音响起：“你是何人？可有公主手谕？”

　　千面妖杀冷冷的盯着对方，语气沉沉地说道：“几位，何某人胆子虽大，却也不敢冒公主的名行事。”

　　八人相互看了一眼后，由另一个体形偏胖的黑衣人走到前面。那黑衣人冲着千面妖杀一拱手，唱喏道：“何公子，在下等也只是奉命行事。”说到这里，他顿了顿，语气舒缓的解释道：“何公子只凭一人一言，便轻易的把我们策划多时，好不容易才掳来的人带了去。这事何公子不觉得太儿戏了吗？”

　　他的声音十分的温和，虽然口气很硬，让人听起来却没有法子生出怒火。千面妖杀怔了怔，不由犹豫起来。

　　犹豫片刻后，他双手一拱，让道一旁。口里继续说道：“各位言之有理，那何某也不强求了。只是何某可否知道，你们准备如何处理此女？”

　　洛小衣听到这里，耳朵马上竖了起来。

　　其时，八人虽然不愿意把洛小衣交给他，心里却相信了千面妖杀是自己的人的身份。因此那偏胖的黑衣人开口时的语气，完全是在温和的解释：“此女与蓝和，朱偌，乃至刘炎都有些关系。特别是蓝和，这小子势力极大，不管是朝堂还是武林，他居然都达到了一呼百诺。我们怀疑他是那里的人，决定好好利用一下蓝和对此女的感情。”

　　“什么？你说蓝和什么？”千面妖杀急急的问道，语气中完全是不敢置信：居然会有这个可能？

　　挟持洛小衣的黑衣人说道：“我们也只是怀疑。”

　　千面妖杀点了点头，恭敬地说道：“是这样的话，那何某人行事是鲁莽了些。”他深深的盯视着洛小衣，顿了顿又说道：“此女是新一代的神行客，虽然功夫不高，却是狡猾多端，掌握着多种世上失传的绝技，各位万不可生她逃脱了去。”

　　一个黑衣人重重哼了一声，说道：“这个我们自是省得。”说到这里，他又沉声道：“白衣教的人行事大不中意，何兄也该弃手了罢。”

　　千面妖杀没有想到对方会给自己这样一个忠告。他微微一怔后说道：“此事但凭公主吩咐。”说到这里，他又看向洛小衣，徐徐地说道：“那何某人告退了。”说罢脚尖一点。轻飘飘的荡向远方。

　　他一离开，八人便继续一声不吭的向前面走去。

　　洛小衣的心中，激起了惊涛骇浪，对方口中的公主，她倒猜到了几分，毕竟当朝有权有势力的公主就那么两个。令她大为惊讶的却是蓝和的身份。也不知那小子是什么身份，居然让这些权势通天的人也大为忌惮？

　　就在洛小衣心思电转之际，忽然一阵西西的响动传入耳中。八个黑衣人脚步一顿的同时，几点幽冥般的蓝光一闪而过，接着，刷刷刷刷几声轻响传来，在连续不断的脚步声中，一个清雅的悠扬的男声传来：“在下蓝和，见过八位内卫统领。八位不是一直只为皇帝效力吗？什么时候，居然成了太平公主的旗下奴仆？”

　　正是蓝和的声音。


第七十二章 蓝和的手段

　　突然被蓝和一语道穿八人的身份，八人都是大大的一惊。几乎只是一瞬间，洛小衣已经被挟持她的那人举到了胸前，把她的脸对着蓝和，厉声喝道：“蓝和，你倒真是神通广大啊。你的心上人在此你都不怕么？”一边说，他一边刷刷几下，解开了洛小衣的哑穴。

　　月光下，洛小衣一双莹莹的乌眸对上了蓝和的脸。蓝和此刻站在一棵数十年的高大榕树上，一袭蓝衣随风飘动，俊美的脸上带着淡淡的笑，仿如天神。

　　四目相对，蓝和淡淡一笑移开了眼，洛小衣却是双眼冒着红心：呀呀呸的，公子爷这次的出场可真是威风！太威风了！害得咱的小心肝扑通扑通的跳个不停呢。

　　警觉到自己正在对着英雄救美的蓝某人发花痴，洛小衣用了好大的力气，才按下那狂猛的心动。她打量着月光下蓝和的身影，喃喃说道：“英雄救美的时候，看来是不能穿黑衣呢。黑衣蒙面的话，又怎么能显出英雄绝世的风采？”

　　她的声音很小，不过蓝和一直在注意着她，因此每一个字都收到了耳中。他的左眉重重的跳了几下后，干脆的把头一转，温文的注意着除洛小衣以外的众黑衣人。

　　双手一拱，蓝和在树上冲着众黑衣人行了一个团团揖后，朗声说道：“几位统领刚才所说的话，蓝某人可是一直听到了耳中。既然各位有笼络蓝某的意思，又怎么会对本人的娘子不利呢？”

　　这话一出，几个黑衣人同时大大的吸了一口气。蓝和的话中之义，分明是说，他一直在跟踪着几人。可不管是他们，还是千面妖杀，都是江湖上不可一世的人物。这样的人物，居然让蓝和靠得这么近都没有发现，实在是太令人震惊了。难道这蓝和的功夫，真的到了惊世骇俗的地步？还是说，从那里出来的人，都有一套为世人所不知的神秘法门？

　　蓝和一出场，三言两语，便一再令得几位黑衣人大大的失了神。几个黑衣人平素也是了不起的人物，如今在蓝和面前一再的气势被夺，不由惊乱之相都现于言表。

　　蓝和双眼一转，把几人的表现都收入眼底后，哈哈一笑，拱手笑道：“诸位统领，你们可要想清楚了。如果陛下知道你们在为太平公主办这等事，你们的九族可诛不尽啊。”在众人齐齐脸色煞白的同时，蓝和轻轻的叹息一声，继续说道：“在下身边的，都是在下家族带出来的族兵，各位大人如果听蓝某一劝的话，完全可以不用担心今天的事情败露。如若不言，以你们的功夫，就算杀了我的娘子，也拦不住蓝某人逃离此地。到时蓝某人有无数种法子，让陛下知道你们的背叛。各位可在三思而行啊。”

　　这几句话一出，八人同时摇晃了几下。就在这时，蓝和嘴角一翘，双眼如电的朝洛小衣几人扫了扫，同时咳嗽一声。

　　他咳嗽的声音刚起。忽然几道银光夹着呼啸惨烈的风声，在洛小衣的头顶划过。“救命！”洛小衣大惊之下，急急的叫出声来。她话音刚落，“卟”地一声，一大投鲜血溅到了她的脸上。洛小衣瞪大着乌黑的眼珠，错愕的看着倒在自己面前的六个黑衣人。

　　另两个黑衣人慢腾腾的从同伴身体上抽出长刀，其中一个黑衣人一边在挟持洛小衣的那人的衣服上拭着刀上的鲜血，一边对着瞪大了双眼，一脸的不解和疑问的同伴低声说道：“对不起，我是太子的人。”说罢，伸手把同伴的眼皮抹合。

　　两个黑衣人把六个同伴的胸口再砍上一刀，确定他们完全死去后。才把刀一收，同时单膝跪地，向蓝和说道：“蓝公子，幸不辱命！”

　　蓝和微微一笑，明亮的双眼转向变成了傻子的洛小衣，看到她煞白的小脸时，忽然想起一事：我居然忘记了她虽然是神行客，却还是一人小女孩子。让她亲眼看到这么多鲜血，也难怪她会惊慌了。

　　刚想到这里，洛小衣“啊”地一声轻呼，接着，黑眸骨碌碌的转动起来。她转了几转后，慢吞吞的向蓝和走去。一边走，她一边侧着头看着蓝和，暗暗想道：“那些人刚才说的话并不是演戏。蓝和的来历真的有问题，他一副置身事外的逍遥样，却连太子的人也可以差使。”

　　蓝和嗖地一声落到洛小衣的身边，拿出手帕拭去她脸上的血迹后，歉然地说道：“刚才吓坏了吧？”他说的，自然是那两个卧底的统领，当着她的面杀了那六个同伙的事。

　　洛小衣摇了摇头，紧接着又点了点头。她伸出手，紧紧的抱着蓝和宽厚的胸膛。小脸在蓝衫上蹭了蹭，待到她认为脸应该蹭干净后，才轻轻地说道：“我想了好久，也没有想到一个脱身的法子。”说到这里，她头一抬，急急的对蓝和叫道：“我的身上被他们下了天罗香！”

　　她眼巴巴的看着蓝和，小脸上第一次显出紧张和急迫的神情。

　　蓝和一愣，转头问道：“天罗香？真是天罗香？”

　　这时，蓝和身边的人都在收拾现场，只有那两个黑衣人恭敬的站在面前。两人相互看了一眼后，同时摇头道：“天罗香？属下不知。”

　　蓝和脸一沉，一个黑衣人见状，又急急地说道：“公子无须担忧。只要有解药，我们便想法子弄到便是。”

　　蓝和点了点头，沉思片刻后转头对洛小衣说道：“这件事交给我罢，你无须担心。”洛小衣乖巧的点了点头。

　　蓝和交待几句，直等属下全部离开后，才转过头对着洛小衣温柔地问道：“怎么样？你有没有受伤？”

　　洛小衣摇了摇头，嘻嘻笑道：“没有，咱是什么人啊，怎么会让自己受伤呢。”蓝和哈哈一笑，牵上了她的小手。

　　小手放在他温暖的大掌中，洛小衣的小心肝又开始扑通扑通的跳得欢快。她悄悄瞅了一眼蓝和，暗暗想道：咱掌柜的长得秀气可餐，又有英雄气概，洛小衣，你发花痴也是大有道理的，用不着不自在。

　　就在她极力替自己打气的同时，蓝和已经牵着她的手向前飞奔起来。两道人影在月光下淡淡的划过，蓝和一边跑，一边低声说道：“那些人一直盯着我，小衣，这次让我保护不力，幸好你没有事。”

　　平淡的声音中，盛着浓浓的自责和关怀。

　　不一会，两人便来到了蓝和的别院所在。把洛小衣送到她所住的院落处，蓝和凑过头，在她的脸上轻轻一吻，低声说道：“早点休息，我有事有去处理一下。”

　　洛小衣点了点头，目送着蓝和离开后，转身向自己的房间走去。才走了几步，她忽然看到外面的树林中一道人影闪过，那人影甚是眼熟。对方感觉到了洛小衣的注视后，脚尖一定，站在树枝上随风飘荡着。洛小衣定睛一看，不由傻了眼：这人长身玉立，如雕刻出的俊脸在月光下发着森森寒光，却不是朱偌又是谁？


第七十三章 面对

　　没有想到会在这里见到朱偌，不知为什么，洛小衣的心怦怦的跳得飞快起来。她又是慌乱不安，又是心虚之极。

　　马上，她的头一低，装出一副啥也没有看到的样子，埋着头便向院落中冲去。才冲出几步，她又感觉到不妥：奶奶的，我有什么好怕的？冰雕猪对我一直是不错的。我上次这样离开他，连句话也没有留，实在是做得太过光棍。不行，我得面对这件事。

　　想到这里，鼓起勇气的洛小衣头一抬，又看向朱偌所在的位置。这一看，那树梢上却失去了他的踪影。正当洛小衣说不出是失落还是欢喜之时，她眼前一亮，目光定定的放在旁边五十米处的一棵大榕树上。

　　朱偌好整以暇的双手抱胸，正站在树枝上一晃一荡的盯着洛小衣。见洛小衣发现了自己的存在后，他冲着洛小衣微微点了点头，手朝她一勾，做了一个“随我来”的手势。然后，便退向榕树树叶深处。

　　这时，一阵整齐的脚步声向这边走来。洛小衣明白，这是蓝和的护卫们回来了，他们轻功不及自己和蓝和，自是走得慢些。

　　犹豫了一会，眼见那些脚步声越来越近，洛小衣咬了咬牙，暗暗想道：我现在做事，怎么这么的婆娘？奶奶的，好汉一人做事一人当，我还是去跟他说个清楚。

　　想到这里，她身影一闪，便消失在阴暗中。

　　洛小衣一边向朱偌所在的方向跳去，一边眼珠子转个不停。她想是要跟朱偌说个清楚，可是说些什么，她连自己也搞不清。

　　洛小衣一直冲到那榕树处时，却见朱偌已双手负在背后，正向后山上施施然的行走着。她咬了咬唇，脚尖一点，向着朱偌追去。

　　月光下，两人一前一后，不一会功夫便已离开了院落的范围所在。来到了后山的一处空地旁。这空地左侧有一个水谭，空地上摆满了各种石头。一棵棵杂草从石头缝中钻出来，在夜风中招摇着。

　　朱偌站在一棵岩石上一动不动。洛小衣看着他在月光下那片波不起的脸色，忽然浑身没有半点力气，费了好大的力气，她才没有转身而逃。

　　咽了咽口水，洛小衣一边慢慢的向朱偌走近，一边眼珠子转得欢快。

　　直走到朱偌身前五十米处，洛小衣才悄悄的抬起头，透过睫毛看向那沐浴在月光下的高大冷峻的身影，那雕刻出来的俊美五官，似乎感觉到了他身上的寒气，她不由自主的打了一个哆嗦。

　　朱偌定定的看着她，缓缓开口道：“勇气不错，居然敢来见我。”

　　洛小衣嘿嘿几声开了腔后，小心翼翼的看着他，讷讷地说道：“我，我当然敢来看你。”她是准备说“我又没有做错什么，当然敢来看来。”可不知为什么，面对着这样的朱偌，她实在没有办法理直气壮起来。

　　朱偌的双眼一直放在洛小衣的身上，眼见这家伙低着头缩着肩，一副努力让自己不存在的样子，不由皮笑肉不笑地说道：“小衣，那天我实是有事，回来迟了些。却不知因为什么缘故，再见你时，却跟蓝公子在一起？”

　　感觉到他声音中的瑟瑟寒意，洛小衣又打了一个哆嗦。她低着头，大眼骨碌碌的转动着，暗暗想道：冰雕猪很生气很生气呢！我从来不知道，他生气会让人感到这么难受。

　　洛小衣的膝盖发软，感觉到自己有坐倒在地的危险。洛小衣抬一头，果断的瞪向朱偌。这眼才一瞪，还没到一息，洛小衣的头又刷地一下低了下去，一直低倒了胸前。

　　见洛小衣如此紧张，朱偌冷冷的扯出一个笑容，双眼盯着洛小衣，声音冰冷：“洛小衣，你没有话跟我说吗？”

　　朱偌声音提高了少许，寒气增加了少许：“小衣，你且跟我说说，小衣既然与在下都有了肌肤之亲了，怎么一转眼间，却又成了蓝公子的心上人？”他说到“肌肤之亲”时，声音加重了几分，一句话中含着几分嘲冷。

　　这样的话，要是普通的良家女子，多半会大为羞惭。可朱偌却是深知对于洛小衣来说，这羞惭两字是不会出现在她的字典中的。说到这里，朱偌叹息一声，声音带上了难以形容的失落和气愤：“朱某人实是难以明白这其中的缘故。”

　　洛小衣的脚尖一个劲的在地面上划着圈，她咬着下唇，隔了好久，才讷讷地说道：“我，你。”结巴半天后，她忽然提高声音叫道：“公子爷从来不会这样说我。”她大眼瞪着朱偌，乌黑的眼珠在月色中亮晶晶的：“你性格一点也不好，又不温柔，又喜欢乱用杀气来吓我。我，我不要理你。”

　　用一种赌气的口气叫出这句话后，洛小衣身子刷地一转，拔腿就向山下冲去。可朱偌对她太了解了，一见她的样子，便知道她要准备开溜，当下先发制人，身影嗖地一声逼向洛小衣。

　　他的轻功不及洛小衣，虽然先动，却还是落在了洛小衣的身后。眼见她跑来越来越快，朱偌冷哼一声，刷地一声抽出了长剑。他手持长剑，哗地一声剑尖破开空气，直向洛小衣的后背刺去。

　　杀气威逼之一下，洛小衣本能的脚步一顿，脚尖一点飘向空中。就是她这么一停顿的功夫，朱偌已追了上来。洛小衣刚一落地，颈项上便是一寒，一柄在月光下流着寒光的长剑已架上了她的颈项。

　　一时之间，持剑的和被剑指住的两人都是一呆。洛小衣眨了眨巴，先是看了看架在自己颈项上的长剑，又是抬头看了看面无表情的朱偌。忽然嘴一扁，大颗大颗的泪珠便顺着脸颊流了下来。

　　她一边饮泣，一边哽咽着控诉道：“你，你拿剑指着我？”

　　朱偌冷冷的盯着她，依旧面无表情：“因为你敢逃！”

　　“太过份了！”洛小衣小脸一抬，恨恨的瞪着朱偌，气呼呼的痛诉道：“我想逃你就要用剑指我？你，你不止是用剑指我，还用杀气来吓我！”洛小衣越说越是气愤，她小手一指，中指恨恨的指着朱偌喝道：“冰雕猪，你太坏了，我才不要理你呢。”

　　这时她今晚第二次说出“不要理他。”面无表情的朱偌脸皮跳动了一下，慢慢把剑收回，声音无比平淡地说道：“是吗？你都决定了？再也不理我了？”

　　本能的感觉到他语气中的寒气，洛小衣小脸一白的同时，身子一转，脚尖一点，双膝一弯，整个人便向前飘去。哪里知道她刚刚一动，忽然背上一麻！

　　就在洛小衣身体僵硬的向前栽倒的同时，一双温暖的手臂搂住了她的腰身，同时，朱偌隐含着怒气的声音传到她的耳中：“洛小衣！既然你都下了决定，那我又何必一再的顾及你的感受？”


第七十四章 朱偌的决定

　　见洛小衣要回嘴，朱偌伸手又是一点，便制住了她的哑穴。洛小衣恨恨的瞪着朱偌，嘴里唔唔的却啥也说不出来。

　　才唔了几声，洛小衣马上从朱偌冰冷的脸孔上，发现了一个事实：这人嘛，还是识时务者为俊杰。

　　因此，准备做俊杰的洛小衣连忙眨眼，唔唔的声音也变得温柔了起来：朱哥哥，大家都这么熟人，我听你的话成不成？你把我穴道解开了吧，我一定乖乖的。

　　可惜，朱偌压根就听不懂她唔唔中吐出来的温言软语，看也不看她一眼后把她朝腋下一夹，便向后山奔去。

　　当下，洛小衣泪眼汪汪的任他挟持着越走越远，越走越远。

　　直过了一个时辰后，朱偌才冲进一处简单的四合院中，把洛小衣随便的朝一间朴素的木床上一丢。朱偌嗖嗖两下，解开了她的全身穴道。

　　洛小衣一得到自由，马上晃动了几个胳膊肘儿。一转头，看到朱偌面无表情的，如标枪一样站在旁边冷冷的盯着自己，她心中一虚。

　　接着，洛小衣马上想道：咦，怎么这个时候我还心虚？明明是他对不起我来着。

　　想到这里，洛小衣下巴一抬。她咳嗽一声，清了清嗓子后，才瞪着朱偌严肃地说道：“朱大侠，这里你的窝啊？”一边说，她一边眼珠子骨碌碌的转动。

　　看到她这么一副没心没肺的样子，朱偌扯动嘴皮微微笑了笑。一看到他笑开了，洛小衣不由大大的松了一口气。暗暗想道：奶奶的，他刚才那虎着脸的样子，可真把咱吓坏了。幸好幸好恢复过来了。

　　“他碰了你没有？”

　　硬邦邦的声音从头顶上传来，洛小衣一愣，抬头问道：“啥？”

　　刚问完，她马上明白过来，朱偌是在问，蓝和有没有碰过自己。

　　这一下，洛小衣的小脸涨和是红通通的，乌黑的眼睛里燃着火：蓝和有没有碰我与你何干？咱喜欢让他碰就让他碰！

　　不过，她虽然火大，却不敢发泄出来。有道说，人在屋檐下，一定要学会低头。她现在就在屋檐下。

　　看着洛小衣气得冒火的样子，朱偌还是生硬的丢下一句：“洛小衣，你以后做我的女人，要安分一点。少沾三惹四的。”

　　“你，你说什么混话？”洛小衣大怒，当下也不低头上。蹭地一下站起来，纤指指着朱偌的鼻子，怒气冲冲地说道：“谁答应了要做你的女人？姓朱的，你，你以为你是谁呀？”

　　怒吼到这里，洛小衣的话不由一顿，本来愤怒之极的小脸也慢慢的现出一点怯色来。

　　朱偌死死的盯着她，俊脸上冷冰冰的，那墨黑的眼睛里没有半点波涛，可洛小衣就是从中感觉到，冰雕猪受伤了！

　　洛小衣嘴唇动了动，还是低下头来看着自己的手指，嘴里讷讷地说道：“你一直对我都很坏。”

　　安静了好一会后，朱偌开口了：“洛小衣，你与我有过肌肤之亲。”

　　听他旧事重提，洛小衣很是讶异。她眼珠子转动着，一个念头忽然浮现在脑海中：嘻嘻，冰雕猪居然比我还保守呢？难不成他掳我回来，便是要我对他负责不成？

　　虽然觉得这种想法太过滑稽，也太不符合冰雕猪冷情冷性的脾性。可洛小衣还是觉得津津有味，连带心情也好了起来。

　　朱偌加重语气，又说道：“小衣，那天，如果我愿意的话，你就是我的人了。这点你明不明白？”

　　洛小衣低着头点了点头，想到那天发生的事，一投火热烧得她的脸滚烫滚烫的，连小小的玉耳也红了。

　　看到精灵般的洛小衣，这么一副羞涩之态。朱偌不由怦然心动起来。对于洛小衣，他早在一次又一次的交往中产生了深厚的情意，不然以他的性格，哪里还会跟她算什么旧账？早就拂袖离去了。

　　心动之下，他的声音也温柔了几分，他慢慢走上一步，缓缓坐在床头，双眼静静的瞅着洛小衣的小脸。

　　“小衣，这次白衣教的事，多亏了你。”

　　洛小衣诧异的抬起头看向他。却见冰雕猪笑得满面春风：“这些人一直潜伏在京城，几次准备对圣上行使不轨，却几次都被你无意中撞破，露了底。现在据我得知，他们的后台主子，已经决意放弃这件事了。因此，下面的事也不关我的事了。”

　　他伸过手，轻轻的抚上洛小衣的小脸。看着这张如同春花一样的绝美小脸在自己的大掌下不自在的别过去，朱偌轻轻的笑了起来：“明天，你随我去杭州吧。”

　　啊？

　　洛小衣傻傻的抬起头看着朱偌。

　　朱偌笑得很轻松，很舒服的样子。他端详着洛小衣的表情，薄唇微微上扬：“白衣教的人一再办事不利，被主子责罚得不轻。他们对你可是恨之入骨。这一次离开神都，一路上肯定不会安全。不过不管怎么样，小衣，我定会护你周全。”

　　他拉过洛小衣的手臂，薄唇凑过去，在她扑闪的眼睛上轻轻印上一吻。

　　洛小衣一动不动的任他亲了一下，直到朱偌转过头去擦拭着自己的剑，她还没有反应过来。

　　直过了好一会，洛小衣弱弱的声音才传来：“明天去杭州干嘛？”

　　寒气森森的剑面在烛光下，反映出朱偌俊冷如雕刻般的脸。他的嘴唇上扬，平素冰冷之极的双眼也带着一抹自己所不知的温柔。手中的布慢慢的擦过长剑，朱偌淡淡地说道：“当然是回我家。”

　　朱偌轻声道：“我是杭州人，离开老家也有五六年了。家中双亲一直盼望着我带媳妇回去。你虽然又狡猾又无赖，不过也挺会装的。到了我家里，你就收起你的顽心，让二老开心一下。”

　　洛小衣的大眼瞪得滚圆，小嘴微张着。一句话卡在她的咽喉里，却犹豫着要不要吐出来：可是，我好象并没有答应要嫁给你啊！就这样回去见你父母，是不是太霸道了点？

　　完全无视洛小衣的挣扎，朱偌笑得春风拂面：“小衣，你的性格我清楚得很，顽皮胡闹，唯恐天下不乱。不过你终究还小，并不知道自己要的是什么。你与我有了肌肤之亲，那便我的朱偌的人，我不管你对蓝和有没有情意，也不管那份情意是不是比对我还要深厚。总之，你是我的人了，那以后就乖乖的把蓝和丢下，跟我生儿育女。”

　　说到这里，他转头看向洛小衣，墨眸如水般温柔：“江湖路太过血腥，你神行客传人的身份也很招人眼，以后，我们都退出这个江湖吧，守着薄田的，当一个富家翁度日也挺好的。”

　　这一席话，朱偌说得很慢，话中不掩轻松和欢乐。洛小衣听得怔怔的，她无法明白，朱偌这些年来行走江湖，背负了偌大的名声和责任，一朝准备完全放开，是多么的轻松和快意。她更不知道，这个决定，是朱偌为了她而做出的。

　　朱偌知道，洛小衣的性格太喜欢惹是生非，还在江湖上混，难保有一天会尸骨难全。因此，自从对她动情以来，他便专心专意的安排着退隐的事，准备携着她的手，过那种担风袖月般的自在日子。


第七十五章 同行

　　洛小衣在一旁听着平素冷心冷面的朱偌，自顾自的向她描述着那些美丽的前景和安逸幸福的生活。从他的话中感觉到他的开心，所以洛小衣不想去打断它。

　　可是，她的嘴唇动了动，在心中无声的呐喊着：可是，我要发表意见！冰雕猪，我们没有进展这么快吧？怎么一忽儿功夫，就看到生儿育女的事上去了？

　　正当她努力的蕴积勇气，准备义正辞严的让朱偌清醒过来时。忽然朱偌站起身来，把佩剑朝墙壁上一挂。转头吹熄烛火，然后在洛小衣惊怔的眼光中走到床边，一把把她搂在怀中，自顾自的在床上躺上，扯过薄被盖在两人身上。

　　不理会洛小衣的僵硬如铁，和不停转动的眼珠，朱偌低低的温柔的声音在她的耳边吹拂：“时间不早了，我们睡吧。”

　　说罢，他手臂一搭紧紧的拥放怀中，同时右脚一抬，搭在了她的双脚上。洛小衣还没有反应过来，自己便被他牢牢的锁在怀中，动弹不得。

　　手掌温柔的在洛小衣的头顶抚过，朱偌的声音在夜间听来，虽然质地冰冷，却透着无比的温柔：“小衣，好好睡一觉，明天要早起。”

　　洛小衣在黑夜中瞪大双眼盯着他的喉结，近距离与男性相依相偎的经历，让她的心怦怦的七上八下跳个不休。

　　一时之间，洛小衣又想挣扎出他的怀抱，又想控诉他的霸道，又要拼命安抚自己怦怦跳动的小心肝，努力抵抗朱偌的美男计。

　　很显然，要做的事情实在太多了，多得洛小衣整个大脑都变成了浆糊。

　　在迷糊和迟钝困惑中，朱偌低沉的声音从头顶呢喃的传来：“小衣，你家住在哪，家里还有人吗？”

　　他的声音太过温柔，温柔得让洛小衣闷闷地说道：“没有人了，只有一个便宜师傅，也在二年前过世了。”

　　“你的声音带着苏杭口音，你也是那里的人吗？”

　　“不是，以前师傅还在的时候，带着我四处游历。杭州是我来京城前呆的地方，我在那里过了半年。我不知道自己的老家在哪，自知事起，便跟着师傅四海为家。”

　　也许是这种相依相偎的气氛太过舒服，不知不觉中，洛小衣打了几个哈欠后，蹭在朱偌的怀中慢慢的睡去。直到她完全入睡，朱偌才坐起身来，脱去外衣和鞋子，然后回到床上重新拥她入眠。

　　第二天寅时便被朱偌叫起来的洛小衣，一边梳洗还在一边想着这个问题。她皱着眉头，实在有点不解：我怎么能这样随遇而安呢？悄悄的看了一眼站在她的身后，自顾自的换着衣服，整理包袱的朱偌，洛小衣咬着手指无比的郁闷：我这样子，随谁看到了也是同犯，这可一点也不符合我俘虏的身份啊！

　　朱偌的嘴角噙着笑，他不用回头，也不知道洛小衣在想着什么。在他看来，这一切简单得很。洛小衣毕竟还只是一个十四岁的小丫头，她对蓝和是有着感情，可对自己她也有好感啊。她连自己的心里真正要的是什么也弄不清，哪里有立场去坚贞不屈？

　　打理完后，他转过头来走到洛小衣的面前，替她把外袍披上，同时，顺便给她易容一下。

　　朱偌的易容术比不上洛小衣，因此，他又在洛小衣的头上加了一顶纱帽。做完一切后，他拉开洛小衣的头上的面纱，看着她还在转动的眼珠微笑道：“小衣，你以前多是跟师傅一起四处游历，这一次跟在我身边，一起到处走走看看，一定会很有意思的。”

　　洛小衣大眼一眯，乐颠颠的想道：是呢，这回杭州的路上，不但会有白衣教的人来跟我捉迷藏，还可以游山玩水，肯定很有趣。

　　想到其中的好玩之处，洛小衣已经满脸春光。轻易的把洛小衣变得心甘情愿后，朱偌忍住笑，牵过她的小手走向门外。

　　忽然，洛小衣想起一事：“冰雕猪，这神都就要举行武林大会啊，这么好看的武林大会，你不参加吗？”

　　听到她声音中的撼意和向往，朱偌暗暗忖道：只顾引诱她的顽性，倒是忘记了这桩。

　　他轻轻一笑，声音在清晨的微亮中越发的低沉沙哑：“这次武林大会啊？已经没有什么看头了。”顿了顿，他又说道：“你现在已经得罪了朝中的一些大人物，还想在武林大会上出现？”

　　洛小衣打了一个寒颤，低下头不再说话。

　　看到成功的把她的顽心收起，朱偌又轻笑道：“再过一个月，正是杭州的花灯会和万厨节。介时不知道有多热闹呢。”

　　洛小衣一听，双眼马上眯成了线。她的那里呆过一阵，自是听说过这两个节日。这两个节日，二年才举行一次，是杭州的盛景之一。她早就渴望见识已久，现在一听，不由热血沸腾起来。

　　在洛小衣的兴奋中，朱偌带着诱惑的声音再次传来：“我们这一路回杭州，玩玩山水，捉捉迷藏，回到杭州正是两节举行之时。”

　　听到洛小衣兴奋的吸口水的声音，朱偌无声的摇了摇头，暗暗想道：江湖上的朋友，肯定做梦也想不到，我有一天要用这种法子来哄女人！

　　不得不说，朱偌的法子极为成功，现在洛小衣都迫不及待起来。她扯着朱偌的手，急急的向马厩走去。

　　不一会，两人便向城外驶去。洛小衣坐在马车上，半边身子趴在外面四下张望着。而朱偌则骑在一匹高头大马上。

　　驾马车的是一个五十来岁的老汉，那老汉矮小猥琐，其貌不扬，从他的神态看来，显然是朱偌的一个仆人。

　　眼见离城门越来越近，洛小衣转过头去，瞅向千里香所在的位置，暗暗想道：本来这次是准备老老实实的当我的店小二的，哪里知道还是半途而废。

　　眼珠子一转，她又开心起来：嘻嘻，杭州不是要开什么万厨节吗？到时我再当回我的店小二也是一样。

　　只是，也不知那酒楼里，有没有公子爷这样有趣的人？想到蓝和，洛小衣心情不由沉闷起来。

　　洛小衣毕竟年纪太小，而且长期做男孩装扮，她理不清自己对于蓝和和朱偌之间的感情，更加区别不了。甚至可以说，她对于男女之情，所了解的都是一些道听途说的，而一轮到自己身上，就完全是双眼一抹黑。


第七十六章 初识滋味

　　朱偌之所以在武林大会之前离开，其中很大一部份原因则是为了避开蓝和。

　　两人出了城门，悠悠然的向杭州方向走去。洛小衣老实的坐在马车里，纱帽下的脑袋则伸出车帘外四处张望着。

　　见她一连两天都这么兴奋，朱偌觉得甚是奇怪，不由策马靠近她，笑问道：“有这么好看吗？”

　　洛小衣揭开轻纱，开心的笑道：“嘻嘻，景色到处都差不多啦。只是人家这还是第一次坐着马车出远门。以前师傅都让我走路的。”说到这里，她嘟起嘴，转眼又开心的哼哼着：“原来当女孩子还是有好处的呢。”

　　朱偌微微一笑，他自从和洛小衣上路后，心情一直很好，连一向冰冷的面孔也总是不自觉的带上一抹笑来。

　　朱偌挥了挥马鞭，指着前面说道：“前面就要过河了。”

　　洛小衣开心的点着头。

　　不一会，一个宽大的码头便出现在两人的视野中。那码头上停着二三艘船。一条宽约数千米的大河横贯其中。河中，船影点点。

　　朱偌跳下马，快步走向码头。对崖，唯一一艘可以停放马车的大船离他们还有二百米远。

　　洛小衣掀开车帘，纵身跳了下来，小跑到朱偌的身边。

　　与他们三人一起等船的，只有两个附近的乡民。不一会，众人一起上了大船，船驶动时，洛小衣兴奋的坐在船头，拿着马鞭有一下没一下的敲打着水面，激起一串串浪花。

　　大船的船速极快，不一会功夫，便追上了前面的一只小船。洛小衣的小足在船头轻点着，一双水灵灵的大眼在纱帽下四下张望着。

　　就在这时，她四下张望的眼睛一凝，整个身体都僵在当地。纱帽下，微张的小嘴不敢置信的微终着。

　　对面并头而行的小船上，也坐了三四个人。其中一个人长身玉立，蓝衫飘然，一张俊美无俦的脸上，带着温柔的笑容，正在与他旁边的一个美貌少女亲昵的说着话。

　　那那个蓝衫青年，却是这一路上，洛小衣还念兹在兹的蓝和！

　　紧紧的抿着唇，洛小衣的放在身边的小手慢慢的握成了拳头。她再看向蓝和身边的少女，那少女约摸十五六岁，长身玉立，一身白色披风罩在外面。那少女十分的美丽，不止是美丽，她全身上下，有一种高门大阀才有的富贵之气。

　　这样两个人站在一起，任谁一看，第一任象便是天作之合。

　　呆呆的看着两人，直到大船慢慢的驶过对方一头洛小衣还在回头张望着。可能是她的凝视让对方也有了感觉。不一会，那少女抬起头来看向洛小衣，当然，纱帽下的洛小衣让她什么也看不清。少女看了几眼后，转头温柔如水的冲蓝和说了一句什么，然后，蓝和也转头向这边看来。

　　看到蓝和转头，洛小衣紧紧的咬着下唇，一动不动的与他对视着。不过洛小衣是坐在船头，又带了纱帽，蓝和只看了两眼，眉头微微一拧后，便又低下头与少女说着话，一边说，他一边温柔的牵着少女的手，两人语笑嫣然的看向湖水的另一侧。

　　大船船速甚快，不一会功夫便把小船远远的甩到了后面。直到船上相依相偎的两人越来越模糊，洛小衣才转过头来。这时，她才发现自己不知不觉间，已经泪流满面。

　　直过了好一会，她才转过头看向朱偌。这个时候朱偌正好整以暇的坐在船舱里，手里拿着一本书正在阅读着。

　　洛小衣转回头，伸袖重重的把脸上的泪水抹去。她心里想道：我难过什么？我为什么要难过呢？

　　感觉到胸口传来的一阵阵的纠痛，洛小衣又是郁恨难平，又是气恼难当。她拿起马鞭，重重的朝水面上一抽。当下，水花四溅，浇了她一头一脑。

　　被响声的几个游客都转头看来，顿时一阵轻笑声传入洛小衣的耳中。

　　洛小衣扭转头，怔怔的看着越来越近的对岸，感觉自己的泪水又在不听使唤的向下流着。

　　“师傅，为什么我会这么伤心？师傅，当女孩儿原来一点也不好玩啊。”洛小衣暗暗想着，忽然，她又转过头，看向那被甩得远远小船。心中对蓝和和那少女，产生了难以自抑的愤恨。

　　她这不是第一次看到蓝和身边有女伴，也不是第一次看到他与别的女人温柔以对，甜蜜相处。可以前的她，还想着从中恶作剧，想着戏弄对方。这一次，她却只感觉到了痛和烦恼。

　　手中的马鞭有一下没一下的击打着水面，发出一阵哗哗的响声。洛小衣忽然心中一乱：这就是喜欢吗？我因为喜欢了公子爷，所以心里不愿意看到别的女人跟他在一起？

　　越想，胸口越是闷痛难当，洛小衣强忍着又要流泪的冲动，长长的叹息一声。叹息声刚止，朱偌的笑声便从身后传来：“小丫头，原来你也会叹气啊，是什么事恼了你吗？”

　　洛小衣慢慢回过头，见朱偌手捧书册，站在她的身后。他举目眺望着江天一色的景色，脸上的表情全然是如释重负：“小衣，水浪滔天，江天一色，这样的景色我看过无数次，却只有这一次才感觉到其美妙之处。”

　　洛小衣呆呆的看着他一脸的舒服和轻松，泛红的双眼都呆了。她暗暗想道：我怎么一直没有发现，他现在比我初见之时，柔和了许多？现在的冰雕猪，可能再也不会让人感觉到他是杀手了。

　　朱偌施施然的在洛小衣的旁边抱膝蹲下，他的双眼还在四处张望着。那微扬的薄唇，忽然让洛小衣感觉到一种温暖。

　　洛小衣急急的转过头来，瞪大眼睛让江风吹去脸上犹存的伤心。不知为什么，她不想让朱偌知道，自己刚刚流过泪。

　　指着对岸，朱偌轻声说道：“过了这条江，再走几十里路，又要渡过一条大河。天色不早了，晚上过河不安全。我们得找地方过夜了。”

　　洛小衣嗯了一声，不由自主的转头看了朱偌一眼，然后，双眼眺向那小如乌点的船只。暗暗想道：那今天晚上，会与蓝和他们相遇吗？

　　想到蓝和，她的心中再次涌出一股闷痛。正当闷痛难当之时，小手一暖，低头一看，却是朱偌用大手紧紧的包上了她的小手。


第七十七章 江南水城

　　不一会功夫，船靠了岸，洛小衣也重新坐回了马车。

　　洛小衣闷闷的坐在马车中，手托着腮，总是转动的眼珠这一刻也水漾漾的，总是一副差点就泪水盈眶的样子。

　　小手有一下没一下的在车壁上写着，写了好一会，洛小衣才反应过来，自己写的是蓝和两字。

　　感觉到胸口传来一阵阵又苦又涩又是气愤不平的闷痛，洛小衣喃喃自语道：“我这是怎么啦？”

　　她心里当然知道自己很不对劲。在一声长长的叹息后，洛小衣恨恨地说道：“怪不得师傅曾经说过，这世上最可怕的第一是美色！咱就是中了掌柜的美色的毒，因此才如此难受。”

　　不出，师傅怎么从来没有说过，这种感觉这么的让人难受，简直一点也不好玩？

　　不管洛小衣如何胡思乱想，胸口传来的闷痛一阵一阵的加重，慢慢的重得让她觉得喘息不过来了。

　　这时，朱偌的笑声从外面传来：“小衣，你现在怎地不看风景了？”

　　洛小衣闷闷地说道：“不看，不好玩。”

　　朱偌哈哈一笑。他策马靠近马车，清朗地说道：“前面有一个小镇，今天晚上我们就在那儿落脚吧。”

　　洛小衣嗯了一声。

　　这时，朱偌又说道：“小衣，这地方你与你师傅往年游历时，可曾来过？”洛小衣心中烦闷，本不想说话。可听到他声音中的那股开心，不由心神大动：其实，他这样的人，真的挺好的。

　　洛小衣轻轻地答道：“没有。”说到这里，她忽然问道：“朱偌，你家里有些什么人？”

　　朱偌第一次听到洛小衣关心自己的事，不由哈哈一笑，答道：“家父家母，还有两个弟弟两个妹子。我家久居杭州，家境尚可。”

　　洛小衣嗯了一声，又轻声问道：“那，你可有什么未婚妻啥的？”

　　这话一出，朱偌放声长笑起来。洛小衣听到他那快乐毫不掩饰的笑声，忽然大臊。她急急的恼道：“你，你笑什么？”

　　朱偌笑声一止，咳嗽一声，努力的让声音平静地说道：“本来是有的，不过我从少年起就游历江湖，不假女色。后来对方受不了，自请取消了。”

　　说到这里，他敲打着车壁，忍着笑说道：“小衣放心，我家从来便没有三妻四妾的传统，我更是不喜女人在耳边嘈杂不休。”

　　洛小衣心中不由一松的同时，脸上大臊。她恨恨地说道：“你家有什么传统，关我什么事？”说到这里，她自顾自的在下巴上抚摸着，喃喃的补充道：“我还没有准备嫁给你呢。”

　　想到这个嫁字，她又想到了蓝和。不由暗忖：掌柜的这个人生了一副花花肠子，花花面孔。他对女人可比冰雕猪温柔多了。这样的人最是招蜂引蝶，再说，他的家族那么复杂，一定也不会好玩。

　　她眼珠转动间，暗暗寻思道：对了，等会要是掌柜的两人也在这里休息。我就去逮逮他们。要是掌柜的水性杨花，我，我就甩了他！我就开开心心的跟着冰雕猪到江南玩个痛快！

　　这样一想后，她的心情果然大好。虽然说是大好，可心底那时不时涌出的又酸又涩又闷的感觉，却还是没有消去。

　　就在洛小衣万般苦恼之时，外面忽然传来朱偌低低的冷笑声：“居然这么快就追来了！”

　　洛小衣一愣，迅速的转过头，然后掀开马车帘四下张望处。只见官道上灰尘滚滚，旁边杂草齐膝，一望无际的河边平原上，除了十多个牧童和漫山的牛马，哪里有什么不对劲？

　　洛小衣头一扭，看向离他们下船处的五百米的码头方向。这时，正好有一只大船靠了岸，从船上走下四五个汉子来。看他们的身手，浑然是江湖人。

　　洛小衣正在对他们上下的打量之际，这时他们身后的那只小船也靠上了码头，蓝和和那少女同时牵马走了过来。

　　看到蓝和，洛小衣刚刚平复的心情又上大为郁闷起来。她与蓝和两人隔了上千米，不一会功夫，在视野中的人渐渐的化成了小黑点。

　　洛小衣的双眼一直瞬也不瞬的放在那两个小黑点上，忽然之间，一种极为酸涩的感觉涌出心头：是不是我就此做出任何一个决定，都代表我们之间不能回到从前？

　　想到这里，她心中一惊，不由转头向朱偌看去。这一转头，正好对上朱偌凝视的目光。四目相对时，洛小衣迅速的低下头来。

　　朱偌的双眼还放在洛小衣身上，他漫不经心的向码头方向看了一眼，心里想道：武林大会就要召开之际，没有想到蓝和居然也赶向江南了。他又想道：看来，那几个人很有可能是冲他而来。小丫头难怪从上了船便闷闷不乐，原来是看到了他！

　　想到这里，朱偌瞟了洛小衣一眼后，便不再关注于她。对于朱偌来说，洛小衣对蓝和的感情，只不过是小孩子对熟人的依恋。时日一久，她自会忘得一干二净。

　　这时，马车已经驶入了小镇。朱偌熟门熟路的带着洛小衣来到一处小小的酒楼里坐下。

　　洛小衣自从用完餐后，便一直在那里魂不守舍的等着蓝和等人的到来。可让她奇怪的是，一直到第二天清晨出发，她也没有看到蓝和。

　　再次上船，就更让洛小衣失望了。不但没有看到蓝和的影子，更连那几个有可能是对手的江湖人也全然不见。

　　在船上度过了两天一夜后，三人终于上了官道。

　　一直到在一个小镇落脚，洛小衣都是否无精打采的。一直没有遇到蓝和，她心中的火气越来越大。她却不想想，有朱偌在旁，她怎么能轻易的见到蓝和？

　　吃饭的时候，洛小衣有一下没一下的挑着饭粒。小嘴早在不经意间高高的嘟起。朱偌淡淡的看了她一眼，眉头慢慢的拧了起来。

　　“小衣，前面三十里处有一个小城，是典型的南方水城，景色不错。我们暂且就在那里先玩两天吧。”朱偌的声音忽然在洛小衣的耳边响起。洛小衣闷闷的嗯了一声。

　　现在太阳就在落山，不过三十里路完全可以在天黑之前赶到。因此，三人一用过餐后立马赶路。终于在暮色降临之前来到了那个小城。

　　这小城到处是水，到处是桥。所有的房间都是建在水面上。一只只乌艨从桥头屋前窜过，伴随着歌声和吆喝声，有股子说不出的味道。

　　三人上了船，驶向小城中最大的一座酒楼。洛小衣双眼骨碌碌的看着四处的景色，一脸的欢愉。

　　这时，朱偌说道：“酒家到了。”洛小衣哦了一声，转头看向那同样坐立在水上的酒楼。这一看，她欢快的小脸马上僵冷着。只见酒楼的二楼大开的窗户处，坐着一个美丽的少女。那少女与神都贵女们的装扮一样，身穿绣着牡丹的大红绸缎，束衣紧紧的挤出大半雪白的乳房，美丽非凡。

　　所有人都在对着少女发痴的同时，洛小衣却双眼阴了阴，磨着牙喃喃说道：“好你个蓝和，总算遇到你了。”这少女，正是一路伴在蓝和旁边，亲密无间的那个美人。


第七十八章 心虽伤，阵不输

　　船很快的撞上了酒楼的大门。洛小衣三人的马车和马早就寄放在城外的农家。这一次是轻装简行。

　　朱偌大步踏上青石板，回头牵向洛小衣的小手。洛小衣现在身穿青衣，头载纱帽，一副小家碧玉的普通装扮，一点也不起眼。倒是朱偌，一出现便使得众人频频注目。

　　洛小衣跳上青石板，牵着朱偌的手走入酒家。

　　一进入酒家，洛小衣双眼便看向那美丽少女所在的角落。却见那少女孤零零一个人坐在桌前，她的身后立着两个表情恭敬，一脸悍杀的江湖人，却不见蓝和的影子。

　　“洛小衣，你先点菜吧，不要等我。”朱偌清朗的吩咐着，说完便大步踏出了酒家。洛小衣的心思全部放在少女身上，倒也没有注意到他的离开。

　　那个美丽少女正在用餐，忽然听到洛小衣的名字，不由怔了怔，然后迅速的转过头来。

　　这一转头，正好对上洛小衣向她注视的双眼。

　　两女四目相对，都是一呆。洛小衣慢慢的扯下纱帽，把它放在桌面上。

　　洛小衣年纪尚幼，加上习惯了做男孩打扮。就算在神都时，她也不愿意与时下的仕女一般，坦胸露乳的引人注目。

　　不过她的面目却极为绝美，此刻完全恢复了本来面目，就算身着最普通的表衣，也有一种掩不去的美丽。

　　众人没有想到又出现了一个小美人，看得更加兴高采烈。

　　那个少女一听洛小衣的名字，心中已经疑了三分。此刻再看到她的面容，马上明白了她的身份。她缓缓的站起身来，莲步轻移的向洛小衣走来。

　　看到她向自己走近，洛小衣大喜。她早就想向这个女子和蓝和发泄怒火，却一时找不到借口。现在人家送上门来，哪有不欢喜的道理？

　　少女摇曳生姿的向洛小衣走来，小足踩着地上的木地板吭吭作响。这少女人长得极美丽，身上又有一股洛小衣所没有高华之气。加上这一番作态，人人都生出自惭形秽的感觉。当然，其中并不包括洛小衣。

　　曼步走到洛小衣面前，少女盈盈浅笑，微启樱唇，清声说道：“妹子可是洛小衣？洛阳的洛，大小的小，衣服的衣？”

　　洛小衣大眼盈盈的看着她，点了点头，轻快地说道：“是啊，是啊。姐姐怎么知道我的名字的？”

　　一抹冷笑飞快的从少女的眼中划过。她浅浅的笑道：“这个可是从我夫君的口中得来。”在洛小衣加快的心跳中，少女轻笑道：“前两天夫君向我禀明，他在洛阳结识了一个极为可爱的女孩子，叫洛小衣，他想早日娶她入门为妾，因此特地跟小女子打一个招呼。”

　　洛小衣的小身板晃了晃，她的心脏，被这席话用重钉子重重的敲打着。每一下每一下都钻到痛处，痛得让她觉得简直不能呼吸。

　　闷痛难当中，洛小衣的眼中现出一抹惶然和凄苦。这神态一露，那少女不由心中大乐。她慢悠悠的在洛小衣的对面坐下，望着她颇为温和地说道：“现在在这里见到妹妹，姐姐想，咱们迟早是一家人，便主动过来打招呼了。妹妹莫怪。”

　　说罢，她好整以暇的坐在那里，一副等着洛小衣前去施礼的模样。

　　少女这一副挑衅的姿态，洛小衣最是熟悉不过。几乎是立刻，那甩之不去的闷痛和郁怒马上被她压了下去，她的双眼也转为清亮。

　　双眼水盈盈的看着对面的少女，洛小衣歪着头打量着对方。她的嘴角噙着笑，一派的轻松舒服。似乎刚才的痛楚只是对方出了幻觉。

　　一直盯着她们的众人，这一刻也似乎轻松了些许。在他们看来，这样的美人儿，能娶到一个就是天大的福气了，还要大小通吃的话，那岂不是要让天下的男人都气死去？

　　歪着头笑嘻嘻的打量着那少女，洛小衣眨巴着大眼问道：“这位姐姐的名字是？”

　　少女温文尔雅的一笑，表情更是雍容华贵。她缓缓地说道：“小女子姓凌，乃蜀地凌氏嫡女。”

　　她报出的家族，如果在别的地方，肯定会引起众人的惊异和尊敬。可惜这里只是江南的一个小小的乡城，对面更是一个什么也不懂的土包子。

　　因此，洛小衣哦了一声，那轻视的表情在成功引起少女的愠怒后，格格笑道：“凌姐姐，你刚才说的话，我怎么一个字也听不清啊？”洛小衣大眼眨巴着，说道：“请问姐姐的夫君是？”

　　凌氏少女笑道：“自然是蓝和蓝公子。我与他指腹为婚，再过三个月便是我们的婚期。这次小女子要不是特意上神都见过夫郎，还不知道妹妹的存在呢。”

　　她说得极为雍容，态度也是落落大方。有一种高门大阀特有的高贵。连那端坐在椅子的模样，也令人觉得不可仰视。

　　洛小衣一向最为擅长的是察言观色，也一直在注意着这少女的神情。她看得很清楚，也很明白，这少女说的话全是真的！全是真的！！

　　阵阵心痛如潮水一阵涌来。在要淹没她的同时，却又打着旋涡翩然离去。洛小衣从小便见多识广，什么样的阵仗没有见到过？因此，在极度的心痛中，她却可以保持完全的清楚和冷静。甚至还可以带着一种近乎自虐的冷眼旁观。

　　“哦，是这样啊。”

　　洛小衣挥了挥小手，要小二把饭菜尽快送上后。慢慢的抿了一口茶。她的大眼骨碌碌的转动着，一边转动她一边心思电转：奶奶的，输人不输阵！她现在的姿态摆得太正了。呀呀呸的，小爷不能再往蓝大王八的身上凑。小爷得另行找话！

　　洛小衣眯眯一笑，漫不经心的对着少女说道：“凌姐姐，你长得真美啊，人又美，又一副比公主还高贵的派头。”在凌氏女诧异的眼神中，洛小衣笑眯眯地说道：“只是有一点不好，你从哪里知道我要做蓝和的小老婆的？”

　　在众人的注目中，洛小衣挥了挥手，豪气万千地说道：“本小姐是九天上的云，大草原上的风。想留在哪里便留在哪里，想走便走。蓝和娶我做正妻，我还嫌他沾了一大堆的婆娘债呢。做小老婆？嘻嘻，凌小姐太高举了你家夫君，也太高看了你娘家的家势！”

　　她这番话说得掷地有声，傲然凌然。凌氏女瞪大了双眼，一时之间半句话也回不出。在众人的诧异中，一阵风声响过，接着，一个女子娇媚的声音响亮的传来：“好！说得太好了！洛小衣，真看不出来啊！就冲着这一点，姑奶奶今天便要饶你一次！”


第七十九章 热闹了

　　话音一落，一阵风袭过房间，转眼间，四个或胖或瘦，或僧或女子的江湖人出现在大堂中。

　　而开口的，正是四个人那个紫衣艳装的少妇。这少妇约摸三十岁，生得极为艳丽性感。那外露的大半乳房，几乎有小儿头颅大小。一出场，便把众色男的眼光全部吸引了去。洛小衣注意到，她颧骨极高，嘴唇极薄，一副高傲之相。

　　另外三人中，一个是光头和尚，长相倒也普通。一个是青年公子，白净的脸上一副吊梢眉，显得很是阴沉。另一个则是一个中年大汉，浓眉大眼的气势惊人。

　　看到他们，凌小姐和她身后的两个护卫同时脸色大变，而洛小衣也是心中格登了一下。

　　洛小衣对上那艳丽少妇的双眼，站起来抱拳做了一个团团揖，笑眯眯地说道：“姐姐夫过奖了。”

　　说到这里，洛小衣长吁短叹起来：“哎，姐姐，你们怎么迟不来早不来。偏生小女子与这位‘大妇’商量要事的时候跑进来？哎哎哎，我还有很多话没有说呢，你们这一来可搅了兴致了！”

　　她笑眯眯的在旁边谈笑风生，不管是进来的四人，连同凌小姐三人也是一脸佩服的看着她。大家都不明白她是真的胆子有这么大呢？还是一个白痴？

　　“这样啊？”艳丽少妇听了洛小衣一番话后，倒真的沉思起来。她寻思一会，手一挥，叫道：“掌柜的，拿几样拿手的饭菜来。”

　　吩咐过后，她转头对着洛小衣说道：“洛小衣，你不用急。慢慢处理你的事后，我们再来一较高低。”

　　这艳丽少妇是四人的头，她说过之后其他三人都没有反驳。

　　洛小衣点了点头，转过身面对向凌氏女。奶奶的，朱偌做什么去了？居然是这四人追上来了，咱一个人面对，也不知能不能跑得掉。

　　凌氏少女却没有心思再跟洛小衣说什么了。她站起身来，冲着四人抱拳道：“蜀地凌氏见过四位大侠。既然四位大侠与洛小衣有事，那小女子先行告退了。”说罢，她转身便向酒楼外面走去。

　　凌氏少女刚一动身，洛小衣便急急地叫道：“凌小姐，且慢。”

　　她蹦跳的跑到凌氏少女身后，笑眯眯地说道：“凌小姐，刚才小妹还差点成了你家的妹子。就算一家人做不成，你也不用跑这么快啊？”

　　说到这里，洛小衣忽然想起一事，转头对着那艳丽少妇笑眯眯地说道：“哟，姐姐可能不知道，这位凌小姐的夫君便是蓝和呢。对了，蓝和人呢？怎么没有看到他？”

　　一提到蓝和，艳丽少妇的面上表情僵了一僵。她微微一笑，一双厉眼与洛小衣一样，转向了凌氏少女。

　　凌氏少女恼怒的瞪了洛小衣一眼，似乎在责怪她把蓝和扯下水。她扯了扯嘴皮，不情愿地说道：“他说有事，马上便会过来。”

　　洛小衣欢喜的双手一合，开心地说道：“啊，我的朱偌朱哥哥也是这样说的。姐姐，看业这次打不成了。”

　　洛小衣高兴的对着艳丽少妇，眉开眼笑的：“姐姐啊，你们四人名气很是不弱。不过呢，想来一刻钟内，也拿不下小妹我吧？这样一拖，那两位名公子可就赶来了哦。”

　　艳丽少妇闻言格格一笑，她笑得乳涛四涌，看得旁边的一众人连连咽着口水。

　　笑过之后，她摇头说道：“久闻洛小衣年纪虽小，却极不好对付。今日一见果然如此。嘻嘻，小妹子无须替我们担忧。你还是继续跟蓝和的这个大妇谈价钱吧。”

　　洛小衣无趣的扁了扁嘴，瞟了一眼坐立不安的凌氏女，无力地说道：“跟她有什么好谈的？这事要说，得当面问蓝和才有意思。”

　　“妙！”

　　艳丽少妇大力的一拍掌，看向洛小衣的眼睛中全是欣赏。过了一会，她叹息道：“我当年，怎么没有明白这个道理？”

　　自从这些人一进来后，凌氏少女便全然落居下风。眼见洛小衣与这个风骚女人说得有滋有味，她心中又是愠怒，又是害怕，又是不安。她恨恨的瞪了洛小衣一眼后，便脚步轻移，悄无声息的向门外走去。

　　洛小衣瞟了凌氏少女一眼，扁起的嘴越嘟越高。见她就要走到门坎了。洛小衣忽然扯开嗓子吼了起来：“蓝和，冰雕猪！快来呀，要打架了，有热闹看了呀！”

　　这话可是她运足了内力吼出来的，一时之间。水鸣谷应，回声处处。

　　几人万万没有想到洛小衣会如此做来。一时之间都愣在当地。凌氏少女更是蓦然回头，气愤的伸手指向洛小衣，一脸的义愤填膺：“你，你这女子！居然为了脱险，硬把蓝郎扯了进来！”

　　洛小衣对她翻了一个白眼后，转头冲四人做了一个鬼脸。她格格一笑，颇有点不好意思地说道：“也不能这样说啦。那两个家伙都是唯恐天下不乱的，最喜欢凑热闹了。我也是一片好心。”

　　话音一落，一阵清啸远远的传出，转眼间，便来到了眼前。同时，数声脚步从屋顶处一一传来。洛小衣这一喝，可把全小城的江湖人都叫过来了。

　　事情发展到现在这个样子，那艳丽少妇四人不由面面相觑。叹息一声，艳丽少妇冲着洛小衣摇头道：“傻孩子，你也太紧张了些！姐姐不是进来的时候就说过吗？会饶你一次的。你看看，把大伙都叫来了，这可怎么玩啊。”

　　洛小衣快乐的一笑，暗暗想道：“饶我一次？大姐，要是你在江湖中一直有一言九鼎的名声的话，说不定我会重视一些。”

　　正在这时，一阵轻风刮过，转眼间，一个一身银衣的翩翩公子出现在众人的眼前。这公子俊雅不凡，贵气逼人，正是蓝和。

　　蓝和一进门，便怔怔的看向洛小衣。这时，凌氏少女冲到他的面前，紧紧的扯着他的袖子，声音带着如流泉般的轻忧：“蓝郎，你终于来了。奴家可担心死了。”

　　蓝和没有看她，一双眼睛径自落在洛小衣的脸上。洛小衣低着头，漫不经心的玩着自个儿的袖子。她一脸的云淡风轻，这样把情绪掩藏起来的洛小衣，是蓝和从来没有见过的。他看了一眼凌氏少女，又看了一眼洛小衣，心里暗暗叫起苦来。


第八十章 不爽

　　蓝和看向凌氏少女，温和地说道：“你先离开这里。”

　　说罢，他冲四人双手抱拳道：“蓝和见过四位前辈。”他转眼看向洛小衣，微笑道：“不知我的朋友哪里得罪了四位？”

　　那艳丽少妇瞄了一眼蓝和，娇声说道：“蓝大公子客气了，这位姓洛的小妹妹哪里让我们不舒服了，连蓝大公子也不知道吗？”

　　蓝和哈哈一笑，正要说话，见凌氏少女还站在自己身边，不由转头低声说道：“先出去吧。”

　　凌氏少女看了一眼洛小衣，又看了一眼蓝和。她的脸上飞快的闪过一抹愠怒，接着，却极为平静地说道：“我不出去，我就在旁边看着。”

　　蓝和皱起眉头，冲站在少女旁边的两个护卫瞟了一眼。两人见他看来，连忙凑上前，一个低声说道：“大小姐，这是江湖上的事，我们还是到一旁去吧。”

　　凌氏少女努了努嘴，瞟了蓝和一眼，慢慢向外走去。看到她离开，蓝和大步走到洛小衣面前，他深深的注视着洛小衣，问道：“你与朱偌在一起？”

　　洛小衣忽然觉得很没有意思，她嗯了一声，大力的点着头。然后不理会蓝和，转头对艳丽少妇说道：“喂，现在打不打？”

　　几人又是一愣。那艳丽少女格格笑道：“不打。奴家这几天心情甚好，准备跟着小衣姑娘看看热闹先。”

　　她这话说得斩钉截铁，洛小衣哦了一声。暗暗想道：看来，今天这架是打不成了，还凭空多了几个拖油瓶。

　　转眼见蓝和站在身边，洛小衣一阵气闷。她扁了扁嘴，走到桌子旁坐下，小手一拍，喝道：“店家，怎么到了现在酒菜还没有上来？”

　　那店家给吓了一跳，连忙说道：“好的好的，小娘子稍候，酒菜马上上来了。”

　　洛小衣噌地站起来，在店家吓了一跳后，却对着站在对面屋檐下的凌氏女等人叫道：“喂，凌姐姐，这里的架不打了，你们过来把饭吃完吧。”

　　这话一出，那艳丽少妇“噗哧”一声笑了起来。

　　蓝和见凌氏少女当真坐船准备过来，不由拧起眉头。他看着洛小衣，犹豫了一下，叫道：“小衣，我。”

　　洛小衣抬头，双眼明亮之极的注视着他。对上她明如水的双眸，蓝和顿了顿，一时不知如何措词的好。

　　洛小衣暗哼了一声，懒懒的摆弄着桌子上的筷子，她心中有无数的话要问过蓝和，事到临头，却一句话也说不出口。

　　蓝和犹豫一会，把袍子一拂，在洛小衣的对面坐了下来。他看着洛小衣，终于说道：“小衣，我与凌小姐的事，呆会会向你解释清楚。”

　　洛小衣摇了摇头，说道：“不用。”蓝和一愣，洛小衣又说道：“这没啥好解释的。她是你的未婚妻的事是真的，你准备与她成亲的事也是真的。”这时，凌氏女三人已经下了船，踏上青石板向大堂走来。

　　洛小衣瞟了一眼后，很没劲地说道：“咱很小的时候，便宜师傅便跟咱说道：在这世上活着，只要记住一条便可，那就是让自己心安。掌柜的，咱对于现在这种情况心里很不安。”

　　她这话一说，那艳丽少妇又轻笑起来。

　　这时，凌氏少女踏了进来。她一眼看到蓝和与洛小衣同桌，脸色变了变后，便慢腾腾的走到桌子的另一侧坐下。

　　蓝和没有想到她也来凑这个热闹，不由朝凌氏女使了一下眼色，示意她离开。凌氏女脸一别，装出一副没有看到的样子。

　　洛小衣看得有趣，忽然想道：奶奶的，这个场面太熟悉了，小爷当乞丐当小二时，可看得太多了。还真没有想到，有一天小爷自己也会演上一曲。

　　想到这里，洛小衣一乐。她嘿嘿一笑，说道：“凌姐姐性格真好，明明很想发火，很想砍了姓蓝的，劈了我这个洛小衣，却还一直笑呵呵的。真有趣。”

　　凌氏女和蓝和同时脸色一变。洛小衣兀自打量着两人，说道：“凌姐姐，其实有时候，我也想劈了你们。”她眼睛瞟到了门口，连忙话音一顿，挥着手叫道：“冰雕猪，我在这里，你不要再装作没有看到了。”

　　这话一出，几双眼睛同时顺着她的眼光看去。却见对面的窗户处，露出一个高大轩昂的身影，可不正是朱偌？

　　朱偌此时一脸的苦笑。正如洛小衣所言。他早就侯在那里，就是想让洛小衣与蓝和和凌氏女多相处一会，最好能做个了结。

　　此时被洛小衣喊穿，他只能袍子一拂，轻飘飘的足尖点过河面，飞了过来。他一进门，洛小衣连忙挥着手，拍着桌子所空的那一侧，叫道：“朱哥哥，坐到这里来。”

　　在洛小衣喊出朱偌的名字时，蓝和的脸色早就大变。那晚洛小衣莫名其妙的消失，他便怀疑到了朱偌的身上。此时见到他们真的成双成对的走在一块，不由大为不快。不过现在时机不好，他说什么洛小衣不但听不进，而且还会适得其反，便皱眉寻思起来。

　　朱偌大步走进大堂。他不理会洛小衣的叫嚷，自顾自的挑了一处空桌坐下，对着小二点了酒菜后，才转头对洛小衣说道：“坐到这里来吧。”

　　洛小衣头一歪，寻思一会，当真起身走了去。她坐在朱偌的对面，正好这时小二开始给她上菜了。

　　随着洛小衣喝茶的声音传来，大堂中没有一个人说话。蓝和静静的品着杯中的酒水，眼皮也不抬一下。凌氏女则安静优雅的坐在那里发呆。

　　洛小衣吃了几口饭后，指着艳丽少妇四人对朱偌说道：“朱哥哥，这位姐姐说，他们要跟在我们身后看热闹。”

　　朱偌一怔，转头看向艳丽少妇四人。扫了一眼后，他微笑道：“原来是漠北四仙。甚好，甚好！”

　　他慢慢的站起身来，抽出背后的长剑在剑面上弹了弹，然后转向蓝和说道：“蓝公子，漠北四仙的名头不小，不如我们一并解决了此事如何？”声音虽然平淡，却杀气四溢。在朱偌看来，这漠北四仙大是不凡，此次蓝和也在这里，机会大好。不如趁此良机除去四人，也为洛小衣去掉一个后患。

　　蓝和还没有开口，凌氏少女马上娇声喝道：“蓝大哥，此事与你无关的。”她话音一落，蓝和便抬头瞟了她一眼，这一眼甚是凌厉，让凌氏少女的头不由一低。

　　转头看向朱偌大，蓝和嘴角浮起一抹笑容，说道：“如此甚好！”

　　这两人达成了共识，漠北四仙同时嗖地站了起来，脸上现出慎重之色。

　　眼看就要开打，洛小衣忽然站起来嚷道：“好吵，你们打吧，我出去玩会儿。”

　　说罢她在众人的注目中，大摇大摆的走向外面。


第八十一章 回敬

　　眼看就要开打，洛小衣忽然站起来嚷道：“好吵，你们打吧，我出去玩会儿。”说罢她在众人的注目中，大摇大摆的走向外面。朱偌和蓝和没有喊住她，漠北四仙颇为忌讳两人，更没有开口。

　　在凌氏女可以说是恼怒的眼神中，洛小衣慢悠悠的出了酒楼门，跳上了一只小船。她随意一指，对着船家说道：“朝那边趟远些。”

　　说罢，她坐在船头望着河水发起呆来。这河水里面时不时的漂着烂布菜叶，并不是十分的清澈。洛小衣看了一会很是无趣，便抬头对着天空发起呆来。

　　这样过了大半个时辰后，身后传来急急的划桨声。然后，一个熟悉的女声喝道：“姓洛的，你站住。”

　　洛小衣慢慢回头，对上凌氏女那行色匆匆的模样。看来，她也被打斗波及了一些。本来一丝不乱的头发散在两颊，衣裳上也有几处血迹，看起来少了几分贵气，多了两分狼狈。

　　看到是她，洛小衣懒懒地说道：“你叫我甚么？姓凌的，小爷现在心情不好，可没有心思跟你说话。”

　　凌氏女气得俏脸煞白，她瞪视着洛小衣，恨恨地说道：“我还以为一个江湖女子，会义气当先。你怎么能让他们去打，你一个人先跑了？”说到这里，她怒气更重：“还有，洛小衣，请你牢记你的身份。你能不能进蓝家的门，我这个正妻有决定的权利？”

　　说到这里，她满意的看到洛小衣怔在当场。洛小衣愣了好一会，才转过头看向凌厉氏女。她上下打量着对方片刻后，皱眉说道：“凌小姐，我刚才说的话，你都没有听懂吗？那我现在再重复一遍，我洛小衣，从来便不稀罕跟你做什么姐妹！嫁不嫁蓝和，是我说了算！”

　　在凌氏女瞪大的双眼中，洛小衣忽然一股气向上冲，脱口而出道：“凌小姐，你难道刚才没有看明白？那朱公子朱大侠，才是我的心上人！”

　　这话一出，不止是凌氏女，连洛小衣本人也是一愣。怔忡片刻后，洛小衣闷闷地说道：“好了，该说的我都说了，凌小姐请自便吧。”洛小衣转过头不再理会凌氏女。

　　凌氏女呆呆的坐在船头，看着洛小衣的船越驶越开。清楚的听到洛小衣的宣言，一时各种滋味同时涌出心头。在诧异，不解，放松和愉快之中，到是放松占了上头。

　　随着橹船越驶越开，洛小衣歪着头，自言自语道：“我为什么要不开心呢？师傅常说，砍了脑袋碗大个疤，现在还没有砍脑袋呢。我为什么要伤心呢？”

　　小手重重的在船板上敲了一下，洛小衣恨恨地说道：“蓝和这小子，太也招蜂引蝶！奶奶的，跟他在一起，本小爷非要折几年寿不可。还是冰雕猪好，简单可靠，没有这么多烦恼给我。”

　　想到了朱偌的各种好处，洛小衣双手一握，用力的对自己说道：“嗯，就这样说定！”

　　横下心把这些乱七八糟的情绪抛到脑后，洛小衣一心一意的观察起这水城的景色来。直到繁星点点挂上，天空和水面上相映。洛小衣才吩咐船家驶向刚才的酒家。

　　现在也过了二三个时辰了，应该架打完了吧？

　　就在洛小衣寻思之时，一阵清啸传来，然后，一个黑色人影掠过长空，划过上百米的水面，稳稳的落在她的船头。洛小衣一看，此人正是朱偌。

　　她急急的冲上前，围着浑身血淋淋的朱偌转悠起来。在他的肩膀上和身上，双脚上按几下扳了几下后，洛小衣才开心地说道：“真了不起，居然没有受伤。”

　　朱偌慢慢盘坐在船头，睁眼冲她一笑，说道：“那四人解决了，你现在安全了。”说罢，便打坐纳息起来。

　　自从朱偌这个血人跳上了船，那船家便战战兢兢的蹲在船头，把脑袋夹在膝盖中不停的颤抖着。掌船的人没有动，船便在河心勿自打着转。

　　洛小衣担心的看着朱偌，刚才他一开口，洛小衣便听出来他受了内伤。站到一旁，洛小衣拿到起船橹，有一下没一下的荡着，一边警惕的看着四周，一边时不时的向朱偌扫上两眼。

　　洛小衣无意识的划着船，也不知过了多久，船已来到一处平旷的青石街道上。感觉到有人向这边盯视，洛小衣连忙抬头看向。

　　这一看，正好一身蓝袍，负手而立的蓝和。洛小衣只扫了两眼，便发现他的右臂和左腿隐隐有血迹渗出，显然受过伤。

　　看到洛小衣看向自己，蓝和冲洛小衣勾了勾手，示意她跳到青石板上来。洛小衣转头看向还在打坐中的朱偌，犹豫了一会。见洛小衣还要犹豫，蓝和眉头一皱，他冲洛小衣低声说道：“怎么，要我跳到船上来吗？”

　　他跳到船上来，势必会影响到朱偌。洛小衣沉吟片刻，把橹丢给渐渐回复了神智的船家，低声说道：“就在这附近划动，不要驶远了。”

　　说罢，她足尖一点，轻飘飘的落到了平地上。

　　看到洛小衣上岸，蓝和走近两步，一直居高临下的看着洛小衣，才开口问道：“你刚才所说的，是真的吗？”他的声音有点沙哑。

　　洛小衣还没有明白过来，蓝和又说道：“你跟凌小姐说的话，是不是真的？才不过两天，你就喜欢上了朱偌？”

　　他的声音有点急促，有点恼怒。洛小衣一明白过来，马上向他身后看去。她扫视了半晌，才转头对着蓝和冷笑道：“怎么没有看到你的未婚妻凌小姐了？”

　　蓝和沉默了一会，低声说道：“小衣，我与凌小姐的事，是家里的意思。我对她从来没有，”他的话还没有说完，洛小衣手一挥打断了，她怏怏不乐地说道：“公子爷，你是不是要说，你对她从来没有什么感情，对我才是真的？”对上蓝和吃惊的表情，洛小衣又说道：“你还想说，与她的婚姻只是父母之言。我暂且耐心等候一会，你会给我一个交待的？”

　　对上蓝和瞪大的眼睛，洛小衣嘟囔道：“公子爷，我们之间太熟悉了。你想说啥话，咱可一清二楚着呢。”她苦着脸，无力地说道：“而且，公子爷，你想说的这些话，戏文里天天放着，一点也不新鲜。”

　　蓝和沉吟片刻，才徐徐说道：“小衣，我确实是如此想来。你明明喜欢我，却真的要如此固执，不留一点余地么？”


第八十二章 暂时的平静

　　洛小衣长长一叹，低声说道：“公子爷，这两天我一直也在想这事。”她苦着脸，五官挤成一团，声音好不忧郁：“可我越想越不明白。公子爷，你以前也老是带姑娘出现的，可那时我一点也不放在心上。这一次为什么我会这么不舒服呢？”

　　对上蓝和墨黑的双眸，洛小衣小手一挥，自顾自地说道：“公子爷，你虽然没有说，可我也知道，你的家世那可很不一般，比之帝王之家也毫不多让。你的这个凌氏未婚妻，也是大有来头。这其中的瓜葛很多，麻烦更多。公子爷，咱虽然有时挺喜欢惹一下麻烦的。可你家的麻烦也太多了些。”

　　感觉到有人靠近，洛小衣抬起头来。她对上从暗处慢慢走近的凌氏女的身影，心神一动，对着蓝和清声说道：“公子爷，我以前从来没有跟你提过要求。那是我还没有想到那里去。不过呢，我跟你说，我洛小衣是无论如何也不会做人小妾的。而且，我不但要做正妻，我的夫君还必须只娶我一人！”

　　说到这里，她得意的冲越走越近，脸色铁青的凌氏女抛去一个媚眼，说道：“公子爷，小衣要走了。啥时你愿意做到这些，啥时来找我吧。”

　　说罢，她身子一跃，轻巧巧的跳入百米远的船中。

　　随着小船越驶越远，朱偌的呼吸声越来越平稳，看样子，他很快便会清醒了。

　　洛小衣转过头，对着星光下越来越遥远的蓝和的影子发了一阵呆后，忽然格格一笑。一边笑，她一边伸手扯着自己的两颊，把自己的脸弄成一个大大的笑脸后，洛小衣吐词不清地说道：“想打击我，没门！”

　　这时，朱偌缓缓的吐出一口长气。他双眼明亮的看向洛小衣，轻声说道：“小衣。”

　　“嗯？”洛小衣趴在船头，小手有一下没一下的在水里划动着。

　　“小衣，我们明天回江南吧。”

　　洛小衣抬起头来，对上他亮晶晶的双眼，暗暗纳闷着：难道他听到了我和蓝和的对话不成？

　　“好。”洛小衣展开一个大大的笑容。才笑完，她便双手扯着自己的脸蛋，喃喃说道：“脸上的皮有点紧，笑不动。”

　　朱偌淡淡一笑，低声说道：“小衣，坐到我身边来。”

　　洛小衣嗯了一声，刚一坐近，朱偌的手臂便搂上她的腰。靠在他的身上，闻着那一股血腥气和男性气相混的古怪气味。洛小衣吸了吸小鼻子，喃喃地说道：“一点也不好闻。”

　　朱偌哈哈大笑起来。

　　在朱偌的吩咐下，小船东拐西拐，驶进了一家偏远的客栈。洛小衣清洗罢，便早早的躺在自己的床上。她一动不动的看着床顶，侧耳倾听着隔壁朱偌房间传来的响动。

　　轻轻的用手拍了拍自己的小脸，洛小衣翻了一个身，喃喃地说道：“为什么胸口还是这样闷闷的？”

　　胸口实是闷到了极点，洛小衣连连叹息几声后，那感觉才稍为轻松一些。

　　慢慢的，一轮明月透过纱窗，映出一圈晕晕的光辉。洛小衣呆呆的望着窗口，不知不觉中，泪水又涌出了眼眶。

　　她翻身坐起，一眨不眨的看着那晕黄的纱窗纸。伸手紧紧的按在眼眶上，洛小衣低低地叫道：“师傅，小衣还是好难受。”

　　这种难受，实在无法排解。洛小衣赤脚跳到了地面。她刚落地，门口便传来一阵轻轻的敲击声。同时，朱偌的声音从外面传来：“小衣，我进来了。”

　　洛小衣一愣，她连忙张嘴叫道：“别，我要睡了。”睡了两个字才出口，房门便吱呀一声打了开来。洛小衣怔怔的看着朱偌走进房门，看着他反手把房门带紧。直过了一会，才喃喃说道：“想不到，你开锁挺高明的。”

　　朱偌一径走到洛小衣的床前。他在桌边的椅子上坐下，专注的看着洛小衣。

　　洛小衣满腹心思，被他看得心中不安，连忙低下头来。

　　“小衣，你不开心。”

　　洛小衣嗯了一声，她玩着自己白嫩的小手。直过了一会，才低声说道：“冰雕猪，我不喜欢凌姑娘。”

　　朱偌这人极为霸道自我，要在他的面前倾诉心思，并不是一件容易的事。可洛小衣就是知道，他现在想听这些。

　　抿了抿嘴，洛小衣又轻轻地说道：“我是不开心。我不喜欢这样。”

　　朱偌缓缓的伸出手盖在她的小手上，翻过手掌，朱偌看着掌心中的小手，低沉地说道：“小衣，你猜得对。今天你与蓝和和凌小姐的见面，我是有意为之。”他伸出另一只手，把洛小衣的小手紧紧的包在掌中。又说道：“你这么聪明，自是知道蓝和远不是一般的人。更多的时候，他都不能代表他自己。你也可以从凌小姐的身上看出她来历不凡。小衣，你混迹江湖多年，应该知道，这世上有很多事，并不是努力便可以达到。”

　　朱偌一向很少说这么长的话，因此，这席话他说得很慢，很慢。仿佛每个字都在心中过了无数遍。

　　洛小衣抬起头看着他，轻轻点了点头，挤出一个笑容后，低声说道：“我知道的，我一直知道的。我只是不习惯把那些事与我自己联在一块。”

　　她歪了歪头，直到此时才发现朱偌身着白色亵衣，棕色的胸脯从锁口露出小半来。她脸一红，别开头小声说道：“我要睡了。”

　　朱偌嘴角一扬，忽然转过头朝窗外看了一眼。然后，他转头看向洛小衣，低低地说道：“你睡吧，我在这里守着。等你睡着了我再离开。”

　　洛小衣没有察觉到他的异常，轻轻的嗯了一声，扯过薄被盖住头面，将自己严严实实盖过后，洛小衣闷闷的声音传来：“我现在已经睡着了。”

　　朱偌有点想笑，道：“好，等你开始做梦了我再离开。”洛小衣翻了一个白眼，却拿他没有法子。整个人又向被子里面缩了缩。

　　月光下，朱偌转过头，定定的看着纱窗外面。蒙蒙的光亮中，他过人的视力，可以清楚的看到院落外二百米处，站着一个修长熟悉的身影。嘴巴扯出一抹笑来，朱偌冷冷一笑：蓝和，你站在那里也没有用！为了让小衣正面遇到偕美同行的你，我可是准备了不少时间。这一回，我占了先机！


第八十三章 巧遇

　　朱偌就坐在身边，洛小衣整个人心上心下，思潮起伏着，根本没有注意到，院落里站着一个她念兹在兹的人。

　　把自己小小的卷成一团，洛小衣也没有想到，很快她便入睡了。直到第二天天色大亮，她拥被坐起时，才记得昨天晚上，朱偌似乎在自己床边守了一夜。

　　歪着头，洛小衣暗暗想道：嘻，没有想到冰雕猪居然会是这么温柔的一个人。真不明白，这睡觉有啥可守的。

　　门上传来一阵敲击声，朱偌的声音从门外传来：“小衣，起来梳洗罢，我们要起身了。”

　　洛小衣清脆地说道：“等等，我马上就好了。”

　　三人接下来的行踪，并不如洛小衣所以为的那样，坐船过城，而是直接从来路坐马，别道离开了这个水城。

　　洛小衣坐在马车里，呆呆的望着那座水城越离越远。她明白朱偌的意思，他是不想再与蓝和碰到一块。她也不想再与他们碰到一块，一想到那凌氏女趾高气扬的样子，她就一阵阵气闷烦苦。

　　话是如此说，可她望着越离越远的水城，仿佛看到自己和蓝和也越分越开，直到再也够不到。

　　心口传来一阵阵难以言明的闷痛。洛小衣把车帘一拉，缩回了头。

　　气恼的把自己的下巴搁在膝盖上。洛小衣一双大眼骨碌碌的转动着：奶奶的，咱是什么人？师傅从小就跟咱说，什么都能吃，就不能吃亏。哼，咱怎么能让自个儿的心里这么不好受。可是要用啥法子才能把这个场子讨回来呢？

　　侧着头想了好半天，洛小衣也没有整出个法子来。骂一顿蓝和？砍了这小子？扁起嘴，洛小衣闷闷的想着，咱可是文明人，这法子太低级，再说，那小子主意太多，我只要跑到他的面前拿起刀，最后准被他骗得笑嘻嘻的回来了。

　　砍了凌氏女？奶奶的，与她有什么干系？主要还是蓝和这王八蛋花心。

　　眼珠子转来转去大半天，洛小衣也没有想出，自己除了用武力蛮干外，还有啥巧妙法子可用。

　　察觉到了她的沉默，朱偌策马走到马车旁。他望了望马车中隐约的人影，张了张嘴，却找不到什么话来跟她说上两句。

　　朱偌从来不喜多言。在洛小衣面前，他已经是破天荒的说话最多的了。以前洛小衣是男儿身的时候，他只觉得这小子有趣，可爱也无耻，时常有一种要是与之同行江湖，一定会心情很好的感觉。直到怀疑她是女子后，他一下便知道自己想要什么：在这个世上，能不让他感到烦躁生厌，无聊的女子，可能就只这么一个了。大丈夫当断既断，既然合适了，拿下便是。

　　他不知道这是不是爱情，也不关心这一点。

　　车厢内的洛小衣，越想气无可奈何，也越想越气恼。良久，她恨恨的在自己的膝盖上重重的打了一拳，然后，又伸出手不轻不重的敲打起来。小嘴一嘟，她恨恨的想着：不想蓝和了，再也不想他了，哼，我就跟冰雕猪到江南去，去过很幸福的，很好玩的日子。以后就算见到他，我也只丢白眼儿。

　　这样一想，莫名的心情好了大半。洛小衣格地一笑，伸手把车帘扯开，望向马背上的冰雕猪。望向他即使坐在马背上，也笔直端正的身姿，洛小衣暗暗咽了一口口水。

　　把不争气的口水吞到肚子里，洛小衣望着他大声问道：“这是到哪里了？”

　　朱偌回头冲她一笑，说到：“离刚才那城过去了五十里路了。顺着这条道，我们很快便可以赶到杭州。”

　　洛小衣嗯了一声，沉思片刻后，无力地说道：“冰，朱哥哥，你说那些人为何都不参加武林大会。是不是洛阳出了啥事？”

　　微笑的看着洛小衣突然发亮的双眼，朱偌摇头说道：“因为武林大会已经不重要了。”

　　“不重要了？为什么？”洛小衣兴奋的问道。朱偌嘴皮微扯，淡淡地说道：“因为白衣教的行动可以说是失败了。只要她们不闹事，武林大会与往年没有区别，举不举行也不重要了。”

　　洛小衣点了点头，思绪再次飘飞。也因此，蓝和便迫不及待的会起美人来了。

　　发现自己又转到了那家伙的身上，洛小衣气愤的哼了一声，重重的扯下了车帘。朱偌看了一眼马车内的洛小衣，暗暗想道：她对蓝和的感情居然如此深，得让她快点忘记。

　　沉思了一会，朱偌又想道，要洛小衣忘记一个人倒也容易，只需要出现新鲜的人和事，让她玩得不亦乐乎便可。

　　想到这里，他缰绳一转，跨下的马，在两条官道间，改向西南。

　　走了一个时辰后，闷闷不乐的洛小衣，忽然听到前面传来一阵阵马蹄声和喧嚣声。洛小衣急急的把头伸出一瞅，不由大乐！

　　只见前面一千米远，一大队打扮光鲜的青年男女正策马向这里赶来。一众青年如众星伴月一样的围着中间三个美丽的少女。策马走在后面的几个少年，手中各举一柄大旗。其中一面旗向洛小衣招扬着，上面清楚的写着几个大字：西南第一江湖会。

　　洛小衣兴奋起来，她挥着手叫道：“朱哥哥，我要骑马，快，我要骑马。”

　　朱偌手一伸，把她扯到了自己的马背上，双手锁着她的小腰，便向对面的众人驶去。被强行窝在怀中的洛小衣，闷闷不乐地说道：“我要单独骑马。”见朱偌一副没有听到的样子，洛小衣闷闷的声音加重了三分：“这样也太不威风了！”

　　实在是不威风！洛小衣心中好生不快。她委屈的扁着嘴，刚挤出半点眼泪来。一眼又看到那一伙少年男女分开两道，齐齐的回头看去。洛小衣连忙昂起头，和他们一样看向烟尘滚滚的远方。

　　这一看，朱偌不由皱起了眉头，而洛小衣，却瞪大了双眼，小脸一脸的兴奋。只见在路的尽头处，又出现了十来个人影。走在最前面的那个人眉清目秀，一张娃娃脸儿，此刻正笑嘻嘻的，长得好像刘十二？

　　刘十二才不会出现在这里呢。洛小衣乐滋滋的想道，不过这人可真是长得像。不行，我得想法子把他收在身边当个小厮，日后要暗算刘十二，肯定用得着！

　　洛小衣的眼珠子越转越欢，整个人也激动得在朱偌的怀中扭来扭去。朱偌郁闷的看着她一脸的兴奋，眉头越皱越深。


第八十四章 好玩的事

　　随着那些人越走越近，洛小衣瞪大的双眼眨了眨：不对，那人不是像，他根本就是！

　　洛小衣大乐，喃喃自语道：“哇哈哈，居然到了这里也可以总是碰到熟人。太好玩了。”朱偌皱起眉头，暗暗想道：他怎么可能知道我的动向？怎么我临时改道了，也能这么碰巧的遇上？

　　两股少年渐渐混成一团，然后那些少年举着数面大旗，向洛小衣的方向走来。洛小衣津津有味的看着那些大旗，开心得眉眼弯弯的。她指着其中一面大旗格格笑道：“哇哇，居然是‘掌上如来’，这啥意思啊，可真有趣啊。”

　　眼见那些人拐一个弯，转身向西侧的一条岔道走进。洛小衣着急起来，她牵过朱偌手中的缰绳，急急地叫道：“快，我们追上去。他们一定在玩好玩的。”

　　一边说，她一边轻踢着马腹。随着马匹越跑越近，洛小衣从朱偌的怀抱中挣扎着跳了下来。她一边朝众少年冲去，一边大呼小叫道：“刘十二，熟人来了，贵客来了，你还不停步欢迎？”

　　她跑得甚急，声音又很不小，因为怕这些人策马走得过快把子自己丢下了，她这一喊还用上了内力。一时之间，山鸣谷应中，无数个声音同时叫嚣着：“欢迎，欢迎”！

　　前面的众少年同时一拉缰绳，回头向洛小衣看来。洛小衣这时还是头戴纱帽，身穿普通的青布衣衫。不过她在奔跑中，纱帽歪歪斜斜的，前面的轻纱更是一半被压在头上，露出红通通的小脸。

　　看到她绝美秀致的小脸，还在急急跑来的身影，众少年不由大感兴趣。他们齐齐的看向刘十二，问道：“刘兄，这小美人是谁呀？”

　　“嗬，一个野丫头片子。”

　　“别急别急，别摔倒了。”

　　叫嚷声中，洛小衣已经跑到了众人的跟前。她双眼亮晶晶的，下巴下还渗着汗珠。那模样直让众少年心跳如鼓，看向刘十二的眼光中，也尽是羡慕。

　　刘十二哈哈一笑，纵身从马背上跳下来。他一边向洛小衣走近，一边嚷嚷道：“小衣，你来了？嘻嘻，真没有想到，会在这里遇到你呢。”说是没有想到，他清亮的双眼中却隐隐的现出一股得意。

　　洛小衣暗哼一声，呀呀呸的，这小子明知道咱爱玩，还故意引诱，实在是太可恶了。品行当真不好，得管教！

　　虽然有点气恼，不过洛小衣的注意力马上被那些飘扬的旗面给吸引了去。她笑嘻嘻地说道：“咦，这些是干什么呀？我怎么一点也看不懂？”

　　一个端坐在马背上的少年抢在刘十二前面说道：“嘿，今天是老子的周年祭。奶奶的，那些考了半吊子功名的穷酸书生要抬着夫子名扁游行，还愣是说我们这些人不尊重先贤，不能跟他们一起玩。于是大家想出了这个法子，把天上的众仙都抬出来，跟他们比比，看谁更威风。”

　　洛小衣闻言大乐，她喜得见眉不见眼，咧着小嘴格格笑道：“好玩，好主意。”在众人的遗憾中，洛小衣把歪掉的纱帽给扯正了。她清脆的声音快乐的响起：“不过这旗子看起来不威风。得用上好的木材制成一些大大的扁。恩，王母娘娘的也要有。对了，”洛小衣一合掌：“还要把鸿钧老祖也抬出来。哼，咱们的神仙要大，要神气。”

　　说到这里，洛小衣歪着头指着那掌上如来四个字不解地说道：“这话好象不尊重呢。”

　　刘十二笑呵呵地说道：“大家只是想搞破坏，又不是真的要跟他们比，当然胡乱写了。”

　　他抬眼看向后面策马走近的朱偌，双手抱拳叫道：“朱大侠。”朱偌点了点头，冲他还了一礼：“刘公子”。

　　刘十二微笑的看着小脸红通通，正在琢磨着的洛小衣，轻笑道：“朱大侠好雅兴，当日京城一别，在下一直想念朱大侠的风采。现在见到故人依旧，当真可喜可贺。”

　　说到这里，他意味深长的看向洛小衣，颇有深意的轻笑着。

　　朱偌哼了一声，淡淡地说道：“在下也不明白，如刘公子这样的名门公子，朝中贵人，居然在这个雅兴到这种小地方，玩什么斗仙的把戏。”

　　他话中的不满，刘十二自是听得明白。他深深的看了一眼快乐的围着那些旗面打转的洛小衣，笑着说道：“朱大侠言重了。如朱大侠这样的贵人，都可以为了美人匆匆出京。那在下也只能当个顽童了。”

　　这话却是直承他确实是冲着洛小衣而来。想到他的神通广大，朱偌重重一哼，不再言语。倒是刘十二苦巴着脸，见他不说话了，并没有显出得意来。

　　一众人边说边笑，开始向前面走去。不一会，众人便来到了人来人往的官道要地，直向前方的大城赶去。

　　洛小衣小跑到刘十二身边，她亮晶晶的盯着他，笑眯眯地说道：“刘十二，你怎么也出了神都？”她眼珠子一转：“难不成，外面有你非办不可的事？”

　　刘十二笑了笑，正色说道：“小衣已经成了白衣教欲去之而后快的人，你刘哥哥我不放心，特意赶来千里相护啊。”

　　“真的？”洛小衣双眼亮晶晶的，她凑上前，先是小心的四下张望一眼，然后压低声音问道：“那你准备如何行事？”

　　刘十二哑然失笑，他无力的伸出朝洛小衣的肩膀上拍去。手到了半空，却被凌空两道寒光硬是逼得中途落下。

　　众少年围在两侧，包括那三个少女在内，都时不时的转眼向洛小衣看来。洛小衣虽然现在已经戴好了纱帽，可刚才那惊艳的一幕还让众人记忆犹深。

　　不过他们看了一眼眉清目秀，笑得畜牲无害的刘十二，再看一眼策马走在旁边，冷如冰霜的朱偌，终还是没有一个人担得起胆子，上前与她说话。

　　一时之间，本来热闹非凡的地方，因洛小衣两人的到来，反而变得安静无比。洛小衣不高兴的扁起嘴，眼珠四下转动着：我以前怎么从来不知道，读书人也挺好玩的？奶奶的，咱要不要悄悄的出走，当一个读书人去？

　　可一想到那些厚厚的册子，还有那些说话的架式，洛小衣打了一个哆嗦，连忙否决了这个想法。

　　人来人往的城门，已经出现在的众人的眼前。这时，一个少年兴奋的喝道：“快看，他们开始了。奶奶的，大家伙准备，我们杀将上去！”

　　说话之际，只见他从怀中一掏，掏出一个金圈来，在洛小衣好奇的注视中，每个人都把金圈戴在头上。洛小衣一瞅，不由大乐，只见每个金圈上都写着四个字：天兵天将。

　　洛小衣简直兴奋到了极点，她急急地叫道：“我也要。”众少年嘻嘻哈哈的看向刘十二。刘十二双手一摆，说道：“又不知你要来，没有准备你的份。”

　　洛小衣眼珠子一转，足尖一点跳到了他的马背上。她稳稳的站在刘十二的前头，双手扯向他的金圈。这样近距离的与刘十二相依，洛小衣的胸口时不时的在刘十二的脸上蹭过。朱偌的一双眼睛，射出森森寒意。刘十二与他四目相对时，却嘴角一扬，做了一个大大的鬼脸。


第八十五章 好玩的事二

　　洛小衣取下金圈，扯掉纱帽，当她把纱帽甩回马车中时，金圈已经戴到了自己的头上。她足尖一点，飘飘然的落在了马车顶上。

　　这一连串的动作，在她做来如同行云流水，美妙之极。一时间，众少年都看得痴了去。

　　洛小衣坐上马车后，摆了一个极为优美的坐姿。连连轻启樱唇，慢声说道：“诸位，我是你们的大姐头，呆会你们跟在我的身后便是。”不理众少年的嘻笑和三个少女的不满。洛小衣兀自对马车夫说道：“阿叔，把马车赶到最前面去。呔！出发！”

　　冲着众少年少女询问的眼神，刘十二微微一笑，点了点头后，策马退后少许。他这个动作，却是把当老大的权利让给了洛小衣，这让洛小衣乐得不知东西。

　　在洛小衣快乐的吆喝声中，朱偌策马走到刘十二旁边。他慢慢说道：“刘公子身为朝庭四品高官，却在这里与一群稚子无赖相戏，也不怕将来难以在朝堂自处？”

　　刘十二哈哈一笑，看了一眼前面兴高采烈筹拥着洛小衣的众少年，低声说道：“谁说此事与我相干？我金圈也没有带，指挥权也给小衣抢了去。”

　　朱偌嘴角一跳，淡淡说道：“刘公子好气魄，为了讨好一个小女子，居然连这样的无聊事也做得出来。”

　　刘十二闻言，脸色一苦，长声叹息道：“我刘某人真要出手，岂会是这般行事？”

　　朱偌霍然转头，定定的看着他：“果然是蓝和。”

　　刘十二无力地说道：“我打赌输给了他，愿赌服输，便只好在这里替他阻上朱兄一程。”说到这时，刘十二感叹地说道：“蓝兄多么了不起的一个人物，居然愿意为洛小衣做到这一步。朱大侠，你我都不及他多矣。”

　　朱偌嘴角一扯，淡淡说道：“何必要比？我只取我所要。”说罢，他策马稍离。

　　洛小衣意气风发的坐在马车顶上，小手朝空中一举，高声喝道：“我们进城！”她娇娇脆脆的声音大力吐出来，动听得紧。众少年都是十五六岁年纪，本来刘十二带头，他们还有种大干一场的兴奋。现在换上了洛小衣，众人的心底，不知为啥浮出了一个孩子把戏的感觉。

　　虽然不是很爽，但如此佳人带头，众少年心中也是欢喜无限。那就不管它不是不是孩子把戏了。

　　众人合在一起，足有二十匹马。在洛小衣兴奋的顾盼，和城门处众人的回眸中，马队已雄赳赳气昂昂的向城中开去。

　　不一会，洛小衣首先出现在城门口。本来喧闹不已的众人看到马车棚上的洛小衣，先是一呆，接着看到众人的头顶金圈，手中旗帜，更是愣在当地。

　　蓦地，一阵哄笑声铺天盖地传来。大伙生意也不做了，话也不说了，都转过头笑嘻嘻的看着洛小衣等人。

　　万众瞩目之下，洛小衣虽然觉得很是威风，却也在众人的笑容中看到他们的不尊重。洛小衣暗怒。她嗖地站起身来，还没有开口训斥，便发现众人都如她所愿的变成了痴呆。

　　顿了顿，洛小衣暗暗想道：不行！大伙儿这是看我看呆了，奶奶的，那边还有人在流口水呢。这本来是好玩又威风的事，怎么能用美色来镇？

　　想到这时，她果断的回过头去，看着众少年怒道：“大伙儿都在干什么？全部举起旗帜，喊出口号。”

　　这本来是商量好的事，可众少年此刻却觉得很有点不对头。他们相互看了一眼后，同时转头向角落寻去。却哪里还有刘十二的人影？

　　无奈之下，一个少年策马上前，他苦着脸，低声说道：“大，呃，大姐头，你这样站在马车上，虽然很威风。可是大伙儿都看你去了，我们说什么也没有人是真心欣赏啊。”

　　洛小衣听他说得有理，不由沉思起来。正当他们沉思之际，一阵敲锣打鼓的声音传来，众人一看，却见对面街道上，一个高高的，足有五米高的木牌被几个大汉举在手中，木牌上写着几个大字“先圣李耳真人之法位”！

　　在那巨大的牌匾后，足有几十个书生打扮的少年，正浩浩荡荡的向这边走来。不过，现在那走在最前面的几个少年，都目瞪口呆的看着洛小衣，直到同伴重重的推了一把，才清醒过来。

　　看了看对方手中的巨大牌匾，又看了看众少年手中的小小旗帜，洛小衣嘟着嘴不满的回头说道：“咄，我就说了要换牌匾，你们看，他们的多威风？”

　　一听到洛小衣长他人之威风，一个少年策马上前，朗声说道：“大姐头，话可不能这样说。他们的虽然显目，可架不住咱们的神仙多啊。你看，大伙儿不是都在向我们这边看吗？”

　　洛小衣暗暗想道：废话，那些人是在看咱！

　　咬了咬牙，洛小衣想到：不行，看来我还当这个大姐头的话，怕是没有人注意我们的旗子了。想到这里，她当机立断的跳下马车，在从车厢拿出纱帽戴起的同时，她朝那回话的少年一指：“呶，我现在把这个头头的位置传给你。你走到前面去，我们一定要把对方的威风压下来。”

　　少年遗憾的望着她被遮起的面容，朗声说道：“遵命！”

　　他叫完后，回头冲着同伙叫道：“兄弟们，快点敲锣打鼓。”于是，鼓声喧天中，两伙人在众人让开的大路中，向着对方的方向慢步走去。

　　感觉到队中的气氛越来越紧张，洛小衣低声问向旁边的一个少年：“要怎么才能算我们赢了？”

　　那少年被她凑近一问，兴奋得小脸发红，他低声说道：“先让道的那个便输了。”洛小衣大乐。她此时已把车帘高高的拉起，专注的盯着对面的队伍。

　　两伙人越走越近，不一会功夫便狭路相逢。在两声同时喝出的“安静”中。双方各派出一个来。

　　对方的是一个十六岁左右的少年，嘴唇上长着毛茸茸的胡子。他走出三步后，怒声喝道：“胡成，今天是先圣李耳的寿辰，你们居然敢拦道？”

　　被洛小衣任命的少年也抢上两步，他尖声喝道：“怎么，你们的圣人可以过生日，就不许我们的神仙摆宴。”

　　这话一出，众人都哄堂大笑起来。一个个指着那飘扬的旗帜上“王母千宴”“太白献丹”的字楼笑个不停。这时武皇在世，她的个性极为张扬，曾经还写诗命令全国牡丹花在她寿时开放过。全国上下，都对这些神仙圣人之流存有某种轻忽之心。

　　被众人这一笑，对面那一群士子个个面孔涨得通红，简直是愤慨到了极点。洛小衣这时已经溜下了马车，躲在人群中看得兴高采烈。

　　朱偌站在一侧角落，静静的瞅着洛小衣那兴奋的小脸。他暗中叹了一口气，想道：果然如此！刘十二这招虽然幼稚，却足以令小衣对此地流连忘返。


第八十六章 青楼

　　对面的那些书生气恼之极，其中一个长相清秀的书生上前一步，气愤地叫道：“你们，圣人生辰如此的大事，你们却在这里胡搅蛮缠的，你们这样做，就无愧于心吗？”

　　他一脸的愤懑，那表情也是正气凛然。洛小衣看得有趣，也不懂众少年回话，她从人群中一窜而出，一直窜到众少年前面，她才突然止步。对着这个气得满面通红的少年书生瞪大眼回道：“咦，谁叫我们不把先圣看在眼里了？我们一直都很尊敬的好不好？只是今天日子不好，天上的神仙都凑一块儿玩了，我们这些当凡人的也没有好法子啊。”

　　她一跳出来，众人的眼光便都锁到了她的身上。现在听她清清脆脆的说得有趣，当下哄笑声更大了。

　　清秀书生白脸涨得通红。他对着洛小衣笑嘻嘻的绝美面容，一口气卡在咽中怎么也吐不出半个字来。直过了好一会，他才涨红着脸结结巴巴地说道：“你，你乃女子，我。”说到这里，他马上想到当今圣上也是女子，那后面的半句便怎么也说不出口。

　　洛小衣乐滋滋的看着他气恼得通红的脸，正准备再接再厉，忽然一个平静的声音传入耳中：“小衣，够了。”

　　洛小衣闻言小嘴一嘟，怏怏不乐的低下头退入人群中。这时，朱偌再次叫道：“过来这里。”

　　洛小衣无精打采的走到他的身边，朱偌伸手牵上她的小手，厉目朝人群中扫过。当下，便有几个脚步向这边走来的纨绔子弟打了一个寒颤后，脚步一停。

　　洛小衣见状小嘴嘟得更高了，她闷闷地说道：“你干嘛现在吓走他们？干嘛不等他们上前准备欺负我的时候再蹦出来？那样明明好玩多了。”

　　朱偌有点想笑。他无力的在洛小衣的头上敲了一下，叹息说道：“你啊，真是的。”顿了顿，他以一种温柔得近乎恳求的语气说道：“小衣，我们马上离开这里，继续下江南吧？”

　　洛小衣没有听到他声音中的异常，转头看着还在对峙的两伙书生。她边看边摇头说道：“正有趣呢，怎么就走呢。”

　　朱偌皱起眉头，正准备再劝。这时，一个身材高大魁梧的汉子大步走到他们旁边。那汉子长长一揖，客气地说道：“朱大侠，洛姑娘，我们公子已经醉欢楼摆下盛宴欢迎两位。”

　　抬头对上洛小衣明亮的双眼，汉子微笑着说道：“我家公子正是刘公子，另外，刘公子有言，醉欢楼乃是此地最有名的青楼，洛姑娘还请换了男装前去吧，很好玩的。”

　　洛小衣一听到青楼两字，当下喜得双眼眯成了一线。她紧紧的揪着朱偌的手，欢快地说道：“太好了，太好了。嘻嘻，我最喜欢刘十二了。”说到这里，她忽然想到身边的大醋坛，连忙转过头，温柔的安抚道：“不过，我最最喜欢的还是朱哥哥。”

　　朱偌淡淡扯了扯嘴皮，他自是看得出，洛小衣已经欢喜之极。现在要她离开的话，只能强迫了。强迫？他嘴角弯了弯，更加明白，只怕自己现在强迫都来不及了。刘十二是个聪明人，他不会给自己这个机会的。

　　在洛小衣的欢笑声中，两人更过衣后，便在那大汉的带领下，向醉欢楼走去。

　　洛小衣身穿宝蓝色绸衫，腰系玉带，龙行虎步，真个是人面如玉。可惜个子矮小了点，这副风流不群的打扮，穿在她的身上，怎么看都像一个玉娃娃，而不像一个男人。

　　朱偌依旧是一身黑衣，配上他冷如冰，寒如剑的风姿，倒真是冻煞个人也。现在还是大白天，醉欢楼里出入的人并不是很多。

　　两人这么一走进去，本来喧嚣之极的醉欢楼中忽然一静。洛小衣看到自己成功的引起了众人的注意。不由大喜。她肚子一挺，迈开八字步，摇头晃脑，极为神气的向里面踱去。众人看到她玉白的小脸上乌眸滴溜溜的转个不停，却偏做出这么一副无赖的大人样。不由个个忍笑不禁。

　　这时，一个身穿白衣的少年走了过来，他冲两人一揖，客气地说道：“两位公子，我家公子有请。”

　　洛小衣一瞅，嗬，这小子白脸无须无喉结，分明也是一个丫头。只不过这丫头比她高一些，穿起这身白衫来，倒也是模是样。

　　在她的带领下，两人来到二楼的一处厢房前。还没有进门，便听到里面琵琶声歌唱出声绵绵的传来。洛小衣大乐，扯了扯自己的衣衫，小脸一抬，便乐滋滋的推开了厢房门。

　　厢房中，坐了六七个人。刘十二坐在最中间，他的旁边，还有两个同样的华服少年。三人旁边各坐着一个妓女。厢房前面，一个十五六岁，长相秀丽的少女正抱着琵琶弹唱不休。

　　刘十二慢条斯理的抬起头来，他在看到洛小衣的瞬间，忽然冲她眨了眨眼，做了一个大大的鬼脸。然后，他站起身来，冲着朱偌笑道：“朱兄来了，请上坐，请上坐。”他又转向洛小衣，眉头一挑，朗声说道：“咦，这位小兄弟好俊秀的人才，请，请。”

　　洛小衣嘴一扁，冲他丢了一个白眼去，清脆地说道：“刘十二，你这表情做得太假，不合格。”刘十二哈哈大笑起来。

　　两人落座后，那个女扮男装的少女便在洛小衣的身后站定。洛小衣瞅了她一眼，暗暗担心：完了，我怎么只顾着高兴。却忘记刘十二和冰雕猪都在的话，肯定是不会让我玩尽兴的！

　　刘十二瞟了洛小衣一眼，微微一笑后，双手相击。

　　随着清脆的巴掌声响过三遍后，一个中年妖娆的妇人扭着腰走了进来。她娇笑道：“几位爷有何吩咐？”

　　刘十二朝洛小衣一指，笑着说道：“我这位小兄弟初到贵楼，这样吧，你们剩下的姑娘都在哪里？我这小兄弟要自己挑选如意的人选。”

　　洛小衣一听，心中大乐。她冲着刘十二大大的咧嘴一笑，暗暗想道：哇，我怎么从来不知道，刘十二也是个这么体贴有趣的人？这时，冰雕猪的声音从身后淡淡的传来：“小衣，别玩过头了。”

　　洛小衣猛然回头，给了朱偌一个大大的笑脸后。便迈着八字步，跟在老鸨的身后向外面走去。

　　走廊上，三十来个浓妆艳抹的少女，娇笑的倚在白玉栏杆上。洛小衣抬头顺着曲廊一一望处，入目便是一片花翠，一阵浓香，一时之间，这些伎女的长相，半个也没有看清。

　　洛小衣心中大乐，双眼亮晶晶的跳到曲廊上，冲到最底下的一个姑娘面前，笑嘻嘻的把脑袋直伸到人家面孔前，瞪大眼瞅个不休。

　　瞅了几眼后，她又闪到了第二个女子前，这女子长得好一对豪乳，身材又甚高大。洛小衣一站定，便整个脑袋都陷进了一对白花花的乳波当中。直晃得她双眼发直。洛小衣小脸一抬，费力的看着对方白粉下艳丽的眉目。她倒抽了一口气，暗暗想道：奶奶的，这个身材，当真好生呛人！

　　这些老鸨和姑娘早就得了刘十二足够多的金子，一个个都笑嘻嘻的任洛小衣打量不休。

　　打量对方一阵后，洛小衣身子一矮，从对方的肩膀边钻了过去。她一边看一边走，直来到第八个面前才脚步一顿。这少女身材修长，浓眉大眼，生得甚为男相。洛小衣看得有趣，不由围着她转悠起来。

　　她正转得起劲，这少女忽然开口了，她低沉着声音轻轻地说道：“洛小衣，我家公子有请！”


第八十七章 心意

　　洛小衣头一抬，警惕的看着对方。对视了几眼后，洛小衣嘻嘻一笑，退后几步，她漫不经心的摇着头说道：“你家公子是谁？哎呀，对不起，今天是本小爷玩耍时间，没有心思去与你家公子相会。”

　　男相少女淡淡地说道：“当真不去？洛小公子，我家公子可是对小公子久仰哦。”说到这里，她低沉的笑道：“我家公子本来都与蓝掌柜的相约好了，可一听小公子到了此地，也顾不得蓝掌柜的了，径直要小女子前来传话。怎么，洛小公子这点面子也不给？”

　　洛小衣的心，早在听到蓝掌柜三个字时，便砰砰的跳个不停。她暗压下心头涌出的酸苦，定定的看着对方。忽然，她微微一笑，扯着嗓门喝道：“老鸨，这个女子也是你们楼里的姑娘？”

　　男相少女没有想到洛小衣会忽然这样开腔，不由一怔。那老鸨紧赶两步，来到洛小衣面前谄笑道：“公子是说？”

　　洛小衣挥了挥手，随手指了指排在第九的一个眉清目秀的少女，说道：“就她吧。”吩咐过后，她朝那男装少女冷笑一声，然后转头看向老鸨：“妈妈，她也是你们楼中的姑娘？”

　　见老鸨点头，洛小衣不由她分说，便冷笑道：“你这个姑娘甚是无礼，妈妈可要好好教训一下才是。”

　　说罢，她迈步便向来路走回，身后紧跟着刚点来的那清秀的伎女。

　　刘十二和朱偌都没有想到，洛小衣兴高采烈的出去，却无精打采的回来了。两人关切的望向她。洛小衣自顾自的在位置上坐下，指了指身后，对自己点出来的伎女喝道：“在那呆着。”

　　说罢，她拿起桌上的一杯酒一饮而尽。

　　才把酒水喝到嘴里，她忽然想到了朱偌。连忙转头向他看去，这一看，不由怒火中烧。只见一个艳丽丰满的侍子，正好整以暇的坐在冰雕猪的怀抱中，一手搂着他的颈项一个劲的娇笑着向他劲酒。

　　看到平素冷性冷情的冰雕猪，那一副风流自适的表情。洛小衣不知为啥，心中恼火之极。她嗖的冲到冰雕猪面前，刚要发火。却想到什么似的，嘻嘻一笑，伸手扯着他怀中少女的衣袖：“起来吧。”

　　那伎子一愣，回头看了一眼依旧面无表情的朱偌，终于挨挨蹭蹭的站起身来。随着那伎子站起身，一时之间，室内的众人都向这边看来。刘十二和朱偌更是盯着洛小衣一眨不眨。

　　洛小衣把那碍眼的伎子扯离了朱偌后，双眼便对上朱偌那幽深的双眼。他的表情与往常一样，平静没有波涛，那张俊美如雕刻的脸上也是没有表情。

　　本来，洛小衣扯开那伎子时，连借口也想好了的。可此时一对上他的双眼，不知为啥脑中便只有一片空白。她与朱偌四目相对，直到周围传来一声声不耐烦的轻咳声，洛小衣才惊醒了似的，挤出一个笑容，讷讷地说道：“我不舒服，朱哥哥，我们出去走走吧。”

　　“好！”朱偌微微一笑，清楚的应道。他慢慢转头，对着刘十二冷冷的一挑眉头。然后牵着洛小衣的小手，便大步向门外走去。

　　刘十二一动不动的看着两人相携离开，他眉头紧锁，一脸的不解：明明一直好好的，怎么一会功夫，洛小衣便如此不快了？

　　朱偌牵着洛小衣的手，大步走出醉欢楼。他转头看向一直低头不语的洛小衣，心中不掩欢愉。刚才洛小衣那明显吃醋的行为，大大的取悦了他。

　　眯眼看着渐上中天的太阳，朱偌低声问道：“小衣，我们离开这里，直去江南吧。”

　　洛小衣点了点头，无精打采地说道：“好的，我们离开这里。”后面几个字，声音已弱了些许。她转头看向醉欢楼，暗暗想道：我不能再见到公子爷，我，我不想老是让自己陷入这种无力解决的烦恼中。

　　朱偌也在看向醉欢楼，在得到洛小衣愿意离开的承诺后，他的嘴角便一直不可控制的扬起：蓝和，这一回，还是我小胜！

　　刘十二站在楼上，目送着两人策马离开。那白衣女子站在他身后，低声问道：“公子，我们要不要追上去拦下他们？”

　　刘十二摇了摇头，低声说道：“不行！”顿了顿，他问道：“查出是什么原因使得洛小衣离开没有？”

　　白衣女子低声道：“是这楼里的一个姑娘对洛小衣说了几句话，那几句话中特意提到了蓝公子。恩，属下已经查问过，这姑娘是得了朱偌五两银子才说那些话的。”

　　“哦？”刘十二哈哈一笑，摇头叹道：“真没有想到，一向冷心冷面的朱偌重视起一个女人来，居然也会使用阴招。”说到这里，他的声音忽然变得轻快起来：“蓝和要求我把两人的行踪阻上二天。我却只阻了她半天时间。哈哈，小翠，我们立刻动身，接下来，我刘炎可还要为了赌约尽心尽力呢。”

　　朱偌三人叫来马车夫，继续向着江南的方向进发。一直到坐上马车，洛小衣才忽然记起，自己还没有顾得上吃中餐呢。

　　她还在这里胡思乱想，朱偌在车壁上轻轻的敲了几下，接着，朱偌把车帘拉开。洛小衣一抬头，便对上他漆黑的双眼。

　　朱偌定定的看着洛小衣，忽然低声道：“小衣，刚才你可是不快？”他嘴角微扬，继续说道：“你把那伎女扯开，可是不快了？”

　　这话问得也太直白了。洛小衣小脸一红，小脑袋一低。看到她不答，朱偌伸出手来，慢慢抬起她的下巴。他温柔的看着洛小衣，轻笑道：“小衣，你那时为何不快？”对上洛小衣一脸的羞意，他声音中充满了欢喜：“小衣，我喜欢你这样。”

　　说罢，他哈哈一笑，扯下了车帘。

　　洛小衣红着脸，双手相互绞动着。她闷闷的想道：是了，我那时为什么这么大的反应？我，我怎么自从离开洛阳后，越来越小气了？

　　她怔怔的看着马车壁，一时百思不得其解。

　　她不知道，正因为蓝和的多情，让她对在对感情两字越来越明悟的同时，也产生了强烈的不安。朱偌对于她来说，是唯一可以抓住的人，因此，她现在特别的敏感。那种表现如其说是吃醋，还不如说是占有欲的表现。


第八十八章 追杀与相助

　　三人马不停蹄的直向江南方向走去。经过今天这一玩闹，洛小衣的心情已经好了大半。她乐滋滋的趴在马车窗前看着外面的风景。

　　托腮看着朱偌骑在马背上英挺的姿势，洛小衣忽然想着：其实冰雕猪真的真的很好看呢。想到这里，她自己偷偷一乐。

　　感觉到洛小衣的欢喜，朱偌不由转过头看她一眼。在对上她满脸的笑容时，他的表情也不知不觉中大为放松。

　　一行人策马走了一个时辰后，前面出现了一座密林。狭长的官道，一边是密林，一边是悬崖，倒是一个上好的埋伏之处。

　　显然，朱偌的想法与洛小衣完全一致。朱偌手一扯，胯下的马应声止步。他定定的看向密林中，片刻后，声音一沉，喝道：“何人在此鬼鬼祟祟？”

　　他的喝声一落，从树林中飞快的闪出了数十道人影来。这些人全部身着黑衣，面蒙黑布，体形健硕，杀气腾腾。

　　朱偌一看到这里人，不由策马向洛小衣的马车旁靠近两步。他低声说道：“小衣，你出马车吧，这些人身手极其不凡，不像是普通的江湖人。呆会你自己保护好自己。”

　　洛小衣也发现了这一点，一般的江湖人，不会这样进退有序。洛小衣苦着小脸，暗暗纳闷：难不成我还是搞错了？有官府的人开始找我麻烦了？

　　她轻跃而起，轻松的落在马车顶上。众黑衣人没有想到她会自动现出身来让众人攻击，相互看了一眼后，都面露喜色。

　　朱偌长剑抽出，冷冷的喝道：“你们是谁派来的？”

　　一个黑衣人干嘎的笑了两声，阴森地说道：“朱大侠，不管是谁派我们来的，总之今儿个，你身边的这个女子必须给我们留下。当然，要是朱大侠一定要与佳人相伴的话，我们也不会介意多一点麻烦。”

　　说到这里，他手一挥，沉声喝道：“弟兄们，杀！那个女的也一并杀了。”

　　在众黑衣人的应诺声中，洛小衣大怒，她腾的站起身来，朗声喝道：“什么叫‘那个女的也一并杀了？’喂，难道本小姐就没有一点点的利用价值？一点也不值得你们留下活口？”

　　众黑衣人一愣，同时哄然大笑起来。一个黑衣人上下打量着洛小衣，哑声笑道：“这样绝色的美人儿，怎么会没有用呢？要不是小姐……”他刚说到这里，不知想到了什么，脸色一变，声音也戛然而止。

　　那开口的黑衣人胆战心惊的转头看向左侧一个蒙面青年，一脸的恐慌。而其余的黑衣人，在此刻全部一声不吭，仿佛哑了一样。

　　洛小衣和朱偌相互看了一眼，洛小衣刚才这么一套，果然套出了一点问题。吩咐这些人前来暗杀洛小衣的，是一个什么“小姐。”

　　洛小衣拧起眉头寻思自己什么时候得罪了一位小姐的同时，朱偌已拔天而起，手中长剑在烈日下寒光森森。他如一头苍鹰从天而降，剑尖所指，正是刚才显出身份的黑衣人首领。

　　那黑衣人青年显然也是一个高手，他一见朱偌的架式，便急急一喝，同时手中长刀耕横在胸前，脚步急退。

　　他退得十分的迅速。不过朱偌是何等样人？他早就做好了速战速决的想法。这一剑，实是聚集了本身八成的功力。人还在半空，剑气划破长空引起的声音已做雷鸣。那青年才退后两步，转眼朱偌已跃到了他的头顶，长剑如雪，凌空刺来！

　　其他的黑衣人一见朱偌发动了攻势，也不知哪一个人急急喝道：“拿下这个小娘们！”那喝声一起，数十个黑衣人同时向洛小衣围杀而来。

　　驾马车的老者这时一把长枪在手，已跳到了马车下面，叮叮砰砰的与一个黑衣人打了起来。看了两眼，洛小衣便发现这老者功力很高，而且招式老道，显然不是一个普通的江湖人。不由心中一松，转眼看向朱偌两人。

　　这时，朱偌那闪电般的一剑，已经刺向了那黑衣人首领的双眼。他出剑实在太快，同时又先声夺人。那黑衣人在他的剑招攻势下，整个人险险的向后一倒，让开了他的剑招。就在黑衣人松了一口气的同时。朱偌的剑尖一转，竟然在虚空中划了一个圈，晃了个虚招后，直指他的胸口！

　　这一下变招显然出乎黑衣人的意料。他刚刚一动，剑招已至。只听得“卟”地一声脆响，一股鲜血顺着朱偌的剑光冲向半空！

　　朱偌只是一招，便重创了这个黑衣人首领。可这样一点也没有缓解整个局势。剩下的黑衣人个个都是一流高手。只是这片刻功夫，赶车的老头便已经连连后退。而五个黑衣人，已经跳下马车，举着剑向洛小衣杀来。

　　忽然，森中传来一阵尖锐的乌鸦叫声。那乌鸦叫声来得如此突然，如此响亮。一时之时，众黑衣人同时一惊，其中不少人都停下了手中的动作，转头向林中看去。

　　只见树林中，突然冒出了十几个蓝衣人。这些人一出现，洛小衣不由双眼一亮。当头的几个，全部是她所识得的，一直守在蓝和的别院雅园的那几人。

　　与洛小衣一样脸上变色的，是这些黑衣人。他们同时住了手，转头看向被朱偌重创胸口，栽倒在地的那黑衣人青年。

　　朱偌四下扫视片刻，忽然重重的冷哼一声。他嗖地一声把剑收回，然后退到洛小衣的马车旁。本来，那青年在他的剑下被重创，他要趁势杀了对方并不难，可朱偌不知想到了什么，居然退到一旁，冷眼打量起两伙人来。

　　就在这时，那黑衣人青年急急的喝道：“我们退！”说罢，众黑衣人仿佛被惊醒了一般。急急的向他的方向跑去。两个黑衣人架起那青年，其余的人手中刀剑横在胸前，慢慢向后面的山城上退去。

　　眼看众黑衣人就要退尽，洛小衣忽然脆脆地叫道：“护卫大哥，你们不去追吗？”

　　她清脆的声音是如此响亮，一时之间，众人都向她看来。洛小衣站在马车顶上，歪着头，笑嘻嘻地说道：“护卫大哥，这些客人是你们的主子招来的吧？你们都不准备善后吗？”

　　她说到这里，众人齐齐脸色一变。朱偌低声叫道：“小衣？”

　　洛小衣置之不理，扁起嘴很不高兴地说道：“蓝和蓝公子多么了不起的人物啊，我洛小衣不过在他的酒楼中做了几天工。便很不幸的成了某些人的眼中钉。怎么，护卫大哥你紧张什么？你们奉了蓝公子的命令来阻拦这些人行事。难道，他就没有告诉你们，斩草不除根，春风吹又生吗？我可不想这一路走过去，尽是被这些莫名其妙的小姐派来的人所追杀！”


第八十九章 决定

　　在洛小衣说话之际，众黑衣人已越退越远，眼看就要隐入树林了。

　　一个与洛小衣相识的蓝衣人上前一步，冲洛小衣抱拳道：“洛姑娘，你所说的话，小人听不懂。洛姑娘有什么话，待见了我家公子，再当面问他可好？”

　　洛小衣不再多语，她嗖地一声，跳到了马车里面。叫道：“朱哥哥，我们走吧。”

　　朱偌点了点头，跳下马背，二话不说的策马前行。众蓝衣人面面相觑，直到洛小衣等人的身影越来越远，才蓝衣护卫才苦笑道：“我们撤！”

　　朱偌骑在马背上，慢条斯理的擦拭着手中的长剑，一声不吭。洛小衣悄悄的透过车帘看向他，见他眉头紧锁，不由轻咳一声。然后在朱偌的注目中，讷讷地说道：“朱哥哥，我刚才，我刚才实是气不过。”

　　朱偌挑高一边眉头，一脸诧异的看向洛小衣。在他的印象中，这还是洛小衣第一次向他说出类似道歉的话来。

　　他嘴角微微上弯，轻声道：“我知道。”

　　洛小衣低下头，轻轻地说道：“那些黑衣人是凌小姐的人。”

　　“我知道。”

　　洛小衣低低地说道：“我看到蓝和的属下跑来救我，当时心里很是欢喜。朱哥哥，我知道我不应该这么欢喜，对不起。”

　　朱偌转头一动不动的盯着洛小衣，直过了良久，他才低低地说道：“你能这样想，我，我真高兴。”

　　一阵沉默后，两滴泪水迅速的掉到了灰尘中，然后迅速的消失不见。洛小衣哽咽着说道：“朱哥哥，我从此以后，一定把掌柜的给忘了。我真的，再也不想他，也再也不为他做什么事而感到欢喜。”

　　朱偌想笑，可不知为什么，嘴一掠起，却浮出一个苦笑。他竟然没有发现，洛小衣对蓝和居然投入了如此多的感情！

　　他深深的凝视着洛小衣，低低地说道：“好。”

　　洛小衣伸袖抹去泪水，抬着仍然泛红的双眼冲着朱偌做了一个鬼脸。她嘟着嘴说道：“朱哥哥，我知道我一直很任性，以后，我会尽量改过来的。”

　　朱偌策马走到她的身边，伸出手放在她的左脸颊上。他低低地说道：“改不改都无妨，只要你高兴。”

　　洛小衣轻轻一笑，双眼看向前方，低声说道：“朱哥哥，这阵子，我天天都在想。想你，想以前的事，也想掌柜的。我真的想明白了很多事。”

　　朱偌微笑道：“想明白了，那就忘记不开心的事吧。把以前的事，把蓝和，都通通的忘记。我们一回江南就成亲，我和你，还有孩子，一起慢慢的走遍这整个天下，快快乐乐的过日子。”

　　“恩。”洛小衣轻轻的应了一声。朱偌伸手盖在她的小手上，直过了一会，洛小衣才慢慢的收手，把他的大掌反握住。

　　感觉到彼此手中的温暖，两人相视一笑。洛小衣静静的瞅着朱偌，暗暗想道：其实，掌柜的一点也不适合我。他明知道凌氏女对我不利，也只是派人来阻止。他甚至舍不得下杀手来杀鸡给猴看，警告一下那女人！其实，冰雕猪真的很好，长得又好看，功夫又好，虽然冷了一点，木了一点，不过对我很好。

　　想到这里，她对自己的决定似乎越来越笃定。

　　这样策马前行，直过了好一会，洛小衣才与朱偌松开手。洛小衣缩到马车中，隔着马车帘看着朱偌的身影，洛小衣的嘴角，慢慢的浮起一个大大的笑容。只是笑着笑着，不知为什么，眼中很有些酸涩。

　　穿过狭长的山道，前面出现了一座集镇。现在正是赶集的时候，三人远远的便可以听到那里人声喧嚣。

　　正在这时，一阵马蹄声传来，紧接着，刘十二熟悉的叫声传来：“朱大侠，洛小衣，等一等。”

　　朱偌马一停，回头一看，只见刘十二带着五六个护卫，卷起一地的烟尘，急急的向这边跑来。看到刘十二，洛小衣格格一笑，等刘十二等人在自己面前策马停下，洛小衣便清脆叫道：“刘十二公子，你怎么这么闲呢？嘻嘻，怎么现在跟在我们的屁股后跑起来了？”

　　刘十二转头看着她，苦巴着脸，长叹一声说道：“好像真是有点闲！”叹完气，他双眼亮晶晶的看着洛小衣，一脸严肃地说道：“不过，在下千里相随，不管是不是太闲，这个情意份小衣你还是应该感动的。”

　　洛小衣嘴一扁，嘻嘻笑道：“我才不信呢。说罢，你是什么原因非要跟上我们？”

　　“咦，小衣你这是什么话？大路朝天，各走一边，在下只是很幸运的与小衣走到一块去了而已。”

　　说罢，刘十二冲洛小衣做了一个鬼脸，很伤心地说道：“难道小衣已经到了看到刘某人便心生厌恶的地步？”

　　洛小衣格格一笑，冲他还了一个鬼脸，说道：“然也！刘公子有没有感到很伤心，有没有很想自杀？”

　　刘十二哈哈一笑，他策马赶到洛小衣的马车旁，笑哈哈地说道：“当然，不会！”他忽然笑容一顿，温柔的看着洛小衣说道：“小衣，你换回女装的样子，可真美！”说到这里，他目光迷离起来，一派神思恍惚的样子。洛小衣这是第二次看到他一脸的追忆。

　　刘十二很快的清醒过来，他对上洛小衣好奇的双眼，低声笑道：“当时在酒楼中第一次看以男装的你时，我仿佛回到了几年前。那种心摇神驰，如醉如梦，真的很难用言语来形容。不过，自从看到你换回女装后，我倒有些后悔了。”

　　他笑嘻嘻的凑上前，低声说道：“我这阵子一直后悔，后悔当初对你的态度太不正确，以至于让蓝和和朱偌都跑到了我的前面。”

　　洛小衣格格一笑，低声回道：“你当初初见我时，是不是想起了初恋的爱人？到底是怎么回事，你快跟我说说，我最喜欢听故事了。”

　　刘十二打了一个哈哈，却摇头道：“旧梦已醒。我要是还沉在那个梦中，可就会眼睁睁的看到小衣嫁为人妇了。”见洛小衣不快的扁起小嘴，他一脸的痛不欲生：“哎，以前的事不要再说了，小衣，我们还是多谈谈美好的将来吧。”

　　他说到这里，自己转头看向朱偌，轻咦一声：“奇怪了，朱大侠怎么一直没有吭声，没有对我喷火了？”

　　朱偌淡淡的白了他一眼，没有理他。刘十二瞪大双眼，看了看朱偌，又看了看歪着头，笑嘻嘻的洛小衣，不由怪声叫道：“不会是你们私底里已经山盟海誓过吧？朱大侠要是没有吃到定心丹，肯定不会这个表情。肯定不会，对，你们一定有问题！”


第九十章 蓝和来了

　　朱偌又转头看向他，他看得出来，刘十二虽然嘴里嘻笑着，双眼中却露出一抹阴沉。他心中一顿，忽然记起眼前这个从来不被他列为情敌的男人，不但位高权重，而且是个十分复杂，占有欲也极强的人。

　　想到这里，朱偌的眉头再次拧起。洛小衣一直嘻嘻笑着，正当她笑得开心之时，刘十二忽然转过头，凑到洛小衣耳边，轻轻地说道：“小衣，三月之期快到了哦。”

　　三月之期？什么三月之期？洛小衣眨巴着眼，不解的望向刘十二，却对上一脸云淡风轻的笑容。那张清秀的娃娃脸上一派轻松，似乎刚才说的话根本不重要。

　　马蹄得得，众人很快的进入了集市中。这里穿着最普通的麻布，推着板车或提着藤篮的老百姓，把自家产的土特产摆在地面上，也不叫卖，看到有人上来，一个个都是一脸朴实的笑容。

　　洛小衣从马车中一跳而出，高高兴兴的从人群中蹦跳而过。朱偌也跳下马，牵着马绳子紧紧的跟在她的身后。

　　这集镇人来人往，最多推的也是牛车。哪有什么人见过这种鲜衣怒马的场面。一时之间，刘十二等人成了集镇注意的中心点。

　　这种景色，洛小衣在长年的游历中，见识得多了。只不过以她的性格来说，永远也不会感觉到无趣。

　　她小跑到一个摊贩前，蹲了下来。略显平整的泥土上，摆了一地的玉佩，铜器，珠饰。这些都是手工制成，大多数相当粗糙，但也有少许极具味道。

　　洛小衣以前是做男孩打扮，虽然有爱美之心，却从来没有认真的看过这种女孩家的物事。这阵子她女装出行，一路上所遇到的爱慕关注目光无数，这让她渐渐的爱起装扮来了。

　　小手捡过一块由沉香木雕成的发钗，看着发钗坠被精雕成惟妙惟肖的小鸟，洛小夜不由翻腾的看个不休。

　　“小姐喜欢这个发钗啊，它值一两银子呢。”看到洛小衣伸手往怀里掏银子，少年摊贩的眼睛一亮，又砸砸嘴说道：“本来与这发钗配套的，还有耳环和项链。都是由上等沉香木所制呢。不过那位寄卖的客人只拿出这只发钗来，不然配成一套，那就远不止这个价了。”

　　一套？洛小衣双眼一亮。她翻看这发钗，直是越看越爱。这发钗表面雕得十分简单，仔细看，却极具味道，实是她生平少见。

　　“那位客人也是你们这里的人吗？可以找到他吗？”洛小衣越看越合心意，禁不住问道。

　　“这个，那客人虽然就住在左侧柳街的酒家里。只是不知道他现在还在不在？”

　　洛小衣嘻嘻一笑，扯过那小贩：“不管在不在，去找找看不就知道了？”就罢，她回头冲朱偌叫道：“朱哥哥，我跟这位小哥去拿货了。”说罢，也不管朱偌同不同意，她扯着那小贩就急急的向前面走去。

　　那小贩还在犹豫间，洛小衣已塞了一锭银子过去。这银子足有二两重，洛小衣笑哈哈地说道：“一两是这发钗的钱，另一两是带路费。走吧。”

　　小贩大喜，把那银子慎而重之的收入怀中后，反扯着洛小衣急急的向那酒家跑去。朱偌只是一抬头，两人就离了数十米。他微微皱了皱眉头，正要追上，旁边的刘十二淡淡笑道：“名震江湖的朱大侠，没有想到居然会是一个妇奴。”

　　这话一出，朱偌的脚步不由一顿。刘十二转眼看向洛小衣二人消失的方向，嘴角浮出一抹淡淡的笑来。

　　那酒家离集镇不过百来米。两人一会功夫就到了门口。那小贩远远的一指：“啊，那客倌还在呢，小姐，真是好运气。”

　　洛小衣一见，二楼的纱窗处，隐隐的透出一个人影来。洛小衣把裙子一提，快步冲了进去。大堂中有不少人正在用餐，被她一惊，都回过头来。这些人哪里见过洛小衣这样的美人，一时都看得呆了。

　　洛小衣也不管，蹬蹬蹬的直朝二楼跑去。她径直来到那摊贩所指的厢房处，看到房门大门，便冲了进去。

　　房间中坐着两个人，其中一个是个中年壮汉，正是那小贩所指的对象。小贩的对面是一个面目普通的少年。看到洛小衣冲进来。两人同时一愣，然后，齐齐的站了起来。

　　洛小衣正在开口，却见布帘一掀，从厢房后面走出一个蓝衣轩昂的青年来。这青年俊脸薄唇，气宇高贵不凡，一双深沉如子夜的双眸正静静的看着洛小衣，可不正是蓝和？

　　洛小衣脚步仿若有千斤重，她抬起头，愕愕的与这张俊美高贵的脸相对。以前相处时，她还不知道自己对这个人居然如此在意。在意到此刻见到他，一股泪意便迅速的涌上眼眶。

　　连忙把眼泪逼了回去。洛小衣二话不说，脚步一转便向门口冲去。她这一转身，才发现房门早被关上。再一看，房中原来的两个人也早就不在了。

　　洛小衣恨恨的回头，她瞪了蓝和一眼后，又迅速的别开头看向窗外。扁着嘴，洛小衣愤愤地说道：“当真好巧，掌柜的，这算不算巧遇？”

　　蓝和摇了摇头，一双深沉如子夜的眼眸静静的盯着她。他低声说道：“不，是我在每个摊子上都摆上了几种精心挑出来的物事。我想，总有一件会让小衣感到很喜欢的。”他徐徐道来，声音温柔而低沉，仿佛以往无数次与她嘻笑相对时一般。

　　洛小衣一眨不眨的盯着窗外，此时此刻，她只觉得，在心窝的某一处，传来一种酸涩难明，让她又是愤怒又是无力的感觉。

　　蓝和慢慢向她走近两步。他刚一动身，洛小衣头也不回的喝道：“别走过来。”吸了一口气，洛小衣让自己尽量平静地说道：“掌柜的，这些天，小衣无时无刻不在想着，小衣已经想明白了……”她刚说到这时在，蓝和沉沉的打断她：“洛小衣！”声音沉重，带着一种焦灼和紧张。

　　洛小衣嘴一闭，不再言语。蓝和吐了两口气，过了一会才清楚优雅地说道：“小衣，你真不想听我的解释吗？”他双眼一转，便看到了街道上，急急赶来的朱偌和刘十二。不由苦笑一下，压低声音，温柔中带着劝诱地说道：“小衣，我们换个地方好好说说话可好？”


第九十一章 会聚一堂

　　洛小衣不敢看向蓝和，听到蓝和这句温柔之极的话，不由心中一苦。她本来是个性格明快果断之人，现在心中已打定主意不再与蓝和纠缠下去，免得自己老是这样莫名其妙的陷入烦恼当中。摇了摇头，洛小衣低低地说道：“不必了，这有什么好谈的？”

　　蓝和没有想到她会拒绝，俊脸一白后，薄唇抿得紧紧的。他深深的凝视着洛小衣，低沉地说道：“小衣，你真的不想听我说些什么？还是，你自以为知道我说的都是你所知道的？这蓝和是个什么样的人，在千里香这么久，你就没有发现吗？凌氏的事，我自会给你一个交待，但不是现在。现在我……”

　　他刚说到这里，门外脚步声传来。同时，朱偌淡淡的喝道：“小衣，你可是在里面？”

　　蓝和紧紧的凝视着洛小衣，一眨不眨的看着她脸上的每一个变化。直看到洛小衣看也不看自己一眼，毫不犹豫的转过头对着门口时。他慢慢的闭上了双眼。

　　“朱，朱哥哥，我在这里。”她慢慢的走向门口，当她走近时，门吱呀一声打了开来。同时，朱偌，刘十二，以及刚才呆在室内的，蓝和的两个护卫都出现在门口。

　　门一开，朱偌便冷冷的对上蓝和。他嘴角微扬，双手抱拳道：“真没有想到，在这种地方，居然也会遇到蓝公子。”

　　蓝和自门一开，俊脸上便恢复了一贯的微笑。他温文一笑，抱拳还礼道：“朱大侠别来无恙。”他双眼扫向刘十二，两人同时展开一个神秘的笑容后，相互施礼见过。

　　这时，洛小衣低着头，慢慢的走到了朱偌的身边。也不知为什么，她从来不知道，蓝和就在身边时，她这样一步一步的走到朱偌身边，会感觉如此的吃力，脚步是如此的沉重。

　　朱偌见她向自己走近，冰冷的脸上迅速的闪过一抹狂喜。他伸出手，紧紧的握上了洛小手的手。看到两手相握，刘十二和蓝和同时眼中寒光一闪，然后别过头去。

　　蓝和忽然朗声一笑，叫道：“小二，把你们最好的酒菜给本公子奉上来。”说罢，他手一摊，风度翩翩的冲着几人说道：“诸位，相请不如偶遇。我们能在这里相逢，实在上天眷顾，当为些浮一大白。”

　　说罢，他袍袖一拂，率先在上座坐好。

　　刘十二和朱偌也各自坐好。他们三人无论哪一个，都是在大名鼎鼎的人物，见多识广之极，一时之时，刚才的暗潮涌动似乎浑然不见，三人仿若多年末见的朋友，热闹的谈论起来。

　　洛小衣安静的坐在一旁，低着头，慢慢的品着杯中的酒，并没有开口。蓝和就在身边，他说话的声音，他身上的味道，是如此的熟悉，如此的让人心悸。洛小衣还没有下定决心远离他时，并不知道，他所有的一切，都已经深刻在自己的脑海中。

　　自从被蓝和拆穿女子身份以来，洛小衣比之前老实太多，简直是判若两人。因为，她从懂事以来，就是跟在师傅旁边看尽世间百态，从来都当游戏一般嘻笑玩耍，从来没有入局过。而这感情一事，可以说是天下女子所要遇到的最大一个局，身陷其中，万般滋味品也品不尽，哪里还能如往常一般嘻笑挥洒？

　　朱偌看着蓝和，问道：“不知蓝公子欲往何处？”

　　他问的是蓝和，双眼看的却是蓝和和刘十二，显然，他心里担心这两人变成了跟屁虫。

　　蓝和苦涩的一笑，并没有立刻答话。他实在是事务繁忙之急。这次来见洛小衣，都是百忙里挤出来的，只有片刻的功夫。哪里还能继续跟他们赶到江南去？可看洛小衣现在对自己的冷淡样，若是就此离开，岂不会悔恨终身？因此，朱偌这么一问，他倒不好回答了。

　　刘十二也是如此，他是朝中重臣，平素事务繁多，这次跟随朱偌两人私下江南，乃是与蓝和做的一个交易。

　　看到两人都沉默不语，朱偌微微一笑，眼中闪过一抹快意。他酒杯一举，自行岔开道：“来，喝酒，喝酒。”

　　他这话一说，门外传来一个清脆娇软的女声：“几位公子在此相聚，也不请小女子吗？”话音一落，房门打开，凌氏女带着两个秀丽的丫环出现在房门口。

　　众人早就知道门口有客前来，却没有想到是她。一时之间都愣了愣，然后转眼看向蓝和，连洛小衣也抬起头，双眼亮晶晶的看向蓝和。

　　蓝和嘴角一跳，转头淡淡的扫过凌氏女：“是你？凌家果然神通广大，除了四蜀，就是江南也是消息灵通啊。”

　　他这句话说得温温淡淡，话中之义却是颇为冷嘲热讽。凌氏女从来没有听过他用这种语气对自己说话，当下便明白蓝和生气了。她脸先是一白，接着又是一红，索性不看蓝和，转眼盯着洛小衣上下打量几眼，微微一福，说道：“才数日不见，洛小姐更是光彩照人了。”

　　洛小衣慢慢的转头看向凌氏女，然后慢慢的站起身来。在众人的注目中，她先是格格一笑，然后走到凌氏女旁边，对着她上上下下的打量一会。摇了摇头，洛小衣感叹地说道：“其实，凌小姐想说的恐怕是：小女子连身边最厉害的刺客都派出来了，你这小丫头怎么还没有死？”

　　这话一出，众人都是一惊。蓝和目光闪了闪，嘴唇抿成了一线。

　　凌氏女却好生惊讶的望着洛小衣，娇呼道：“洛小衣，你刚才说什么？什么刺客？小衣姑娘，现在可是圣天子在位，有些话还是不要信口雌黄的好。”

　　她说到这里，洛小衣忽然格格一笑，她伸出手，大力的朝凌氏女的肩膀上拍去。这个动作一做，凌氏女身边的两个丫头同时脸色一沉，刷刷两声拔出剑来。洛小衣只觉得眼前寒光一闪，一柄长剑便拦在她的手前，让她的手拍不下去。

　　洛小衣瞪大眼，好不诧异的看着凌氏女。连连摇头说道：“咦，咦，怎么这么紧张？前几天姐姐不是说过，我们应该是姐妹来着。怎么小妹跟姐姐亲热一下，姐姐也要动刀动枪的？”

　　话音一落，用剑拦住洛小衣的那个丫环冷笑道：“只怕天下间，还没有哪个姐姐，当得下神行客的亲热。”

　　“哎！”她的话一落，洛小衣便长长的叹息一声，接着，她又重重的叹息一声，摇了摇头，无比遗憾地说道：“咱就说了嘛，这个身份一暴露，便无越多了。连暗算人，也要难上一点点。”

　　难上一点点？那不就是说，她还是暗算成功了？一时之间，凌氏女三人同时脸色大变，旁边的三个男子也目瞪口呆。


第九十二章 较量

　　站在凌氏女旁边的两个丫环脸色大变的同时，同时跨前一步，嗖嗖两声，只听得兵器声响，寒光四射。却是两女不声不响间，同时对洛小衣发动了攻击。

　　在两剑同时刺来的时候，洛小衣早有准备的向后一掠，连连倒退三步。两女紧追不舍，手中的剑招一式连一式，转眼便在室内划出数十道寒光，森森的紧逼而来。

　　就在这电光火石当中。“卟卟”两声，长剑落地的声音传来，转眼间，便看到紧逼着洛小衣的两丫环手腕同时被捉，而她们手中的佩剑，已然掉到了地面上。

　　蓝和和朱偌一左一右制住两个丫环。凌氏女家世显贵，她这般行走江湖，身边所侍的丫环虽然年纪不大，可实际上都是一流高手。这种一流高手含怒出击，又占了先机，也只有蓝和和朱偌这样的人物能一招制住。

　　朱偌冷冷的盯着蓝和，蓝和却转过头，一脸关切的望向洛小衣。在洛小衣与蓝和两两相望时，凌氏女俏脸煞白，她咬着下唇，直过了半天，才带着哭音道：“蓝大哥，她，她居然对我下毒！”

　　说到这里，凌氏女的眼中已中泪水盈盈。她紧上两步，走到蓝和面前，抬着俏脸伤心的看着他，喃喃地问道：“蓝大哥，洛小衣居然对我下毒。她居然敢这样做！”

　　看到凌氏女一贯高傲不可一世的脸上，挂着那种楚楚可怜的泣容。洛小衣冷冷一笑，慢慢退到自己的椅子上坐下。

　　端起一杯茶水，洛小衣一脸自在的轻抿着，似乎对室内的暗潮涌动完全看不到一样。

　　喝了两口茶水后，洛小衣斜眼看到众人还在一动不动的盯视着自己。不由翘起了脚，脚尖一晃一晃的同时，笑眯眯地说道：“凌小姐当真是贵人贵体。咱对你下毒难道很不可想象吗？你敢派刺客来取我的项上头颅，我此刻对你下毒，也只是小惩一番。”

　　她一边说，一边笑眯眯的扫视过众人。在看到蓝和时，刻意的停顿了一下。她倒想看看，对于此情此景，蓝和会如此来面对。

　　蓝和一双黑漆漆的眼睛静静的瞅着洛小衣，洛小衣看了看，竟然在他的眼底找到了一丝笑意。晃了晃头，洛小衣暗暗想道：我真是晕了头了，这种情况下，他怎么可能笑得出来？

　　这时，朱偌已松开了手中所制的丫环，大步走到洛小衣的旁边坐下。他给自己倒了一杯酒，慢慢地说道：“小衣说得不错。我们江湖人处事，讲究有怨报怨，有仇报仇。”

　　他的声音徐徐的，沉沉的，带着一种杀气。顿时让室内一寒。

　　凌氏女的俏脸，更是白得毫无人色。她恨恨的盯了洛小衣和朱偌一会，然后慢慢的抬头看向蓝和。她盯着蓝和的脸，一动不动。

　　直过了好一会，她才捂着胸口咳嗽一声，脸上也露出一个凄然的笑容：“蓝大哥，我没事的，你不用为难。”说到这里，她慢慢的转过头再扫视过洛小衣，缓缓喝道：“我们走。”

　　“可是小姐，你……”

　　“走！”

　　三女慢慢的走向房门。眼看就要踏出房间时，那个皮肤稍黑的丫环回过头，对着蓝和福了福：“姑爷，西蜀凌氏与贵门一向交好，姑爷行事，还是三思而行的好。”

　　说罢，三女娉娉婷婷的向外面走去。

　　“啪啪啪啪！！”

　　清脆的巴掌声响过，众人顺声看向洛小衣。只见她一边鼓掌，一边歪着头笑眯眯地说道：“呃，其实，我刚才撒谎了。”

　　她大眼扑闪着，笑得好不快活：“我没有下毒。”

　　说罢，她手撑着下巴，双眼眨也不眨的盯着凌氏女三人，一脸的期待。

　　果然，洛小衣一说出她没有下毒，三女同时脸上变色。她们相互看了一眼后，转眼恨恨的盯向洛小衣，凌氏女的俏脸终于不白了，却是涨得通红，一脸的怒意，挡也挡不住。

　　洛小衣眨了眨眼，笑眯眯地说道：“不好意思啦，”她吐了吐舌头：“我刚才很无聊，想看看姐姐会不会很勇敢。果然，大家族教出来的人就是不一样，以退为进的手段使得真是高明。”

　　说到这里，她不理室内几个男子的相视苦笑，拍着巴掌喝道：“小二，酒菜呢？快把你们拿手的酒菜给咱们上来。”

　　吩咐完之后，她笑吟吟的看着进退两难的凌氏女，笑眯眯地说道：“凌姐姐，你要不要一起用餐啊？告诉你哦，跟我洛小衣一起吃饭，可是要很小心，很小心的哦。”说到这里，她自己呵呵一笑，仿佛做了一件十分得意的事一件，双掌一合，摇头晃脑的转回头，不再看向三女。

　　凌氏女被她这么一挤兑，越发的进也不是，退也不是。片刻后，她脸上的红潮终于退尽。抚了抚胸，凌氏女双手抱拳，学着江湖儿女冲洛小衣等人行了一礼，微笑道：“洛小衣真不愧是神行客的传人，不动声色就把小女子耍得团团转。”

　　她笑盈盈的向几人走近，衣袖翩飞，动作优雅到了极点。仿佛刚才先是失态含泣，后来又使出以退为进，再通过侍女威胁蓝和的人并不是她一样。

　　曼步走到桌前，凌氏女伸出玉白的手，她拿起酒壶，给自己和洛小衣都倒了一杯酒。然后举杯对着洛小衣盈盈笑道：“刚才失礼了，还望妹妹不要见怪。”

　　洛小衣见她到了这个时候，还坚持叫自己妹妹，仿佛认定自己就会嫁给蓝和为妾，她自己一定会凌驾在自己头上一般。她心中暗恼，脸上也是笑意盈盈。把酒杯朝凌氏女一晃，洛小衣巧笑嫣然地说道：“姐姐果然不愧是大家族出来的，一边想着怎么把我砍成八块，一边却笑嘻嘻的跟我称姐道妹的。”

　　她双眼扑闪扑闪的，歪着头，无比可爱的看向蓝和，笑眯眯地说道：“蓝公子，我很是好奇呢，你们过这样的日子就不累吗？”

　　她看了一眼凌氏女，又看了一眼蓝和，声音好不快活：“你们还要这样过上几十年呢，真了不起。”

　　不理凌氏女又变得铁青的脸色，洛小衣把酒杯朝桌上一放，扁嘴说道：“凌姐姐不要着恼，小衣说得很清楚了。今生今世，洛小衣都不可能跟你做姐妹的。”转头笑嘻嘻的看向蓝和，洛小衣大眼扑闪扑闪的：“蓝公子，你何不说一两句话，让你末来的娘子安安心？省得她老是惦记着咱这个小人物？”


第九十三章 乱局

　　洛小衣这句话一说出口，蓝和的脸便是一冷。成功的看到他表情中闪过一抹痛楚，洛小衣不知为什么，心中并没有自以为会出现的痛快。

　　感觉到一种莫名的失落和迷茫的洛小衣，连忙转过头去，不再看向蓝和。

　　蓝和却静静的瞅着洛小衣，关注的看着她的一举一动。

　　蓝和不开口，室内诸人也不吭声。朱偌等人好整以暇的看着蓝和，等着他的反映。凌氏女也是静静的瞅着她的末来夫君，俏脸是青时白，也不知在想些什么。

　　直过了好一会，蓝和才淡淡一笑，恢复了一贯的从容。他转头看向凌氏女，慢慢地说道：“你回去吧。”

　　没有想到等到的是这句话，洛小衣和凌氏女同时转头看向他。

　　蓝和也不多言，双手一击。随着“啪啪”清脆的巴掌声传过，嗖嗖两声轻响，众人眼前一花，便出现了两个蓝衣人。

　　这两个蓝衣人都是三十多岁年纪，面目普通，体形高大，一脸的肃杀之气。蓝和淡淡地说道：“蓝刀，蓝杀，你们马上护送凌小姐回西蜀。”

　　“是，公子！”

　　他话音一落，两个蓝衣人已嗖的走到凌氏女的旁边。

　　看到这两人准备强行把自己带离，凌氏女俏脸一白，她朝着丫环瞪眼道：“你们瞎了眼了？还愣在那里干嘛？”

　　两丫环确实是被愣住了，闻言手中长刀一指，同时抵在两个蓝衣人的背心。

　　看到局面僵持了，凌氏女转向蓝和，她刚才还扭曲着的俏脸已恢复了一贯的雍容华贵。双眼娴静的看着蓝和，凌氏女过了好一会，才悠悠地说道：“蓝郎，这次小妹来找你，可是奉了你族中的长老之命的。”

　　蓝和淡淡扫过她的笑脸，徐徐地说道：“蓝刀，蓝杀，还不动手？”

　　他这句话一出，便是一阵兵器交鸣的声音不绝于耳。原来蓝刀和蓝杀同时背部一收，脚步一斜，在两丫环措手不及之下，迅速的闪过了她们的剑尖后。同时抽刀在手，向两丫环还击而出。

　　这四个，不管哪一个都是一流的高手。蓝刀和蓝杀虽然功夫高绝，可他们对手的两个丫环也大不一般。一时之间，只见寒光四射，刀剑齐鸣，热闹非凡。

　　凌氏女没有想到蓝和理也不理自己，居然在洛小衣的面前与自己的人刀剑相加，一点面子也不留。她气得俏脸转青的同时，一双杏眼也瞪得老大：“蓝和，你，你居然如此过份！”

　　蓝和没有理会她的愤怒，径直挥了挥手，双眼看向洛小衣。

　　洛小衣一点也不开心。她扁了扁嘴，转头对着朱偌低声道：“朱哥哥，我们走吧。”

　　朱偌点了点头，伸手牵上她的小手，拍开窗户，嗖地一声轻响，两人衣袂翻飞，转眼便跃出窗外，落到了地面上。

　　蓝和怔怔的看着两道越去越远的身影，墨黑的双眼闪过一抹冰寒。慢慢的，他的嘴角掠起一抹笑容。

　　笑过之后，他看向刘十二，好整以暇地说道：“刘兄准备回神都吗？”

　　刘十二一直笑吟吟的看着这一幕。见蓝和发问，他摇了挑头，说道：“此间甚是有趣，有点不想回京了。”

　　蓝和脸一沉。他顿了顿，才苦笑道：“刘炎，此间已经很热闹了！”

　　刘炎诧异的回视着他，说道：“蓝公子总不会以为，刘某人是闲极无聊，才准备凑上一脚吧？别忘了，在千里香之时，在下就一直对小衣情有独钟。”

　　微笑的对上蓝和更加难看的脸，刘炎悠然地说道：“小衣是如此独特，不管她是男是女，我都是难以释手。”

　　见他说得如此明白，一点也不隐晦的表明要插手在洛小衣的事情上。蓝和的眉头慢慢的拧成了结。

　　正在这时，“卟卟”几声响声传来。却是凌氏女旁边的两个丫环被蓝刀和蓝杀砍晕在地。他们嗖地一声，同时扣住凌氏女的手臂，就要扯着她向外面走去。

　　就在他们的手臂搭上凌氏女的同时，凌氏女一声长笑。她笑得如此起劲，一时之间，几人都是一怔。

　　凌氏女对上蓝和转过来的目光，半晌才笑声一收。她温柔如水的看着蓝和，轻启樱唇，说道：“蓝郎，忘记告诉你一件事了。”

　　在蓝和渐渐阴沉的脸色中，凌氏女轻笑道：“因为我们不久就要完婚了，这次你家和我家商议的结果是，由阿兰和阿艳保护我先来一步，几位长老随后既到。”在蓝和阴云密布的脸色中，凌氏女微笑地说道：“算一算时间，现在他们已要到了半路上了。哦，对了，似乎来的不止是长老，还有我们的兄长们呢。”

　　她刚说到这里，脸上的笑容便是一凝。蓝和嗖地一声，飘到了她的身前。那双温柔双情的眼眸，此刻正冰冷无情的盯视着自己。

　　“你说他们都向神都赶来了？”

　　声音沉沉，带着一股煞气。

　　凌氏女从来没有见过这样的蓝和，冰冷，无情，杀气腾腾，看自己的时候仿若看陌生人。她吓得一退，差点软倒在地后，心中涌出的无名火气立时一冒。腾的站直身子，她向蓝和走近半步，一直到两人差点面贴着面，凌氏女才退后半步，优雅的笑了笑，无比温柔的看着他说道：“正是。蓝郎，其实你应该知道，上次我派人刺杀洛小衣，是想给她一个痛快。你应该清楚那些人的手段。他们如果知道洛小衣对你影响如此之大，绝对会……让她不好过。”

　　最后一句，她顿了顿，她本来是想说得很严重，可看到蓝和那双没有一丝温度的眼眸，惊乱之下，便用了一个“不好过。”

　　看到蓝和抿紧双唇，阴沉着俊脸，却无话可说的样子。刘十二在旁边哈哈大笑起来。朗笑声中，他冲蓝和抱了抱拳，悠悠然地说道：“如此甚好，在下总算和蓝兄回到了同一水平线上。”

　　说罢，他袍袖一拂，说道：“在下告退了。对了蓝兄，我们的三月之期好像到了哦。以后，刘某人怎么行事，蓝兄应该不好管了吧？哈哈哈哈。”

　　一边向外面走，他一边摇头晃脑，笑得好不嚣张。

　　蓝和静静的看着刘十二离开。过了一会，才回头对上凌氏女。

　　对上凌氏女那隐藏着快意和痛苦的笑脸，蓝和手一挥，淡淡地说道：“放了她们吧。我们走。”

　　说罢，他大步向门外走去。蓝刀和蓝杀应声放开了凌氏女，也解开了两个丫环的穴道，跟在蓝和身后向外面走去。

　　看到蓝和毫不停留的身影，凌氏女温声软语地说道：“蓝郎，我可以帮你劝说各位长老的。”看到他脚步一顿，她得意的一笑，声音更是温柔如水：“蓝郎，洛小衣虽然调皮狡猾，心肠却是很好的。我可以去跟长老们说说，这件事明明很容易解决的，对不对？”


第九十四章 跳出局中

　　蓝和苦笑了一下，对上凌氏女那副温柔的面孔，苦笑着想道：你明明知道洛小衣是什么人，还以为这样说可以让我好过吗？

　　挥了挥手，蓝和客气地说道：“多谢凌小姐，不过不用了。”不理被他客气冰冷的话愣到的凌氏女，他带着两人大步向门外走去。

　　“小姐，”看着蓝和离开的身影，一个丫环担忧地说道：“小姐，姑爷有点不对。”

　　凌氏女俏脸扭曲着，怒瞪着蓝和消失的方向，低喝道：“当然不对！他的性格从来便是这样，从来便是这样。”喝骂两声后，她的声音弱了下来：“不行，得叫人跟紧他。刚才我不应该用长老和兄长来逼他的。他的性格一定会做出反击。不行，不行，快叫人跟上他！”

　　洛小衣和朱偌牵手而行，看到洛小衣东张西望的样子，朱偌说道：“小衣，前面又得上船了。”

　　洛小衣嗯了一声，她转过头看向朱偌，在对上了明亮的双眼时，迅速的转过头去。过了一会，她喃喃地说道：“朱哥哥，我刚才，可有让你生气了。”

　　朱偌摇了摇头，他的嘴角浮起一抹微笑，暗暗想道：从来没有想到，调皮搞怪的洛小衣，一旦回归女子身，居然如此善解人意。

　　他也不想想，洛小衣最擅长的便是察言观色，她真要做好某一个角色，那是轻而易举的事。朱砂偌摇了摇头，温柔地说道：“小衣，你不要怕我生气的。”他握着洛小衣的手，紧了紧：“小心翼翼行事，可不是洛小衣的本色。”

　　洛小衣一愣，水灵的双眼静静的瞅着朱偌，她格格一笑，大力的点着头，说道：“还是冰雕猪最好了。”她歪着头，自顾自的喃喃说道：“咱这阵子是有点不对，太安静了。”

　　朱偌一听，不知为什么打了一个寒颤。他苦笑道：“小衣，其实我还是喜欢现在的你的。你不用变回以前的样子。”对上洛小衣委屈的双眼，他薄唇扯动，无奈地说道：“以前的你，着实太调皮了，那烂摊子收也收不尽，现在的你可是人见人爱。”

　　“人见人爱？”洛小衣双眼一亮，兴致勃勃地问道：“真的，真的吗？”

　　朱偌有点好笑，他点头道：“当然是真的。”

　　洛小衣一喜，有点为难的想了想，过了好一会，她转头对着朱偌说道：“朱哥哥，这个装乖也是很累的。”在朱偌抽动的嘴角中，她苦着脸说道：“人见人爱虽然好玩，可是小衣总是扮这个角色，会烦的。你看，我才装了这么久，现在就有点烦了。”说到这里，她声音一提，快乐地说道：“要不，到了江南后，咱每隔半年，就去当一个月乞丐，一个月跑堂的，一个月算命的。”掐着指头算了算，洛小衣乐滋滋地说道：“反正，以后我当半年好孩子，另外半年随我安排，怎么样？”

　　朱砂偌瞪大眼看着洛小衣，一副反应不过来的样子。洛小衣见他瞪得有趣，也瞪大双眼，一眨不眨的回视着他。

　　两人在大街上，这样你瞪着我，我瞪着你对视的功夫，身后一阵脚步声传来。朱砂偌连忙收回眼光，清咳一下，回头看去。

　　身后，一匹高头大马上，刘十二正卷尘而来。转眼间，他策马奔到了两人面前，微笑着看了一眼两人相握的手。刘十二抱拳笑道：“朱大侠，洛小衣，我们又见面了。”

　　朱偌皱起了眉头，洛小衣却笑吟吟地说道：“刘十二，你不回神都当你的大官了？”

　　刘十二哈哈一笑，对着两人警觉的目光，嘴角微扬：“我这不就是赶回神都吗？”见洛小衣居然松了一口气，他不快的拧起眉头，转眼又笑呵呵：“小衣，我会在刘府别院等着你。”说话之际，他一脸温柔的含情脉脉的看着洛小衣。

　　洛小衣被他这么一看，当下害得打了一个饱呃。她倒退一步时，刘十二已马鞭一甩，丢下一声朗笑，掉转马头，留下一抹烟尘。

　　呆呆的看着刘十二远去的背影，洛小衣喃喃的说了两句话，朱偌听得分明：“惨了，这小子准备来强的了！奶奶的，小爷怎么从来不知道，咱换回女装，会走这样的桃花运。”她苦巴着小脸，在朱偌僵硬的表情中，双眼放光，一副表面苦之，实则荣幸之的表情自语道：“奶奶的，咱就说嘛，长得美可以当祸水玩的，呀呀呸的，咱便宜师傅还一直不信呢！”

　　朱偌再也忍不住，重重的咳嗽了一声。洛小衣一愣，连忙转过头嘿嘿嘿嘿的傻笑起来。朱偌静静的看着她，又清了清嗓子，慢慢地说道：“小衣，马上就要到杭州了，我家有一些家规，现在也可以跟你说说。”

　　在洛小衣瞬间瞪得滚圆的大眼中，朱偌慢慢的一字一句地说道：“其实，这家规很简单，只有一条，那就是，我朱家的媳妇，眼中除了她的郎君外，看到任何一个男人，哪怕是兄长，也要视而不见，就当自己是瞎子，哑巴，丑八怪！”

　　他说得很慢，洛小衣也听得很认真。越听，洛小衣的双眼瞪得越圆，眼看她的眼角有瞪破的迹象时，朱偌才慢慢的结了尾。

　　大眼终于眨了眨，洛小衣慢慢的双眼弯成一线。在朱偌的盯视中，她眉眼弯弯的应道：“好。”

　　这个答案显然出乎朱偌的意料之内，他瞪大眼，诧异的盯着洛小衣，洛小衣对上他惊异的表情，更是大乐，又甜甜的应道：“好的，朱哥哥。”

　　大眼眨了几下，洛小衣一脸天真的对朱偌说道：“朱哥哥，刚才你吃醋了，紧张了，是不是？”在朱偌慢慢涨红了的俊脸中，洛小衣强忍着快乐，继续天真地说道：“我很喜欢呢，朱哥哥，为什么你越是吃醋，我就越是开心呢？”

　　朱偌的脸红只是一瞬间，他此刻又恢复了正常。他遥望着远方，一派高手风范地说道：“我没有吃醋。”知道洛小衣正乐滋滋的瞅着自己，他打断她继续让自己难堪的询问，急急地说道：“我们快点动身吧，再呆下去，就得在这里过夜了。”

　　洛小衣也学着他的样子看着远方的河水，她笑嘻嘻的眨了眨眼，说道：“是啊，我们得赶快一些。”踢了踢脚下的灰尘，洛小衣暗暗想道：“接下来，足有好几天的水上行踪，那些想对我动手的人，肯定会在这个时候动手。只有这个时候，我的轻功才派不上用场。”

　　她格格一笑，一抹狡色在眼波中流转：奶奶的，咱洛小衣是什么人啊？咱什么都能吃，就是不能吃亏！呀呀呸的，这阵子咱当小娘子也当得烦了，得弄点动静出来，跟那些人好好的乐一乐！

　　这个时候的洛小衣，已经从对蓝和的情字中慢慢挣扎着脱困。她的性格，从来不是被动接受选择的人！这阵子自怨自艾，为情所困的日子，实是她平生以来最为老实的时候。她虽然不明白要怎么样才能摆脱这个情网，却本能的知道，要想脱出这个局，继续伤感下去是绝对不行的。


第九十五章 热闹开始了

　　洛小衣照样坐上马车，三人赶到江边时，渡口边的大船已装得差不多了。三人驱赶着马车进入大船时，正好填满了最后一个空位。

　　大船将会在长河中行驶五天五夜，因此，三人所进的这艘船，是一只极大，也极为豪华的船只。它按照金陵河中的那只花船的式样做成，去掉那些花哨的装饰，整体上大了三倍有余。里面有船舱十间，整理得极为精致。

　　因船中客人很多，那马车夫只能睡进马车中，而洛小衣与朱偌共一间房。二人跟着船老大到自己的房间时，旁边的船舱中，不时传来笙乐声和阵阵嘻笑声。

　　洛小衣跑到舱房中，那船老大一边打量着她少女的装扮，一边吞吐的说出只剩这一只舱时，她也没有反应。洛小衣笑眯眯的看着纱窗外的江景，想着：嘻嘻，那些人要是刺杀我的话，是从船底爬进这窗户呢，还是远远的对整只船的人进行掠杀？

　　朱偌是比洛小衣更老的江湖人，洛小衣想的，自然他也知道。因此，他塞给船老大一碇银子，并没有开口要求多一间舱房，只是吩咐道：“在这边架一间床便可。”

　　船老大恩恩连声，退了下去。朱偌走到洛小衣身边，看着她打开窗户，伸出头四下张望，不由说道：“如果是白衣教的人，可能会拦船劫杀，至于别人，多半会采取暗算的。”

　　洛小衣点了点头，她的秀发被河风吹得乱七八糟。一边手忙脚乱的把头发理倒耳边，洛小衣一边到处瞅着。

　　观察了好一会，她双手一拍，笑眯眯地说道：“行了，为了欢迎前来看望我的贵客，我得做一些准备功夫。”说到这里，她歪着头瞅着朱偌，甜甜地说道：“朱哥哥，何不到船板上一游？”

　　朱偌知道她不想自己看到她的独门手法，微微一笑，走出了船舱。

　　两人上船时天已不早，用过餐后，很快便入夜了。洛小衣和朱偌站在船头，感受着河面上刮过的呼呼寒风。抬起头看着满天的繁星，洛小衣喃喃说道：“夏天了。”

　　朱偌也望着闪耀的星空，声音在夜空中流转：“是啊，我都在千里香呆了好几个月了。”说到这里，他转头看向洛小衣。

　　他的眼光中有着他不自觉的温柔。他不是一个解风情的男人，也从来没有去体会过情和爱的字眼。看着星光下，秀绝的洛小衣，朱偌心中温柔无限，忽然之间，他有一种感觉，如果这一刻时间能够就此停留，那可是多好？

　　洛小衣没有察觉到朱偌的心思，她望了一会星空，却转过头去，对着浮在河面上的点点船只发出的光芒暗想着，这里面有没有要取我性命的人呢？

　　这是一个很安静的夜晚，除了偶尔的嘻笑声传来，便只有水声，风声。两人在船头站了一会，便和众人一样，回到了船舱中。洛小衣大大方方的和衣睡在正中间的那张木床上，不一会便香鼾轻起。

　　苦笑的看着洛小衣舒服的睡相，朱偌摇了摇头，坐回新架的小床。盘膝打坐了一会，他也躺了下去。

　　洛小衣一直没有深睡，倒不是担心朱偌对自己有不轨行为。与朱偌相处了这么久，洛小衣一直很明白，朱偌实际上是一个十分古板的人。在两人没有成亲之前，他如果没有受刺激性的话，是绝对不会碰自己的。

　　她没有深睡，是在等着晚上有可能出现的菜点。

　　“公子，他们上船了。”

　　“恩。”蓝和对着烛光，慢慢的持笔写了一个“静”字后，徐徐问道：“怎么样？”

　　“不太平静，大河两岸都有人过去凑热闹。”

　　“恩。”写完最后一笔，蓝和把笔放下，他转过头，正好对上蓝刀一脸的不解。不由问道：“你想说什么？”

　　蓝刀抱拳道：“公子，我们就这样静观其变吗？”

　　蓝和写完最后一笔，把笔一丢，对着纸上徐徐吹了一口气，才淡淡地说道：“当然。你们唯一的任务是静观其变。直到时机出现，便把洛小衣给我毫发无伤的带回来。”

　　“是。”

　　蓝和忽然对着纸面上那个大大的“静”字发起呆来。直过了好一会，他才喃喃地说道：“真想不到，有一天我也要使出这种法子，才能与小衣安静的谈一谈。”

　　这时，安静的睡在床上的洛小衣忽然翻了一个身，她刷地睁开晶亮晶的双眼，嘴角浮起一个快乐的笑容。

　　把耳朵贴在床板上，洛小衣一动不动的倾听着。

　　“嗖嗖”两声轻响，黑暗中，两个黑色的人影“卟”地一声，从船下的河水中一弹而出。他们的动作敏捷之极，转眼间，便紧紧的贴在船板上。

　　两人对着头上望了望，低低的对着对方说了一句什么话后，便全身蠕动着向洛小衣所在的纱窗口爬来。转眼间，一人就来到了窗户下。

　　那人停下动作，手往怀中一掏，掏出一个被油布包得紧紧的小布包出来。他用嘴咬着布包的边，扯了两下，一个小小的铜管露在眼前。

　　对着纱窗用沾了唾沫的手指钻了一个洞，黑衣人一手拿着铜馆，就要向那洞口钻去。想了想，他又把眼睛凑到洞口向里面张望！

　　赫！

　　这是什么！

　　黑衣人的右眼刚向洞口一放，他夜可视物的眼中，便浮现了一只晶晶亮的笑嘻嘻的，向他对望着的眼珠。在对上的片刻，那眼珠还快乐的冲他眨了眨。眼珠？

　　“啊！”一声惊叫突然冲出胸腔，在夜空中传唱出来。只听得“卟”地一声，那黑衣人大惊之下，手中铜管扑落河面，整个人也是一个不稳，重重的栽落水中。

　　惊叫声中，朱偌翻坐起身。他望了望蹲在纱窗前的洛小衣，低声问道：“你在搞什么鬼？”

　　洛小衣扁了扁嘴，怏怏不乐地说道：“什么叫我搞什么鬼？明明是别人在搞鬼，我看热闹的好不好？”说到这里，她声音一低，很是郁闷地说道：“居然又是准备用迷香，这些人真是没有水平，居然明知道我的神行客，还用迷香来着，这也太看不起人了吧？”

　　朱偌慢慢走到她的身后，见洛小衣还是凑着那个小洞，对着外面张望，不由好笑地说道：“人不是被你吓得掉落到河里去了吗？你还看什么？”

　　“嘘！”洛小衣伸出中指放在红唇间，眨巴着大眼兴奋的望着他，压低声音说道：“还有一个笨蛋在呢。别出声，别把他也吓跑了。”她笑得好不兴奋，小手对着朱偌连连挥动，低声说道：“这人特可爱，你也来看看？”


第九十六章 又一波

　　可爱？听到洛小衣用这个词，朱偌有点想笑。他怜爱的望着夜色中，洛小衣那兴奋的小脸，心中实是温柔无限。

　　黑暗中，另一个黑衣人很是犹豫。他不知道精通水性的老江湖同伴，为什么会突然惊吓一声掉到水面去，也不知道自己在这种情况下，是应该立刻跳水逃离，还是继续？

　　犹豫中，他的头时而伸向纱窗处，想要靠近那小洞看个清楚，又时而瞄向同伴摔落的地方，等着对方从水面中跳转过来。

　　在他的头部一伸一缩，做着乌龟运动的时候，房中的洛小衣紧紧的捂着自己的小嘴，大眼弯成了一线，只露一丝狡黠晶莹的眼珠在暗夜中发着光。

　　朱偌站在一旁，微笑的看着洛小衣。他们两人都没有抓住这只小菜鸟的打算，因为抓了也没有用。

　　终于，水面上哗啦一声，原来的水面上，一个人影窜了出来。他冲着同伴遥遥的做了一个手势，趴在船板上的黑衣人见状，连忙身子一腾空，轻巧巧的跳入河中。

　　洛小衣扁了扁嘴，颇为无趣地说道：“真是的，一点锲而不舍的精神也没有，咱才这么瞅一眼，居然两个都跑了。”

　　朱估在旁边听得有趣，他哈哈一笑，说道：“好戏多着呢，你担心什么？”

　　洛小衣大乐，她蹦跳着跑到朱偌面前，牵着他的衣角，仰头看着他。这一仰头，她才发现自己似乎长高了，原来只及他肩膀的，这下子可以到下巴了。

　　洛小衣好生得意，连忙低头看向自己的小馒头。嘻嘻，这里也长大了，有包子的份量了。正当洛小衣瞅着自个儿看个不亦乐乎的同时，忽然感觉到一道强烈的眼光刺来。洛小衣连忙抬头，正好对上朱偌不自在转过去的俊脸。黑暗中，他的脸上依稀还有红晕。

　　洛小衣的小脸也是一红，她冲到自己的床上，牵过被子把自己从上到下结结实实的包起来。朱偌愉快的笑着，走到她面前轻声道：“小衣？”

　　朱偌在床沿坐下，轻声问道：“小衣，你快十五了吧？是什么时候的生日？”

　　洛小衣的闷闷的声音从被窝里传来：“快十五了。冰雕猪，我可就要睡着了哦，你还不去睡你的觉？”

　　害羞了啊？朱偌忍着笑，大手隔着被子摸着她的头部，声音温柔无比：“小衣，我会留到新婚之夜的。”

　　被窝中的洛小衣像毛毛虫一样扭动着。直过了一会，她才嘟囔道：“知道了，你睡去吧。”

　　朱偌微笑着：“小衣，你是不是喜欢江湖？喜欢过这种日子？”

　　被窝中扭动的洛小衣顿了顿，悄悄的拿开一角透了透气。她笑嘻嘻地说道：“不是呢，我是喜欢玩。”说到这里，洛小衣把被子一推，翻身坐起，双眼亮晶晶的瞅着朱偌，扯着他的衣袖问道：“冰雕猪，你说这世上，最好玩的是什么事？”

　　朱偌伸手在她红扑扑的小脸上摸了摸，说道：“不许叫我冰雕猪。”知道洛小衣听了也会当作没有听到，朱偌笑道：“最好玩的事啊？那当然是当孩子了。”

　　洛小衣翻了一个白眼，不快地说道：“瞎扯。”这时，她双眼闪向纱窗外，看了看外面，她回过头，冲着同样盯了外面一眼的朱偌吐了吐舌头，嘻笑起来。

　　伸出手指，洛小衣低低地说道：“这次是五个！”

　　朱偌点了点头，双眼中闪过一抹杀机。他正在站起，衣袖却被洛小衣扯住，只见她笑眯眯地说道：“不行，我还要玩呢。”朱偌一笑，只好坐了下来。

　　洛小衣笑嘻嘻的跳到床下，伸手到床板中掏摸了好一阵，拿出一个黑布包着的物事来。朱偌微笑着靠在床头，看着她的一举一动。

　　洛小衣拿着那物事往腰带上一系，然后一个燕山翻身便轻巧巧的粘到了纱窗上面的墙壁上。

　　做好准备后，她回过头来，果然，朱偌已从房中消失了影踪。

　　黑暗中，来的五个人都一是一身黑衣，他们嗖嗖几声，便轻巧巧的从河中钻出，跳上了船。

　　洛小衣所住的位置，显然这几人早有准备，除了二个人是从船舱顶游走靠近外，另外三人都是像壁虎一样紧紧的贴着船板，向纱窗蠕动着靠近。

　　不一会功夫，一个瘦小的黑衣人便爬到了纱窗外。把头侧过来，对着船板听了听后，便回头冲着其余众人打了一个手势。看到他打出的手势，众人心中大定，一个个呈四散包围之势，渐渐向这舱房包抄而来。

　　那领头的瘦小的黑衣人传递了信息后，又转过头看向纱窗。他慢慢的探下头，然后，伸手在口里沾了一下唾沫，再然，在纱窗纸上钻了一个小洞，低下头，向里面看去。

　　他的这一连串动作做得相当的小心谨慎，而大船安静的在大船中驶动着，除了水声，风声，船中人的呼吸声，便再无声音发出。

　　就在瘦小汉子把右眼睛凑上那纱窗洞的瞬那，一声凄厉的惨叫声划破夜空，远远的传出。

　　众人大惊，吵闹声四起之时，却见那瘦小的汉子松开趴在船板上的双手，紧紧的向自己的右眼抓去。他这么一松手，当下哪里还趴得住。不由“叭”地一声，重重的向河中摔落而去。直到他落水的声音传来，那惨叫声从没有中断。

　　众黑衣人面面相觑，这一变化太出乎他们的意料之外。四人相互看了一眼后，其中一个黑衣老者喝道：“既然来了，杀将进去就是。”

　　随着他这一喝，他纵身一跃，如一头老鹰样，重重的撞向纱窗。可就在将要撞上纱窗口时，旁边一个黑衣人急急的喝道：“刘公且慢，那纱窗有毒！”

　　黑衣老者人在半空，眼看就要撞上了，紧要时机得到同伴的提醒，一口气不由一泄，身子一摔，也重重的向河面摔落。

　　转眼间，五人已有两个落水。不过与那落了水就一直没有浮现的瘦小汉子不同，黑衣老者一露水，便立刻从水中钻出，带起好大一串水花。

　　剩下的三个黑衣人自老者一喝之后，虽然停顿了一会，还是手中长刀一亮，同时舞动，杀气飒飒寒风直向洛小衣所在的船舱杀去。这一次，他们是两人从头顶向直砍落，一人从大舱门攻进。

　　三人来势凶猛之极，早被惊醒的船中众人，被这刀光杀气一冲，不由惨叫惊喊起来。黑暗中，只见三道重重的砍刀声同时向洛小衣的舱房厮杀而来。

　　突然！砍杀声戛然而止！

　　只见黑暗中，三个高大的黑影举起刀剑，砍进船板和房门的同时，却十分奇怪，十分果断的一僵！

　　众人惊叫声还刚出口，便看到刀光刚刚一闪，便在半空中一顿。再一看，三人化成了三座木雕，以举步抡刀的姿势，一动不动的木立当场。这些人目眦欲裂，杀气腾腾，却在瞬间变得一动不能动了。

　　“砰”房门被人从里面重重的踢开，惊叫的众人还没有来得及把惊叫着的嘴巴合拢，便看到一个身着白色袍服，绝美可爱的少女重重的把自己的房门踢开，因为用力过猛，那房门还砰的一声，撞上了木门在门前的黑衣汉子，再砰地一声，又撞了回来。

　　洛小衣一脚踹开门，蹦蹦跳跳的围着站在门口的黑衣人转了一个圈，伸着小指在人家的脸上身上手臂上按了好半晌后，忽然格格一笑。


第九十七章 玩一玩

　　洛小衣抬着下巴，望着眼前的变成了木头的黑衣人，眉眼弯弯的感慨道：“真幸福啊，想我洛小衣学究天人，智慧绝伦，今天终于有了用武之地啊！”

　　正在这时，她听到身后一人尖啸一声，便戛然而止的声音。得意的一笑，知道朱偌出手制住了那个黑衣老者。

　　双手一拍，洛小衣脚尖一点。轻飘飘的飞到了屋顶上，围着另外两个木头人转了转。

　　这时，船老大已慌慌张张的赶了过来，船上的一众人早就醒了，也看到了过程，虽然莫名其妙，却也知道洛小衣两人是这些人动手的对象。一时之间，看向洛小衣的眼神中，已充满了惊讶。

　　船老大走到负手而立的朱偌面前，急急地叫道：“大官人，这，这可如何是好？”

　　朱偌手一挥，一大碇金子甩到了船老大的手中。他淡淡地说道：“这里的事与你们无关，各自回房睡觉吧。”

　　洛小衣围着两个木头人转了好几圈，摸着下巴寻思起来。这时，朱偌跳到她面前，轻声说道：“你这是什么药？效果跟点了穴道一样。”

　　洛小衣一听他问到自己的得意点，不由格格一笑，她弯着双眼摇头晃脑地说道：“这药啊，可是我发明的。能够让碰到它的人在瞬间变得木头，十二个时辰内全身不能动弹。”

　　她快乐地说道：“我这还是第一次使用，没有想到效果很不错呢。”

　　朱偌说道：“回船吧。”

　　洛小衣格格一笑，说道：“好，回船。”说罢，她回头抓住朱偌的大掌，一脸的贼笑：“朱哥哥，你把那剩下的两个也搬到这里来晒月亮吧。”

　　她双手一拍，好不得意地说道：“哇哈哈，天高风黑的晚上，船顶上竖着四根大木头，可有点吓人啦，哈哈。”

　　朱偌点了点头，搬着两人站在这两根木头的旁边。这一行共五人，其中那个领头的瘦子中了洛小衣的毒，当场倒在水中浸死，另外三人僵立，一人被朱偌点了穴道，也僵立。

　　洛小衣小心的把四人排成一排站好，仔细挑剔得像在画一幅画。她一边做，一边得意地说道：“哇哈哈，从今天晚上开始，不会再有人小看我洛小衣了。”摸了摸下巴，她喃喃说道：“奶奶的，以后来杀我的人，应该会高杆一些吧？”

　　朱偌苦笑着摇了摇头，跳到了舱中。

　　洛小衣摆好四人，也施施然的回到舱中。看到洛小衣的笑脸，朱偌问道：“你那毒？”

　　洛小衣点头道：“没事了，我撕在窗口和门旁的毒刚才已解去了。”晃了晃小脚，她快乐地说道：“反正今天晚上不会有人来闹我们了。”

　　接下来果然风平浪静，到了第二天一大早，洛小衣便起了床。她搬了把椅子坐上船板，乐滋滋的对着四根木头欣赏个不休。今天是大太阳天，明晃晃的阳光照得人好不眼花。河中不时的有大船小船驶过，那些人都惊讶的望着这船板顶上树着的四根木头，和坐在他们面前好整以暇的，明艳如花的绝美少女。

　　已经是夏天了，太阳很烈，通过河面这一逼，那阳光更是灼人眼。朱偌见洛小衣一直这样坐着，不由跳到她身边，低声说道：“看了一个时辰了，也看厌了吧？下去吧，别晒坏了。”

　　摇了摇头，晒得小脸红扑扑的洛小衣嘟囔着说道：“才不下去。今天是我洛小衣扬名天下的日子，怎么得我也要坐足一天。”

　　朱偌好笑地问道：“你扬名天下？你神行客不是早就扬名天下吗？”

　　洛小衣白眼一翻，无力地说道：“那是我那便宜师傅的名头好不好？你知道我用了多少时间，才制成这种‘僵人’之毒吗？告诉你，这发明一种新毒，是很了不起很了不起的事。嘻嘻，我要这所有经过的武林人，都知道我洛小衣是个大大的了不起的人。”

　　朱偌忍着笑说道：“那洛小衣成了天下扬名的人了，还怎么去扮乞丐混混？怎么去当小人物欺负大人物？”

　　这话一出，洛小衣不由一怒。她好为难的皱起眉头，直过了一会，才腾地跳起来，扯着朱偌的袖摆，笑眯眯地说道：“还是冰雕猪聪明，一下子提醒了我。”

　　她又回过头端着那把椅子，再和朱偌手牵手的跳下船顶。

　　他们说话之际，一只大船在旁边擦身而过。船头中，蓝衣俊挺的蓝和，抬头看了一眼那成了木头的四人，又看了一眼洛小衣和朱偌紧握的手。眉头慢慢的拧了起来，俊脸也阴沉无比。

　　他们的前面挂着几副珠窜，又身处暗处，因此洛小衣两人虽然向这边打量了，却并没有看出蓝和就在里面。

　　蓝杀走到蓝和身后，轻声叫道：“公子？”

　　蓝和摇了摇头，徐徐的吐出一口气，苦涩地说道：“小杀，我这次是真的陷下去了。”

　　蓝杀和蓝刀一样，与他从小长大，对于这主子的了解，远在一般人之上。他望向笑靥如花的洛小衣，低声说道：“这位小姑娘倒挺活泼的，比凌小姐生动多了。”

　　蓝和嗯了一声，他双眼紧紧的盯着洛小衣，也许他的眼神过于热切，与朱偌说着话茬儿洛小衣，突然停顿下来，向他的方向望来。

　　对上那双明亮狡黠的眼睛，蓝和缓缓的吐出一口气，他慢慢地说道：“小衣很特别，天下任何女子都不能跟她相比。”

　　他的嘴角浮起一抹笑，声音有点艰涩：“我一直以为，她就算知道我有了婚约，有了复杂的家族，她也不会轻易放弃。她一直是那种主动出击的女孩子。现在才知道，她居然这么的拿得起放下下。蓝杀，你说这是不是因为她并不爱我的缘故？”

　　蓝杀又不清楚两人之间的事，自是无言以对。

　　右手紧紧的握着拳头，直到指甲深深的刺进手心，蓝和手徐徐的一笑，脸上的神情恢复到了他一贯的翩翩优雅：“蓝杀，其实我才是那种人，主动出击，看中了的决不放手。”他双眼如火一样锁上洛小衣绝美的小脸，慢慢地说道：“这一次，我要陪她好好的玩一玩。”

　　“公子！”蓝杀急急地叫道：“这不行的，那些事很紧急，你一定要去办的。”

　　蓝和冷冷一笑，说道：“是吗？那些事，都是长老会的调虎离山之计，他们要使我离开这里，好对小衣下手。”他轻声说道：“再说了，事情这么紧急，蓝和早就去办了！”

　　洛小衣回过头紧紧的盯着蓝和的座船。朱偌在旁边皱眉说道：“看不清是什么人。”洛小衣没有回答，她心中砰砰的跳着，那道眼光她太熟悉的，是蓝和！蓝和就在那只船上！

　　大眼扑闪着，洛小衣虽然看不清，却目光眨也不眨的与他对视。她心中还有翻搅不休，那无时或忘的感情，并不因为她做了决定便消失了。反而埋在心深处，时不时的便窜出来让她闹闹心。


第九十八章 雾中老少年

　　蓝杀站在蓝和身后，担心的看着自家公子。本来，今天一大早公子便应该去完成族中交待的大事。可他一听到昨天晚上洛小衣这里发生的事后，便改变了主意。居然派出替身代他前去，而他自己，却跑到这里看美人来了。

　　看美人也就罢了，重要的是这个美人还牵着另外一个男人的手。暗暗看了一眼洛小衣，蓝杀想道，要是我是家族长老，也会决定杀了这个女子！公子是何等样人，怎么能儿女情长到这个地步？

　　两船一直并行，速度也相差无仿，洛小衣与蓝和怔怔的对视了好一会，她才移开头去。只是这么一来，这两日大好的心情，又变回了原样。

　　朱偌看了洛小衣一眼，大步走了开去。他一直踱到船老大面前。他一身冷冽的气质，又是高来高去的江湖人，船老大连忙哈着腰，陪着笑脸叫道：“大官人，你来了？”

　　负着手，朱偌看着前方，淡淡地说道：“船太慢了，能快点吗？”

　　“能，自然能的。”

　　船一加速，蓝和的座船便慢慢的被抛到了后面。洛小衣这时已回过头来，望着无方出神。

　　这样走了一刻钟后，蓝和的船已远远的消失在天际，又走了一个时辰后，阳光渐渐暗淡下去，不多久，一层薄雾锁上江面。

　　居然突然起了雾，朱偌和洛小衣两人都是眉头一皱。朱偌走到洛小衣身边，负手说道：“得小心点了。”

　　洛小衣点了点头，轻声应道：“我知道的。”朱偌嗯了一声，慢慢向船头面走去。

　　他才走了几步，忽然，前面的河面上，鼓乐隐隐传来。

　　奇怪了，在这大河中，怎么会有鼓乐？难道是哪家大户人家的私人画舫经过这里？

　　正当众人惊讶之时，只见前方二百米处，一艘漆成黑色，两端狭长的船只出现在众人眼前。桅杆上，一面画着一把刀和一把剑相交的旗帜。在刀剑相交的地方，却画着好大一只酒壶。

　　看到那旗帜随风吹拂得猎猎作响。朱偌迅速的掉转头看向洛小衣。洛小衣此刻正静静的看着那只大船，双眼中露出又是迷茫又是兴奋来。

　　看到她这个表情，朱偌的心稍稍一放。他看向惊惶不定的船老大，淡淡地说道：“对面的是江湖人，你叫大家进去避一避吧。”

　　“是，是。”船老大慌乱的应答着。他一张被河风吹得又黑又干老脸上尽是悔意：也不知这两个漂亮娃儿到底得罪了什么人，居然都叫俺给碰上了，真是晦气。难道这一次老命要交待在这大河里不成？

　　船老大急急退下，向众客人低声劲退时。对面的船已箭驰了数十米。这时，鼓乐一停，一个白衣少年在一众妖艳的女子陪艳下，慢慢向船头踱来。这少年白色的衣袍角上，同样画了一只刀剑相交的酒壶。

　　少年双眼一瞟，便看到了朱偌，接着，他看向慢慢向船头走来的洛小衣。对上洛小衣扑闪的大眼，少年哈哈一笑，大笑声中，他伸出玉白的手，拂开飘拂到面上的头丝。

　　少年的一举一动，都有种极为特别的美感，很诱人心魄。

　　洛小衣笑吟吟的，好不兴奋的盯着他。

　　“洛小衣，你师傅呢？”少年搂过身边的一个露着大半胸脯的妖艳女子，那女子娇吟一声倒向他的怀中时，她的长袍被风一吹，清楚的露出光裸雪白的两只大腿。

　　洛小衣扁了扁嘴，饶有兴趣的打量着少年一众，清楚干脆的应道：“死了。”

　　“死了？”少年显然很是吃惊，他眉毛一扬，接着，又仰天大笑起来。大笑中，他说道：“果然死了！他倒是命好，居然干脆一死了之。”笑声中，隐隐带着怨毒。

　　洛小衣眨巴眨巴着大眼，直到他笑完，才笑眯眯地说道：“是呀，他干脆的死掉了。”歪着头，洛小衣瞅着少年不放，清脆的声音远远的传了开来：“罗，罗爷爷，你老年纪也不小了，老是扮成这样一副少年妆样，呃，不累吗？还有，你老人家这么多年来到处播种，真的啥蛋也没有生出一只来？哎，亏得我从师傅那里听到你的故事后，便一直期待着一个三四十岁的老朽叫你爹爹的场面呢。”

　　这声音实是又脆又软，如玉珠滚动，动听之极。船中一众听了船老大躲掉的人，被这声音所诱，又都跑了出来。他们一脸惊奇的打量着对面船中的少年，双眼上看下看，一个个很是好奇，这样一张小白脸儿，怎么会是老头扮的？

　　对面姓罗的少年脸刷地一沉。他甩开搂在怀中的女人，抬起头，双眼煞气腾腾的盯着洛小衣。洛小衣所言不多，却句句击中了他的忌讳，让他心中大为恼怒。

　　朱偌在旁边轻呼一声，连忙抱拳朗声道：“原来阁下便是江湖中霍霍大名的不羞老妖罗公子，朱偌见过罗前辈。”

　　他态度恭敬，面无表情，当说到对方的外号“不羞老妖”时，也是眨也不眨一下，似乎这个外号响当当，威风八面一船。

　　罗公子本来变白的脸这一下变得煞白！他江湖成年都有四十年了，因精通易容之术，因此从四十年前，他的脸上便是这么一副少年模样的人皮面具。罗公子生性风流，而且十分的自恋，江湖人看不穿他戴了面具，只是一贯的以为他驻颜有术。

　　直到洛小衣的师傅在十年前与他相遇，发现了他这样的一个妙人后，很是跟在他旁边过了几个月。罗公子戴着人皮面具充少年，以及“不羞老妖”的称号，都是他传出来的。也因此，这罗公子对于神行客这一脉恨之入骨。

　　罗公子被洛小衣和朱偌两人这么一挤兑，气得脸孔都扭曲起来。他不是一个很擅长言辞的人。当下暴喝道：“呔！两个小子！今天小爷要叫你们来得去不得！”

　　喝完之后，他双手一拍，瞬间，从身后的船舱中，走出十来个黑衣劲装少年。这罗公子特别喜欢长得好看的人，因此不管是他身边的这些少女，还是身后的这些少年，一个个都仪容不凡。

　　怒喝过后，罗公子睁大狭长的双眼，上下打量着洛小衣两人。渐渐的，他脸上怒色消退了不少，双眼中，多了几眼喜色。

　　咽了咽口水，罗公子双眼还锁在洛小衣和朱偌身上。他砸了砸嘴道：“两个小家伙，倒都生得世上罕见的人才。”他看向洛小衣，颇为满意的上下打量着，啧啧连声：“小爷行走江湖多年，一直以为女人要胸大屁股大腰细，会叫床就是好货色。还真没有想到，世上会有如此灵动妖魅可爱的女娃儿。啧啧啧，真是不赖。”

　　说到这里，他指着洛小衣，朝舱中喝道：“陈东家，这个女娃子我要了！”喝完之后，他又转过头，兴奋的对洛小衣打量不休。

　　以前洛小衣的师傅行踪诡秘难遇，各门本事又非罗公子能及，所以他一直隐忍，现在得知新一代的神行客出现了，他便在人的引诱下前来报仇。他本是好色之人，生平最喜欢的便是收集美好的事物。此刻见到洛小衣，情不自禁之下，便喝叫起来。

　　他的声音一落，一阵朗声传来：“罗公子何必客气。既然公子看中了她，呆会取去就是。”笑声中，几个中年人慢慢踱出。


第九十九章

　　这四个中年人打扮各异，其中有一人却是洛小衣曾经见过的白衣教的长老。

　　看到他们出现，洛小衣反而松了一口气。她一直等着白衣教的报复行动，今天总算等到了，不管如何，也算松了一口气。

　　走在最中间的，是一个三十多岁，商贾打扮的胖子，也就是罗公子口中的陈东家。他上下下打量着洛小衣，一副看货物的表情：“不错，当真不错。卿本佳人，奈何与我等为难？罗公子，这小姑娘身边的男人有点辣手，公子可要小心了。”

　　“喂，老头，”陈东家才说完，对面的洛小衣可不依了。她娇脆脆的喝道：“老头，本姑娘可是一个很了不起的人物哦。”她胸脯一挺，头一昂，朗声喝道：“绝对绝对的了不起，比我身边的这个男人还要了不起得多！”言罢，她负手傲然，做看天状。可惜她长相实在太过娇媚，这一负手，威武之风没有冒出，顽劣可爱之相倒是不少。

　　朱偌见她到了这个时候还在计较这个，不由有点想笑。他苦笑着摇了摇头，没有吭声。自与洛小衣相识以来，洛小衣年纪虽小，行事还是颇为老辣的。因此，一般的情况下，他都不会吭声，任她自行做主，这也是用另外一种方式，来满足她孩子般的表现欲望吧。

　　罗公子哈哈一笑，显然也觉昨洛小衣这个样子很可爱。他上上下下打量着洛小衣，目光同样没有把她看在眼中。朱偌在旁边冷哼一声，一抹杀机一闪而逝。

　　他的杀气虽然消失得很快，可朱偌是什么人？那在江湖中，也是排在前十的响当当的大人物。这些人一直没有看他，是故意不把他放在眼里。当下他这一声轻哼，五人同时心中一跳，暗暗想道：这姓朱的果然不同凡响！看来今天这一关，最难对付的便是他了。

　　洛小衣连连咳嗽，白眼朝天，只差没有在小脸上写上“我是高人”的字眼。她虽然很多时候知道要低调，可骨子里却一直是极爱现的。现在见这些江湖中有名的大人物，居然不把自己这个神行客的传人放在眼里，心下好不恼怒。

　　咳嗽了好一阵，还是没有换回几个尊敬的眼神后，洛小衣的眼珠子开始转动起来。转着转着，她伸手托着自己的小下巴，开始沉思起来：奶奶的，看来小爷要是不让他们知道厉害，以后怎么能威慑天下？（她又忘记要低调了。）得想个啥法子来，让这些狗眼看人低的角色狠狠的吓一跳！

　　“小衣，别想了。”朱偌的声音忽然从旁边传来，洛小衣吓了一跳，转过头怔怔的看着神机妙算的朱某人。“对方约了帮手堂堂而来，今天这一场硬战是少不了。对面这几个人都是心狠手辣之辈。你注意一下，不要让他们伤到了船上的人。”

　　说完之后，见洛小衣动也不动，一双眼珠欢快的转着，也不知想些什么，朱偌不由皱眉喝道：“小衣，你在想什么？”

　　“那个，”洛小衣扁着嘴，闷闷地说道：“冰雕猪，本小爷一直立志当一个伟大的小人。这个，保护这些手无缚鸡之力之人的活动，好象是大侠的行为。”

　　对上朱偌变得严肃的脸，她期期诶诶地说道：“那个，那个，会有损我一贯的伟大小人形象的。”

　　朱偌强行忍住翻白眼的冲动，转过头认真的看着洛小衣，慢慢说道：“对方的势力很强，对不对？”

　　洛小衣点头。

　　“我们只有两个人，势力远胜于他们对不对？”

　　洛小衣再点头。

　　“在这种彼强我弱的情况下，我们要是全身而退，会很威风对不对？”

　　洛小衣大点其头。

　　“不过——”朱偌拖长声音，慢慢地说道：“如果我们能在保护全船老小文弱的前提下，再前身而退，那岂不是会名震江湖，天下敬仰？”

　　“名震江湖，天下敬仰？”洛小衣双眼放光，绝美的小脸兴奋到了极点。她吸了吸口水，重复道：“名震江湖，天下敬仰？好！朱哥哥，还是你了不起，居然想到了这一点。”洛小衣双手重重一合，小脑袋大力的点了几下，响当当地说道：“这一次，我洛小衣要一举扬名天下知！”

　　朱偌强行制止嘴角的抽动，转头看向对手，淡淡的喝道：“知道了，还不去做？”

　　“是，马上去做！”洛小衣响亮的答道。她大步跨出，气宇轩昂的向前面走去。才走了两步，她脚步一顿，慢慢转过头，纳闷地说道：“这个，冰雕猪，我怎么觉得，你刚才说话的语气，好象有诱哄？”

　　看着朱偌一动不动，雄伟如山的背影，洛小衣喃喃低语道：“是不对，可为什么我上了当，还这么心花怒放，觉得你说得很有道理呢？”

　　朱偌还是一动不动，站得笔直如剑。

　　在洛小衣闷闷的皱眉自语中，朱偌嘴角抽动着，他要笑不笑的想道：当然是诱哄了！小丫头虽然年纪小，毛病多，聪明倒是绝顶聪明。

　　看到洛小衣慢慢退向船中，朱偌抽出长剑，剑尖在阳光下缓缓转侧。每转一个，那寒森的剑面，便反射着七彩阳光，直向对面几人的眼中刺去。

　　朱偌暗暗想道；蓝和的船就在背后，我得速战速决，不能给出他英雄救美的机会。

　　想到这里，他手中长剑朝前递出，冷冷的喝道：“风流天下知的罗公子，还有前白衣教的四位长老。你们都是江湖中鼎鼎大名的人物，这一次，你们该不会用我身后的这些无知小民当挡箭牌吧？”

　　他先声夺人，一开口便用了激将法。陈东家哈哈一笑，朗声说道：“久闻朱偌朱大侠冷面仁心，果然如此。这仗还没有开打，便只想着保护身后的小民。”

　　他才喝到这里，罗公子在旁边开口了：“姓朱的，这洛小衣，与我和这四位长老都有宿仇。今天这一战，善了是不可能的。要么这样吧，你们到我这船上来比一比如何？”说到这里，他笑吟吟地说道：“这样的话，朱大侠便不用为你身后的小民们担心了。哈哈。”

　　他这建议表面上说得好听，实际上对朱偌两人极为不利。朱偌和洛小衣两人真倒了他们船上，岂不是羊入虎口？两人再强，也对付不了一船的高手。

　　可他说这话的时机实在太对了，朱偌刚刚替身后的百姓讨要保障，他就提出这个建议。如果朱偌不答应，那就是假仁假义。如果答应，那就真是送死了。

　　洛小衣这时小步走到朱偌身后，她一看朱偌的表情，便知道他心中甚是为难。如果只是他一人，朱偌肯定二话也不说便答应了的。可现在他身边有着心爱之人，他又怎么能随便的让洛小衣身陷险地。

　　“朱哥哥，答应无妨的，”忽然，洛小衣笔嘻嘻的声音悄悄的传来：“你可别忘记了，我可是神行客。”

　　朱偌转过头，定定的看着洛小衣。过了片刻，他微微一笑，说道：“好。”虽然答应了好，他却暗暗叹息一声，想道：蓝和就在身后，我们只要撑得一时就可以了。他看着洛小衣笑嘻嘻的小脸，又暗暗想道：小衣手段百计，保护自己是绰绰有余的。只要她能撑到蓝和来救，我个人的生死又何足道哉？


第一百章 用的啥法子？

　　人主意已定，稍为准备了一下。便跳上船顶，等着对方的船只靠拢。

　　洛小衣回头看了一眼船老大，闷闷地说道：“我们一过去，这船马上便会逃跑。”她的声音不大，但还是清楚的传到了船中众人的耳中。一时之间，连同船老大在内，众人同时眼睛一亮，然后都低下头来，装作一副没有听到的样子。

　　看到迎风而立，一言不发的朱偌，洛小衣扁着嘴说道：“冰雕猪，咱再次肯定，当大侠的人既然很可怜的。”

　　这时，对方的船只已渐渐靠拢，看到朱偌两人当真准备跳过来，自投罗网。罗公子搂着旁边娇艳的女人，低声笑道：“奶奶的，这两个少年人，还真的把自己当做英雄了。”

　　他转头看向四位长老，一脸的不解：“这样的大侠，最好对付了。你们怎么会被这两个娃子弄到这个田地？”

　　陈东家胖乎乎，笑容可掬的脸一僵，过了一会，才说道：“罗兄此言差矣。那洛小衣可与大侠挂不上边。”

　　看到对方的船靠近了，洛小衣格格一笑，纵身一跳，翩若惊鸿的投了过去。朱偌见她起跳，连忙长剑一举，也跟着纵跃而起。

　　五人见他们还当真说跳就跳，不由一怔。这时，阳光万道，河风轻扬，洛小衣粉面朱唇，笑容如花，这样凌风而来，当真是美到了极致。

　　罗公子生性最是喜欢美丽的事务，见到这副美景，不由整个人一呆，木木的立在当地，久久说不出话来。旁边的四个白衣教长老虽然对洛小衣的心计略有所知，却也被这难得一见的美景给怔立当场。

　　飞在半空中的洛小衣，见到对面的数十人无一例外的一呆，不由心中大乐。她格格一笑，眉眼弯成一张的同时，右手刷地一扬！

　　洛小衣这个动作一做，四位长老同时退后几变，脸色大变。罗公子等人却纹丝不动，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　看到洛小衣翩翩然的落在船头，半边船尖掂在突出的船板上，身后便是河水，整个人宛如不胜风力，在河风中如杨柳轻摆。美到了极致的画面，配上她瞪大诧异的双眼，实在令罗公子大为兴奋。

　　他哈哈一笑，走上一步，冲着洛小衣一揖，说道：“洛姑娘，你也当真小看了天下英雄。你以为，你那点‘暗相思’的毒，便可以奈何得了我吗？”

　　他双手一张，朗声笑道：“你既是神行客的传人，我又怎么会连这种防备也没有呢，你说是吧？洛小娘？”

　　嗖地一声轻响，朱偌已落到了洛小衣的身边。洛小衣在听到罗公子的笑语后，不高兴的扁了扁嘴，说道：“说得是，你们是有备而来，要是这么便中了我的毒，岂不是太过儿戏？”

　　她的话音刚落，陈东家手中长剑一抽，冲着洛小衣一指，喝道：“各位，我们何必啰嗦这么多？早点解决这两个家伙就早点了事。”

　　他的话音一落，一片拔剑的声音响来。朱偌脚步一错，上前一步，森森的盯住对面。

　　“慢！”

　　剑拔弩张中，洛小衣长声一喝。

　　在众人注视的目光中，洛小衣不高兴的叫喊着：“喂，你怎么能真的逃跑？呀呀呸的，咱们还在这里拼命呢，你们居然敢这么不讲义气？”

　　只见她转过头，怒视着自己的座船。那船老大一边命令着帮工们急急把船头转开，一边苦着脸对洛小衣叫道：“小娘子，女侠，你们是高来高去的高人，放过我们这些平头百姓吧？”

　　说了一句后，他不敢看向洛小衣，一边拭汗一边急急的下令把船掉头。本来洛小衣没有发现，他还行动鬼祟小心得多，洛小衣这一说开，他干脆下令以最大的速度驾船逃开。

　　众人没有想到她急急叫停，却说了这么一句话。一愣之时，刀剑齐鸣，风声呼啸中，二话不说的向两人砍来。

　　朱偌正在冲上前去，却听到洛小衣格格的娇笑声：“嘻嘻，好了，朱哥哥，我们回去教训那个不讲义气，贪生怕死的船老大去！”笑声末落，她已高高掠起，当真向那刚刚掉头的座船跳了回去。

　　朱偌一怔间，马上想到：她此举必有用意！

　　想到这里，他脚尖一点，整个人也轻飘飘的凌风而起，跟在洛小衣身后，向来时的船头投去。

　　这一下变故，出乎所有人的意料之外。罗公子等人手中的刀剑刚刚拔出，四位长老的脚也才提起，还没有来得及冲杀过来，便看到两个对手嗖地一声，又跳了回去。

　　“你，洛小衣，你敢戏耍我们？”

　　陈东家又急又怒的喝声中，洛小衣低低的急急的对着朱偌叫道：“朱哥哥，快尽全力对着他们的船头拍了一掌！”

　　她的声音十分急促，朱偌知道她狡计百端，不由潜运内力，猛地一喝之后，双掌拍出！

　　这一掌，当真用上了他十分的功力。朱偌的功夫何等深厚，当下，一股掌风旋转着，带着天昏地暗的威压，直直的向罗公子的船头撞冲而来！罗公子和四位长老都是武林高手，一看朱偌的架式，马上便知道自己无力抵挡。他们齐啸一声，同时向后一掠，这一掠，便一直跳到了船尾！

　　洛小衣等人的座船本来已经掉转了头，被这掌力一回击，整只船一晃，“碰”地一声，整只船重重的向后一晃，退出了四五米。船借水势，两船转眼间又错开了五十来米。

　　洛小衣二话不说，冲到船老大的面前，急急的喝道：“快逃，快！”船老大本来就在命令船只错开方向逃开，听到洛小衣的命令后，也顾不了多想，急急下令船只以最大速度逃命。

　　吩咐过船老大后，洛小衣整了整衣摆，笑嘻嘻的跳回到朱偌身边。她叫朱偌对着船头拍上一掌，朱偌还真是对着船头不对人。此刻见洛小衣的表情如此轻松，不由奇怪地叫道：“小衣，这有什么用？”

　　洛小衣笑嘻嘻看着对面的罗公子和四位长老，带着人齐齐的赶回船头，不由冲着对方眨了眨眼，说道：“当然有用了。”

　　接着，她声音一提，朗声喝道：“一！”

　　众人一怔，奇怪的看着她。

　　洛小衣继续笑嘻嘻地叫道：“三”！

　　“三”！

　　“四”“洛小衣，你在搞什么鬼？”“洛小衣，你以为这样便可以逃得性命不成？”混乱的喝叫声中，洛小衣的喊声远远的传出：“五——”

　　拖长的“五——”字刚刚一落，所有的叫喊声，喝骂声，冷笑声戛然而止！所有的人都转过头去，怔怔的看着，眼睛一眨不眨！

　　一时之间，所有的声音都消失了，连风声，水声，船冲击着水流的声音，都消失了！

　　每个人的眼睛，都瞪大到了极限！


第一百零一章 神行客

　　没有人说话，连呼吸在这一刻都屏息了。众人瞪大着眼，看着刚被朱偌一掌拍过，船板四溅，千疮百孔的船头，以着一种诡异的，无法明白的方式，迅速的腐烂着。

　　是的，是腐烂！

　　整个船头，似乎在一瞬间全部变成了豆腐，木屑无声无息的流向河水中，整块整块的船块，以最快的速度溶块碎片，然后掉在水中。

　　只是一个转眼，整个船头已经消失了，眼看已经腐烂到了脚下，罗公子等人急急的向后退去，他们眼睁睁的看着刚才立足的木板，以一种诡异无声的方式化为木屑，然后掉落水中。

　　这些江湖人，个个见多识广，阅历非凡，这一刻，也给吓到了。所有人都呆呆的看着这副诡异的画面，只有情急逃命的船老大和众帮工，驾着船越离越远，越离越开。

　　忽然，罗公子惊醒过来，他抬起头来，目眦欲裂的瞪着洛小衣，怒喝声响震云霄：“你，你这是什么毒？你好无耻！”

　　他这喝声一出，众人都惊醒过来。因为整个船头都溶解了，华丽的大船已经失去了平衡，慢慢的向着船头的方向倾斜而去，眼看整只船便要沉没了！

　　一时之间，惊醒过来的众人都尖叫起来，尖叫声中，洛小衣朗朗的笑声悠悠的传出：“朱哥哥，我们来比比看，看谁拦下的人多！”

　　他们的船就要沉没了，这可是茫茫大河的中间。任你最好的水性，也越不过这数十里的长河。他们想要生存，唯一的法子，便是跳到洛小衣他们的座船上！

　　直到这里，船老大才明白过来，为何洛小衣在还没有跳到对面去时，便提醒自己应该驾船逃跑，等她回来了，又马上命令自己加速错开。原来一切都在她的算计当中。

　　这时，两只的距离有三四百米左右。三四百米的距离，对于罗公子和四大长老这样的一流高手来说没有难度。唯一的难度时，可以救命的船上站着两个高手，一个武功高极，单打独拼远在四位长老和罗公子之上，一个浑身是毒，防不胜防。

　　于是，在朱偌呼呼的掌风声中，在洛小衣的格格笑声中，五位不可一世的大人物一一落水。洛小衣一边刷刷的对着跳过来的人丢着发着金光的沙样物，一边得意的嘻笑。

　　“砰砰砰砰砰，”转眼间，两声重重的落水声传来，看着水中僵硬的五个人体迅速的沉下去，朱偌低声说道：“这就是使人僵硬的毒？”

　　洛小衣点着头，笑嘻嘻地说道：“是啊，是啊，这一下，我倒想知道他们成了木头，还能不能在水中浮出来。”

　　朱偌看着五人落水的方向，低声说道：“他们这次必死无疑。”转头对上洛小衣笑嘻嘻的脸，他叹喟道：“我直到现在，才知道为何世上对神行客如此重视！”

　　洛小衣看着对面那只华丽高雅的船整个的沉入水中，看着露在水面的一只桅杆，以及在水中载浮载沉，嘶喊哭叫着的众人，笑嘻嘻地说道：“那是当然，神行客被人称为九流之外唯一人，可是有理由的。”她不待朱偌问起，指着那船沉没的地方说道：“那毒叫‘万念俱灰’，嘻嘻，当时我们在山里住了一阵，做屋砍树很不方便，咱那便宜师傅武力不行，用剑砍树噗地一下，把他的宝贝情人送的剑给砍断了。一怒之下，咱师傅便不吃不睡的弄了七天，便发明了这种可以让所有树木转眼腐烂的药。奶奶的，咱师傅真没用，居然对着一棵树也生这么大的气。”

　　说到这里，她闷闷的说道“那毒什么都好，就是一定要近距离投毒。”刚说到这里，她得意的一笑，乐道：“那些笨蛋，他们以为我堂堂新一代的神行客，聪明绝顶的洛小衣，只会使什么‘暗相思’吗？真是太小看人了！嘻嘻，师傅把万念俱灰做成与暗相思一个样，实在是太英明了，只比我差上那么一点点。”

　　很显然，一举灭掉这么多江湖上有名的大人物，实是洛小衣的一大壮举。接下来的时间里，她是越想越兴奋，越兴奋便越激动。朱偌这人太木讷，说了半天也只是嗯一声，不但没有对她投以崇敬的眼光，连称赞的话也没有半句。

　　大为不快的洛小衣，蹿地一下便跑到了人群中。她先是揪着船老大，连骗带诱的让他说了一大堆赞美的话后，接着又扯上众船工。

　　两个时辰后，她已经和一个酸秀才，大谈起仁义与杀人的高深问题了。

　　“公子，要不要救？”

　　“不用。”在众人苦苦的求救声中，蓝和慢慢说道：“这些人，分别是白衣教和罗公子的人，蓝杀，你去弄清楚发生了什么事！”

　　“是。”

　　船速很快，那些企图攀上船的人，转眼间已被蓝和的护卫杀了个一干二净。饶是如此，救生的欲望也没有让这些落水的人让步，他们一个个急急的攀上船板，又一个个被砍断双手掉落河水中。转眼间，河水尽染成了一片血色。

　　蓝杀捞起一个少年，问清楚发生的事后，又一脚把他踢到了河水中。他大步走到蓝和身后，低声说道：“公子，是洛小衣洛姑娘！”对上蓝和惊异的双眼，他的脸色有点发青：“这洛姑娘真不愧是神行客。”

　　他慢慢的把刚听到的故事复述一遍后，便惊疑不定的望着蓝和发呆。蓝和望着洛小衣消失的远方看了一阵后，一回头发现蓝杀还要木呆的盯着自己。

　　微微一笑，蓝和轻声说道：“我还以为，这是一个机会，我可以救到她，并且得到与她独处的机会，慢慢让她回心转意。真没有想到，她居然有这种手段。”

　　蓝杀打了一个激淋，从痴呆中清醒过来。看着依旧面如春风的蓝和，他暗暗想道：这小姑娘年纪轻轻，手段真是可怕！

　　蓝和头一抬，看着水天一线的地方。那里茫茫一片，带着一种雾色。抿了抿嘴，蓝和慢慢地说道：“我以前还以为，她离开我，是因为凌小姐想刺杀她，所以她为了自身的安全才离开我。原来，洛小衣还是洛小衣，她真要下手，别说是凌小姐，就算是我家族中的那些长老，也未必对付不了。她之所以弃我而去，是因为对我失望了。”苦涩的一笑，蓝和轻轻说道：“我怎么现在才想明白？”

　　蓝杀望着自家公子，暗暗想道：这件事一传回族中，只怕反对的人更多了！君子不立危墙之下，这小姑娘手段多得近乎妖怪，也太可怕了一点。

　　正在这里，蓝和轻轻一笑，说道：“蓝杀！命令船只加速！我要让小衣知道，我一直在她的身边！”


第一百零二章

　　在洛小衣耀武扬威够了，不再感兴趣时，朱偌把那几个立在船头当旗帜的黑衣人通通丢到水里。这些人僵毒末解又丢到水中，只有死路一条。

　　一船的人都是一些普通的士子平民，哪里见过这种江湖人物？特别是如洛小衣这种，外表娇媚到了极点，可爱到了极点的小女孩。一时之间，众人连看她的时候，都是悄悄扫视一眼，便又匆匆转过头去。

　　洛小衣欢快的在船头跳来跳去，时不时的踮起脚来，向远方眺望。朱偌知道她现在得意之极，渴望再出现一些什么敌人来，然后显示出她横扫千军的本事。

　　蹦跳了好一阵后，洛小衣跑到朱偌身边，红扑扑的小脸上渗着晶莹的汗珠。她抬头看着朱偌，大眼睛扑闪着，娇脆地叫道：“冰雕猪，你说我是不是出名了？”

　　朱偌微笑的看着她，对上她气喘吁吁，那被阳光晒得红通通的小脸，宠溺地说道：“当然。”

　　洛小衣格格一笑，眼珠子转动一会，又说道：“不对，我本来就有名气。我是说，从现在开始，江湖人会不会知道，新一代的神行客就叫洛小衣？”

　　“哈哈，”朱偌朗声大笑起来。看到洛小衣小嘴不快的嘟起，他慢慢地说道：“神行客号称九流之外第一门，第一人。小衣，仅凭你今天的表现，还只是让江湖人在说起你时，说一句‘这一代的神行客没有弱了师门的威风。’仅此而已。你要想世上的人都牢牢的记住你的名字，还不够。”

　　见洛小衣低下头，一脸闷闷不乐。朱偌轻叹一声，问道：“小衣，你真的，真的这么喜欢江湖吗？”

　　对上洛小衣扑闪的大眼中的不解，朱偌迟疑片刻，又说道：“我们到了杭州，做一对富家翁，再也不管江湖上的是非，可好？”

　　洛小衣定定的看着朱偌，她自是知道，朱偌所说的，是他的梦想，是他一直以来渴望实现的梦。

　　她歪着头，纳闷的想道：混江湖这么好玩，为什么他烦了呢？难道是当大侠很无聊？想到这里，她自顾自的连连点头：对，一定是当大侠很无聊，所以他不想玩下去了。

　　朱偌看着洛小衣，不用她回答，他也能从她的脸上，看出她的心思。苦涩的一笑，朱偌想道：我真是傻了，她还这么小，真正的江湖她还没有体会过。这样一个小女孩，又怎么会和我一样，对这种生活产生厌烦呢？

　　他的性格颇为大男人，这念头一起，他马上想道：我想这么多干嘛？小衣成了我的妻子，自是随我安排。

　　可紧接着，望着灿烂的阳光下照耀着的，这张红扑扑，明艳之极的小脸，他的心中不知为何一醉，忽然一种极为陌生的，强烈无比的感觉涌出心头：只要她快乐，就算这样在江湖漂泊，又何处不是天堂？

　　随着这感觉袭来，朱偌只觉得眼前的洛小衣，实是可爱到了极点，令他心醉到了极点。他负在背上的双手一动，就在将要搂上她的腰身的同时，朱偌心中一惊，连忙强迫自己看向远方的风景。

　　难怪世人曾道“美色误人”，幸好，小衣将是我明媒正娶的妻子，我宠她爱她，也算为过。

　　在朱偌为自己突然浮出的冲动自宽自解之时，洛小衣却一点也没有发现身边人的心潮澎湃。她眼睛一瞟，居然看到了十数里水面外，驶来的正是蓝和所坐的大船。

　　看着那只渐渐驶近，越来越明显的大船，洛小衣欢乐的大眼当下一眯。她慢慢的扁起嘴，水灵灵的眼中也露出一抹恼意。

　　眼珠子不由的转动着，洛小衣恨恨的想道：奶奶的，咱洛小衣是什么人啊？咱可是从三岁起，就没有被人欺负过的常胜将军，不败小人！呀呀呸的，我老是一看到掌柜的心里就不痛快，难道要这样忍下去不成？对啊，我为什么要忍！哇哈哈哈，我可以报复的，对了，我一定要报复，我要让他比我还要不痛快，我要让他和那个啥姓凌的娘们一起，天天以泪洗脸！

　　想到这里，洛小衣大乐。一时之间，她变得眉飞色舞，欢乐无边。自从看到蓝和和凌氏女在一起出现后，她的心里就没有痛快过。这一刻的舒畅，直如云破月来。

　　两人站在船头上，迎风而立，一个绝美娇媚，一个如冰雕刀刻而出，俊冷难言。一时之间，船中的众人都看得痴了，呆了。

　　当星星在夜空中闪耀时，蓝和的座船已经和洛小衣所坐的船并驾齐驱。与洛小衣所坐的这船的热闹喧嚣不同的是，那船中安安静静的，没有一点人声传出。

　　望着船舱中闪动的光亮，洛小衣站在船头，紧紧的偎着朱偌，眼睛眨也不眨的，挑衅的对望。虽然看不到蓝和出面，她心里却知道，蓝和看到她与朱偌这样相依相偎，肯定会大为不快。哇哈哈，从今而后，他的不快，就是咱最大的快乐！

　　正当洛小衣把眼睛瞪得不能再大，直直的对着蓝和的舱间怒视时，“叮——叮—咚”一阵清灵悦耳的琴声，从蓝和的船舱中传出。

　　琴声悠扬清远，带着淡淡的忧伤，随着风，在夜空中慢慢的飘扬而来。不一会功夫，洛小衣身后的众人都安静下来，倾听着这美妙的琴音。

　　琴声美妙之极，清远之极，带着难言难尽的惆怅和快乐，无奈和飘渺，随着夜风轻轻的流转。

　　正当所有人都如痴如醉，连身边的朱偌也一副入神的姿态时，洛小衣一屁股坐在船板上，脚后跟重重的在船头上一撞，“砰”的发出一声杂音，令得琴声一顿。

　　被琴声所迷的众人都是一愣，转头看向洛小衣。洛小衣此时却大不雅观的坐在船头，伸手脱下自己的绣花鞋子。在众人的目瞪口呆中，她拿起鞋子，“叭叭叭叭”就是一阵猛敲。

　　朱偌也和众人一样，大半天都清醒不过来。直到洛小衣叭叭叭的敲打声，闹得琴声再也弹不下去时。他才低喝道：“小衣，快点把鞋子穿上。”

　　“才不！”洛小衣小嘴一扁，闷闷的回道。她瞪了对面的船只一眼，噌地站起身来喝道：“弹什么鬼琴，一点也不好听！”

　　喝过之后，她又头一昂，中气十足的喝道：“好好的夜晚，你这鬼琴一弹，可把那些大鬼小鬼都吓跑了，你这不是要让本姑娘闷死吗？”

　　蓝杀听到这里，纳闷的问向盘坐抚琴的蓝和：“公子，她这话是说？”

　　蓝和伸手抚额，苦笑着说道：“她怪我把那些刺杀她的人吓跑了，害得她无聊！”

　　“啊？”蓝杀瞪直眼望向对面的洛小衣，直听到旁边的公子爷发出一阵清笑，才转过神来。他看了一眼蓝和，又看了一眼对面怒气冲冲的洛小衣，暗暗想道：原来是物以类聚，这两个，都不是一般的无聊。

　　成功的把琴声吓住后，洛小衣大乐。她悄悄的吐了吐舌头，穿上自己的鞋子。慢腾腾的站起身，见朱偌还在怒视自己。洛小衣低着头，怯怯地说道：“那个，我手头没有东西，所以才脱的鞋子啦。”悄悄的抬眼，见朱偌还在怒视自己，知道自己着实理亏的洛小衣吓得头一低，直过了半天，才闷闷地说道：“我脚上包了布的，又没有被人看到脚。”

　　两船相距不过百米，并肩而行，不管是蓝和还是朱偌，都可以清楚的听到对面船中传来的声音。蓝和怔怔的看着一本正经向朱偌解释，一脸羞愧的洛小衣，俊美的脸慢慢的沉了下来。“砰”地一声巨响，蓝杀吓了一跳，转头看向自家公子。却见他的嘴唇紧紧的抿成一线，脸色铁青，他的拳头重重的砸在身前的席案上，那双总是温和而笑的眼中，喷射出熊熊怒火。


第一百零三章

　　夜更深了。

　　长空如洗，几缕棉花云飘浮在天上。繁星满天，银河如缎。

　　琴声止住后，洛小衣坐在船头，又对着蓝和的船舱练了半天瞪眼神功后，便在朱偌的挟持下，闷闷的回到了自己的舱间。

　　在床上翻来覆去的洛小衣，感觉到旁边的朱偌同样毫无睡意，不由转过身来，洛小衣支起上半身看着朱偌，说道：“咦，你也睡不着啊？”

　　朱偌侧过头看了洛小衣一眼，轻轻的嗯了一声。

　　“哎——”洛小衣一声长叹，她的双脚从被子中伸出，对着虚空叭叭的乱踢几下，闷闷地说道：“蓝和那王八蛋！”

　　朱偌听到她提到了这个名字，心中重重一跳。他苦涩的一笑，想道：今天晚上，怕是我们三人都会睡不着了。

　　蓝和那一拳，和他表现出的怒意和杀气，朱偌功力高深，可是接收得一清二楚。想到这里，朱偌转过身来，看向洛小衣，苦涩的想道：她终是忘不了他！也不知什么时候，我在小衣的心中，才能盖过蓝和。

　　这时，洛小衣右脚朝着空中重重一踢，又娇喝道：“蓝和这王八蛋！”双脚对着空中连连踢出几下后，洛小衣恨恨地说道：“奶奶的，边家伙怎么好端端的要赶上来？还这么过份的跟我们的船并肩走？呀呀呸的，他在这里，那些傻瓜怎么会来刺杀我？”

　　朱偌听到这里，挂在脸上的苦笑不由一僵。他怔怔的看向洛小衣，满腹不解：难道，她仅是因为这个不好受？

　　就在这时，洛小衣身子一翻，把被子一卷全部压倒身下后，她又向后方向一翻。一边翻动，她一边嘟囔道：“睡不着啊，无聊啊！好无聊啊！”

　　朱偌有点想笑，他温柔地说道：“小衣这么无聊啊？”

　　“当然无聊啦，人家一直准备着今天晚上看好戏，哪里知道蓝和那王八蛋来了这一手。”

　　朱偌摇了摇头，在松了一口气的同时暗暗想道：小衣真是太小了，她还不懂事。是了，她不懂事，我完全可以把蓝和从她的心中赶走。

　　夜凉如水，又过了一个时辰后，朱偌已经传出阵阵呼噜声。在床上翻了上百遍的洛小衣，忽然上身支起，乐呵呵的看着朱偌。

　　看着看着，她小手一扬，一抹几不可见的药粉飘到了朱偌的床边。不一会功夫，朱偌的呼噜声更加响亮了。

　　从床上一蹦而起，洛小衣轻手轻脚的走到朱偌的床边。她歪着头打量着这张冷俊的脸，看了半晌后，才喃喃地说道：“嘻嘻，这下应该摇也摇不醒吧？”

　　她慢慢的伸出右手，然后试探的在朱偌的额头上一弹。“叮”地一声轻响，朱偌呼噜声依旧。

　　洛小衣大乐。她歪着头瞅着睡得很香的朱偌，小手迟疑片刻后，抚上他的脸。手指划过额头，划过眉毛，当来到鼻梁处时，洛小衣两根手指一夹。

　　马上，呼噜声变得断断续续，还有点沉闷。直看到他无意识的张嘴呼吸。洛小衣才把手指松开。

　　嘻嘻，这下真是睡得不能再熟了。

　　洛小衣两手齐上，在他的脸上胡乱摸着。一边摸，她一边喃喃自语：“嘻嘻，早就想好好的摸一摸了。可是他要是醒着，一定不会让我这么玩的。就算允许了，多半他也会同样的这么摸我。”说到这里，她脸一红，想起那天赤身相对的晚上。想着想着，她恼怒的在朱偌的脸上重重一掐，恨恨地说道：“哼，不对，他会比我更过份！肯定会很不老实！”

　　又在他高高的鼻梁上摇了摇后，洛小衣歪着头，一边抚着他的眼毛，一边低低的叹息着：“我知道，你对我很好。”又叹息一声，洛小衣闷闷地说道：“可是，我为什么总是心里不舒坦呢？要是你那天没有发现我是女的，那可多好？那样的话，我就还在酒楼中当店小二，你也好，掌柜的也好，都不会变得这么怪怪的。我也不会变得这么怪怪的。”

　　想到难受处，洛小衣一声长叹。从床头怏怏的站起，洛小衣转身朝门外走去。一直来到船头，洛小衣抱膝而坐。

　　蓝和的船，还是与这只船相距两百米左右，不即不离的相伴而行。蓝和的房间，灯已糗去，侧耳听了听，也没有半点声音传来。看来，那混蛋应该休息了。

　　曲膝而坐，双肘支着脑袋，洛小衣一眨不眨的看着对面。虽然到了夏天，夜风这样吹着，还是凉到了骨子里。洛小衣打了一个哆嗦后，嘟囔了一声，又失神的望着对面。

　　望了一眼蓝和所在的方向，又望了一眼银河。洛小衣忽然想道：我从此以后，是不是与公子爷就像那啥牛郎织女，只能隔这么远看一眼？

　　想到这里，她打了一个激淋。连忙挥手把脑子里浮出的思绪赶走，洛小衣喃喃说道：“真是的，咱还越来越有读书人的脾性了。”

　　直到半夜，洛小衣才回到舱房睡下。一夜无梦直到天色大明。洛小衣梳洗罢跳出船舱时，才错愕的发现，对面蓝和的船，居然又失去踪影了。

　　呆呆的望着那空荡荡的河面。洛小衣半天回不过神来。难以形容的失落和怅然若失让她的心一阵阵的发慌。直过了好一会，洛小衣才喃喃低语道：“什么嘛，居然就这样走了。”

　　又过了一天，日暮时分，洛小衣对着天际发呆时，忽然，朱偌用手肘碰了碰她，低声说道：“小衣，今天晚上又会热闹了。”

　　洛小衣一愣，顺着他的手肘朝对面的河边看去。这一看，便发现二十里外，驶过来三只轻帆。洛小衣眉头一拧，低声问道：“那些人是针对我来的？”

　　朱偌点了点头，眺望着远方回道：“不错，这些船的船舷处，都雕了一只小小的雁。据我所知，这是西蜀凌氏喜欢用的标记。”

　　西蜀凌氏？

　　洛小衣抬头看了一眼朱偌，又看向那些帆船，喃喃说道：“凌小姐会不会在里面？”

　　这个朱偌不知，他自是不答。

　　洛小衣双掌一合，双眼闪过一抹兴奋：“我一定要让他们如那些白衣教的人一样，来得去不得！”

　　朱偌慢慢地说道：“不可大意。这些世家行事向来不择手段，而且颇具智谋。你上一次的行为，必使他们心中不敢低估，行事也会周密得多。”

　　洛小衣点着头，她眯着大眼，望着那些与已船同头并进的帆船，暗暗想道：那凌氏女三番两次的对我动手。这次她要是在船上，我定饶不了她。

　　这个念头刚一浮起，师傅的教导又浮出心头：“小衣啊，我们的功夫只是一般，所恃者，不过智谋，不过手段。你千万要记得，你只是一个小人，万不可把自己推到风尖浪头，去与那些财大气粗，势力庞大的人物正面做对。要知道，一旦成了丧家之犬，可是会大大的丢我等神行客的颜面呢！”

　　想到这里，洛小衣摸着下巴，喃喃地说道：“对，我不能冲动。我要忍，直忍到有借刀杀人的机会的时候，再取那娘们的人头。”想到这里，洛小衣双掌一合，然后连连点头，万分感慨的自夸道：“能屈能伸，能进能退，我洛小衣真是小人中的大丈夫啊，不对，是女丈夫！真是太太了不起了！”


第一百零四章

　　对方的船只轻便，速度远远在他们的座船之下。可对方却一直不紧不慢，不远不近的跟着，洛小衣瞪着他们，不解的问向朱偌：“他们在干嘛呀？猫抓老鼠吗？”

　　连问了两声，也没有听到回答，洛小衣不解的看向朱偌。见他眉头深锁，表情十分的严肃，不由也有点担心起来，连忙轻声问道：“怎么啦？”

　　朱偌双眼凝视着那些帆船：“不对，他们是打算用箭！”

　　严肃的转过头，朱偌说道：“他们是有备而来，每只船上只有极少数的人，船上围着油布，用硬木为墙，他们是准备对这船直接用箭射击了。”

　　说到后来，他的脸上已阴沉之极。朱偌冷冷的盯着那几只轻帆，恨声说道：“他们是想让我们为了船上百姓的性命疲于奔命！好一个凌氏！”

　　洛小衣这时也明白了，小脸上，也少有的凝重起来。她低低地说道：“这么说来，他们这一次是准备把我们全部杀死灭口了？这种光天化日下歼杀无辜的事，西蜀凌氏定不会让天下人知道的。”

　　朱偌点了点头，说道：“不错，他们一定会把这船上的所有人都杀尽灭尽。”说到这里，他顿了顿，想道突然消失不见的蓝和的船只，暗暗忖道：那么蓝和的离去，定是他们想到了什么法子，逼得他不得不离。不止是他，数百里河面，在今天定是干净得很，这些人一定不会让不知情的外人闯入这里，破坏了他们的灭口之计。

　　“当真是好手段，好算计啊！”朱偌恨恨的咬牙想道。一时之间，竟然是无计可施。

　　他为难的看向洛小衣，见洛小衣的眼珠子转得欢快，也在凝目苦思。不由有点期待。与洛小衣相处已久，他一直知道，洛小衣虽然年纪尚小，顽性奇重，可这机变之能，却在自己之上。

　　洛小衣寻思一会，抬头看向那几只并肩同行的轻帆，喃喃地说道：“要是能让大家注意到还在河中航行的我们。他们一定会有所忌惮。”

　　“这不可能。”

　　是啊，这不可能。这大河中上百里的水程，对方又是有备在先，怎么可能把此事闹大？

　　见洛小衣想了半天也没有想出法子，朱偌看了一眼慢慢靠近的几只轻帆，缓缓地说道：“唯今之计，我们只有跳到水中去。”

　　走到洛小衣的面前，他伸手捧着她的小脸，温柔地说道：“我们跳水，他们定会放过这船上的人。”

　　洛小衣呆呆的看着他，一时说不出话来。她自是知道，朱偌的意思，是牺牲自己两人，以救得船上其他人的性命。要知道这么往水中一跳后，这上百里的水面，凭他们的水中本事，怎么可能游得到岸边？就算能游得到，对方有备而来，船上尽是善水的高手，在水中博斗，他们又怎么会是对手？

　　嘟起嘴，洛小衣拉下他的大掌，不看他温柔而怜爱的眼神，嘟囔着说道：“这是身为大侠的最后的笨法子，咱是聪明的小人，不喜欢用。”

　　朱偌一笑，低头在她的额头上印下一吻。光天化日之下，又有这么多人看着，他一个这么本份的男人，做出这个动作后，便是一阵窃笑和指责声传来。

　　不理会众人的眼光，朱偌把额头与洛小衣相抵，他轻轻地说道：“小衣，你放心，我断不会让你受到半点伤害的。”

　　什么意思？洛小衣猛的抬起头来看向他。蓦地，她恼怒的别过头去：“你打算牺牲自己也要护得我？”说到这里，她一时火大起来，恨恨的冲着朱偌一瞪眼，气呼呼地说道：“你，你怎么能老是把护着他人放在前面？你以为这一轮下来，便只死了你一个人，其他人都好好的活着，便是对你最大的安慰，便能让你死而无憾？”

　　她想着朱偌的思想性格，和行为方式，越想越是气恼。气恼之余，不知为何有种心痛。

　　恨恨的瞪了朱偌几眼后，不知为什么，洛小衣眼中一阵酸涩，眼看就要流出泪来。她连忙低下头，沉默了好一阵后，洛小衣才成功的把眼泪逼了回去。

　　她不吭声，朱偌也不好开口。他感觉得到，这一次洛小衣是真的很生气。他僵硬的站在一旁，担忧的看着她，几次嘴唇动了动，最后又重新闭合了。

　　两人都不吭声，过了好半天，洛小衣抬起头来，望着水天相交的远方。朱偌小心的看了她一眼，见她的眼珠子又在灵活的转动，便知道她已放下对自己的怒意，专心想着法子了。

　　洛小衣望了望帆船，又望了望天空。忽然之间，她心神一动：这几只轻帆一直这样若即若离的跟着我们，想来定是有原因的。对了，他们定是想把我们逼到某一处对他们有利的水面后再下手。

　　就在这时，朱偌在旁边轻声问道：“小衣，你那‘万念俱灰’的毒，可否能在水中使用？”

　　洛小衣蓦然抬头看向他，她一下便明白了朱偌的意思。格格一笑，洛小衣双眼弯弯地说道：“不能在水中使用。”

　　她继续笑嘻嘻地说道：“而且，对方既然知道我有这个毒药，那船底肯定不是一般的木头做成。”她实是聪明绝顶，朱偌只是一提，她便明白了他问这话的意思：如果有一个水性高极的人，潜到那几只船底用“万念俱灰”，这件事岂不是一下便可解决？

　　朱偌一见洛小衣笑得如此愉快，便知道她心中已有定计，不由双眼大亮。

　　洛小衣歪着头，喃喃地说道：“是啊，我怎么这么笨，一直没有想到这个法子？”

　　洛小衣一溜小跑来到自己的舱房，朱偌有心想问，也知道她对于自己的本事讳莫如深，不喜欢别人得知。便站在舱房外等着她。

　　哪里知道，这一等，足足等了他大半个时辰。

　　话说洛小衣冲到房间，把自己所需要的物事整理好后，便爬到船老大的房间，找到一件他们游泳时常穿的紧身水靠。

　　嗖地一声，洛小衣顺着船舷，无声无息的落入水中。她双脚一摆，整个人便如一只鱼一些样，迅速的向前冲出了十数米。

　　要是有人在旁，看到她这一手肯定会吓了一跳！这姑娘小小年纪，居然练成了如此绝妙的水上功夫。神行客在世人的眼中，从来是诡秘的形容词。世人都知道神行客博古通今。世上会的，他们不一定会，他们会的，世人也大多数不会。

　　如洛小衣这手水中功夫，就是她与师傅在常年的江湖行走中必学的。神行客自有一套奇异的水中呼吸动作功法可用，因此，洛小衣此刻在水中前进的身影，居然比世上最老练的水手也要优美和轻便。

　　当然，这仅是动作上给人的感觉。真论起水中的真功夫来，洛小衣也只能称得上“好手”两字。

　　记牢轻帆的方向，洛小衣在水中迅速的向前潜去，几百米的距离，才不过一息时间，洛小衣便已潜到。

　　双手朝一只轻帆的船舷一靠，洛小衣小心的探出半边头来，深深的吐了几口气后，又一潜而下。


第一百零五章

　　她双脚一弹，整个人便轻巧的在帆船底转了一个圈。果然，这里的船底用的并不是普通木材，而是生铁。

　　生铁沉重无比，也不知他们用了什么技术，居然安到了船上，而且还是这种以速度取胜的快船上。

　　她不知道，这船底的材料并不是生铁，而是生铁与铝合成的合金，是凌家人无意中获得的。这东西既硬且轻，因为太过柔软，硬度不够，所以不能锻做兵器。最后还是一个凌家弟子想到了用它做船。

　　因为原料有限，最终凌家人只用它做了三只轻帆船。

　　洛小衣沉思片刻，又冒出水面吐出几个泡泡。这种轻帆船，船底窄小，船身较扩。洛小衣这样露出水面，帆船上的人视野被船舷所挡，根本看不出船底还靠着人。

　　洛小衣从自己的腰身上取下一个油布包。此刻的她，双脚向上紧紧的贴着船底，双手灵活的翻动的油包，整个人在急速行进的帆船中，倒显出一派好整以暇的风度来。

　　不一会功夫，她的小手已举着一个特殊的圆筒。这圆筒的材料非金非木，非石非竹，是她的祖师所传下来，也不知是什么材料做成，洛小衣只是知道，它可以装盛世上所有的古怪毒物。

　　洛小衣把东西准备好之后，便迅速的钻进水底。

　　直过了半个时辰后，洛小衣已经把该做的事情完全处理妥当。她心中包袱一松，不由格格一声轻笑。才笑完，她连忙手掩着小嘴，朝四周看了几眼后，又潜入水中。

　　洛小衣迅速的向自己的座船游去。她大事完成，只等结果出现，因此现在的心情好得无法形容。双脚一蹭一弹，又冲出十数米时，忽然，身边的水流卷起了一个游涡。

　　有人！

　　洛小衣大惊，她头向下一沉，一个猛子向水底冲去。她的决定做得十分的果断，谁知就在她刚冲到一半时，脚上一紧！

　　“叭叭叭”几声轻响，转眼间，洛小衣的双脚，已被一根绳子紧紧的绑到了一起。失去了双脚的作用，洛小衣费力的划动几下，才勉强使自己保持平衡。

　　她费力的抬头，想在气尽之时浮出水面呼吸。哪知这个动作一做，一只大手迅速的扼住了她的腰身，紧接着，洛小衣便陷入了黑暗当中。

　　当洛小衣再度清醒时，她已湿淋淋的躺上一只渔船中，身上披着一件宽大的男袍。这渔船处于芦苇丛中，遮天盖的地芦苇挡着，饶是站起来也看不到外面的景色。

　　洛小衣眼珠子转了几下，打量了四周的情况后，不由暗暗叫苦：奶奶的，这样子我怎么逃得出去？

　　“哈哈，好有趣的女娃子！一醒来就观看地形，对我这个主人理也不理。”这声音苍老，正是从头顶发出。

　　洛小衣翻了一个白眼，挣扎着动了动。但她现在四肢被绑，整个人成了一个大粽子哪里挣得开来？

　　扭了两下，洛小衣便停止了这种无用的挣扎。她叹息一声，闷闷地回道：“老爷子，你坐在我头顶，就算我想看也看不到啊。”

　　那老人又是哈哈一笑，一个人走到洛小衣面前，把她一提一扯。

　　坐好的洛小衣双眼骨碌碌的看去，发现船头共有两人。一个是白发白须的老者，此刻正笑眯眯的望着自己。那张笑脸看起来十分的可掬，可眼中精光闪耀，显然是个大不寻常的人物。

　　这老人应该有七十岁了吧？五官十分的好，看起来，年轻时候也是一个美男子。

　　老人旁边跪坐着一个青年，这青年身穿蓝衣，面目普通，他低敛眉目的跪坐一旁，脸上毫无表情。这个人，应该就是刚刚把她提扯坐起的人。

　　在洛小衣打量着老人的同时，老人也笑眯眯的盯着她上下打量。

　　一老一少你盯着我，我盯着你对望片刻后，洛小衣露出一个跟老头子一样的，笑眯眯的表情：“嗨，蓝爷爷，你好！”

　　老头长长的白寿眉一挑，笑呵呵地问道：“好个小丫头，你怎么知道老夫姓蓝？”

　　洛小衣歪着头，笑嘻嘻地说道：“老爷爷你长得俊啊，一看你的样子，我就知道几十年后的蓝和会是啥长相。”

　　“哈哈哈。”老头仰天一笑。他饶有兴趣的盯着洛小衣打量，口里啧啧有声：“当真是个机灵的丫头，长得也比凌家的丫头好。怪不得小家伙认真了。”

　　洛小衣眼珠子一转，看向旁边那个面无表情的蓝衣人，问道：“刚才在水中擒我的，便是这位大哥吧？老爷子好算计，居然算到我会在那个时候出现，一直等着我。”

　　老头哈哈一笑，摇头道：“这你可错了，丫头不是神行客吗？传说你精通易容术，怎么我这个属下呆在你身边几天了，你都没有发现？”

　　洛小衣瞪大眼看向那蓝衣青年，老爷子见她一脸的惊愕，似乎大为开心，又说道：“你下水不久，他就跟上去了。哈哈，因此，老爷子可不是算无遗策，老爷子这招啊，叫做螳螂捕蝉！”

　　洛小衣闻言，不由小脸一苦。她叹息一声，无精打采地说道：“咱师傅明明说过，咱的水中功夫，是一流的。”

　　老爷子又是哈哈一笑，得意地说道：“可蓝水的水中功夫是超一流的。”

　　说到这里，老爷子忽然上身一倾，白眉白须的老脸凑到洛小衣面前，小小声地问道：“小丫头，你刚才在水里做了些什么？”

　　“哇哈哈哈，原来这个超一流水中功夫的蓝水蓝大侠，居然没有看清我的动作啊？”洛小衣的笑声中尽是得意忘形，她笑得见眉不见眼，白亮的牙齿在阳光下可恶的发着光：“咄！这个可是机密要事，谁也不能告诉的。”

　　侧着头对着老头的洛小衣，小脸上眼珠子乱转，左看右看都是一脸的嚣张得意。

　　“哼！”老爷子脸一板！这一板，洛小衣马上感觉到一股难以形容的杀气弥漫在四周。这杀气与她经历过的都不同，它有一种奇怪的牵引力，直引得洛小衣的心脏，不受控制的砰砰剧跳。

　　不一会功夫，洛小衣已经脸色发青，呼吸困难。她张着小嘴，大口的喘息着，本来湿淋淋的额头上，大串大串的汗珠向下直掉。

　　一直到洛小衣两眼翻白，老爷子坐处笔直的身子才慢慢一弯，把杀气收去。

　　“呼呼呼——”

　　洛小衣像是蚯蚓一样软倒在地急促的呼吸着，刚刚数息功夫，她已经在阎王面前走了番。无力的趴在地上，她一边大口的喘息，一边调整着自己的心跳。

　　直过了好一会，洛小衣才慢慢恢复过来。她费力的端坐起来，双眼不敢看向老头，连一直嘻笑的小脸也难得的严肃起来。

　　“呀呀呸的，得意不能忘形啊！咱怎么又忘记了这句话呢？奶奶奶的，差点害得咱的小心肝从嗓了里蹦哒出来了。”

　　洛小衣的喃喃自语声，一清二楚的传到了两个高手的耳中。老爷子看着那张低到胸前的小脸上，正不停转动眼珠的洛小衣，忽然又放声大笑起来。他一边笑，一边朗声说道：“有意思，当真有意思。真是个有趣的女娃儿。”


第一百零六章 何计能施？

　　大笑几声后，老头见洛小衣还是低着头，理也不理自己，不由有点后悔刚才吓她太过。

　　“喂，喂，小丫头，你是不是吓破胆了？居然连头也不敢抬了？”

　　洛小衣还是低着头，一副无精打采的样子。

　　见这样说没有用。老头又喝道：“当真是个没用的小家伙。只是这么一吓，就连说话也不敢说了，哼，一点也配不上我家蓝郎。”

　　听到这里，洛小衣可不依了。她头一抬一转，怒视着老头，娇喝道：“老头你懂个鬼！你这人一点也不讲江湖规矩，先是把我绑成了一个米粽，才说了两句，你一个不痛快就用杀气逼得我差点见了阎罗王。哼，你这种老头做事太也霸道，你有本事的话，应该在口头上与我一较高低，这种以武压人，我不服！！”

　　重重的喝出最后三个字后，洛小衣脑袋一低，又回到了从前的姿势。

　　被她这么一喝骂，老头半天愣在那里回不过神来。过了好一会，他才怔怔的转头看向蓝衣青年，问道：“呃，小水啊，我刚才是真的做错了吗？”

　　听到他的询问，低着头装高手的洛小衣心中一乐。

　　蓝水没有回答。

　　似乎蓝水不回答，老头也没有了兴趣再问。一时之间，三人都沉默起来。芦苇中，风鸣水应，虫啾声声。一刻钟后，洛小衣再也受不了这份安静，忍不住开口问道：“老爷子，咱们呆在这里干嘛呀？”

　　“咱们？”老头一乐：“原来被绑成了大粽子的洛小姑娘，也是‘咱们’的人啊。”不过，调侃过后，老头还是解释起来：“丫头你不是在凌家的船底做了手脚吗？”

　　“对啊，对啊！”洛小衣很上道的大点其头。

　　老头乐颠颠地说道：“那就是了。咱们守在这里啊，就是为了看热闹。”

　　他站起身来，指着前方的水道，说道：“这地方小丫头不知道吧？哈哈，这叫荆罗县，凌家的一个小后辈在这里当县令。所以凌家人一路跟着小丫头却不下手，就是为了到自家的地段上杀人灭口，你看这地方，两边都是悬崖，水流湍急，地形险要，既不担心有人无意中看到，也不用找沉船的理由，恩，算了算，还有一刻钟他们就会赶到这里。”

　　感觉到洛小衣的兴奋，老头大乐，他腾的站起来，指着远方的水面气概万千地说道：“到时，咱们就躲在这里看一场龙争虎斗。”

　　一说到这，他又双眼放光的看着洛小衣，瞅了瞅，却还是住了嘴。可他虽然没有说话，可右手连连理着胡须，不时拿眼瞅向洛小衣，一副心痒难耐的样子。洛小衣自是明白，老头很想知道，洛小衣到底在对方的船底做了什么手脚。

　　瞟了洛小衣一脸，见她一本正经的看着前方的一根芦苇，小脸上一副忧国忧民的表情。老头不同理了理胡须，喃喃自语道：“凌家那船底，用的可是天外奇金铸成，就算是刀剑也砍不了一个口子呢。”

　　说到这里，他又瞟了洛小衣一眼，见她还是瞪大双眼瞅着芦苇上的一只小爬虫，不由啧啧连声地说道：“啊，我明白了。”

　　刷地一下，洛小衣迅速的掉转头看向老头，双眼亮晶晶的尽是期待。

　　老头这时却紧紧的闭着嘴，一言不发。可他的脸上却一副成竹在胸，似乎了如指掌一般。

　　洛小衣皱眉想道：我那法子，就算是我师傅前来，在没有看到我新制的毒药前也会一无所解。他凭什么猜测到的？

　　她眼珠子转了转，长叹一声，喃喃说道：“想咱乃新一代神行客，那行事的手段自是高深莫测，为世人所不知。”有意无意的朝老头一瞟，洛小衣的声音提高了一分：“某些人枉加猜测也想不出，便装模作样想当咱小孩子骗。哼哼，当真是……”她正待用上两个形容词，忽然记起前不久受到的教训，连忙用哼哼两声结了尾。

　　不说这里一大一小争着斗心眼。朱偌那边，看到洛小衣进了房间一直没有出来后，先前一个时辰，他还以为洛小衣正在想着解决法子，没有去打扰。

　　直到后来还是不见她出来，朱偌担心之际下，便又走到房门外听了听，这一听，骇然发现里面并没有呼吸声传来。

　　难道，她是私下里处理此事去了？

　　这个符合洛小衣的性格行事。朱偌坐立不安之余，暗暗恨道：等她回来，一定要跟她好好说说。以后有什么行动，必须跟我商量了再做。

　　那三只轻帆一直不即不离的跟着，这船上的众人也渐渐的发现了不对。在河中行船多年的船老大和众帮工，更是发现那些轻帆上的油布后，心中惶恐不安起来。

　　船老大有心想找朱偌问了问究竟，可看到他那张万年冰霜脸，提了几次也没有勇气走近。

　　这时，前面水道收拢，水流渐急。一个青年书生摇着折扇，不无感慨地说道：“当真是两岸青山，猿啼不尽啊。”

　　朱偌也望着明显收小了的河道，以及两边笔直笔直，直入云霄的青山。他心中忧郁不已：洛小衣水上功夫再好，也断没有在水中一潜就是一两个时辰的道理。难道，她现在趴在那些轻帆上，对其动手脚不成？

　　他一直都在观察对面的几只轻帆，以他的视力和眼力，自是知道，对方一直没有出现任何异动。这也说明洛小衣并没有落入他们的手中。

　　没有落入他们手中，那就是说，洛小衣可以附在他们船舷上同行。不知道洛小衣的具体情况，朱偌实是坐立不安。可他虽然是南方长大，这水性却是不佳的。再说，这种情况下，他也不能擅离。

　　随着几只船进入这收小的水道，也就是荆罗县的范围，朱偌忽然发现那几只轻帆正迅速的向边船靠拢来。同时，他清楚的看到，三只帆船上，站了近三四十个江湖人！这些人全部身着紧身水靠，手拿弓箭！

　　要来了吗？

　　朱偌心中一紧，手已按上了佩剑。“这，这位爷，他，他们，可是想对我们不利？”身后传来断断续续的问话，朱偌头也没回，对着无比恐慌的船老大喝道：“不错。你叫大家全都躲到舱房中去，这外面由我对付。”

　　见船老大急急的向后退，朱偌叫道：“你们只管小心行船。”

　　四只船进入荆罗时，洛小衣已经被松开了绑绳，站直了身子。不过，她的哑穴和双臂的穴道同时被点，只能眼巴巴的看着朱偌的身影越来越清楚，却什么事也做不了。

　　视野中，三只轻帆迅速的靠近朱偌所在的大船。朱偌这时长剑在手，剑光在阳光下发出夺目的寒光。而那三只轻帆上的人，也全部手持弓箭，杀气腾腾。

　　那些弓箭手中，有半数以上持的是火箭。那明灭吞吐的火光，在阳光下一点也不显眼，却给大船上的人，带来极大的恐惧。

　　渐渐的，朱估的身上，哭泣声，求饶声，还有哭骂声不绝于耳。朱偌一动不动的听着，头也不回。这个时候，他做什么都来不及了。朱偌这时也知道，就算刚才他真的跟洛小衣跳下了水，这船上的人也只有死路一条。对方摆明就是不想留任何一个活口。

　　轻帆越来越近！弓箭手已经紧紧的绷着弦，只准备趁势一击！

　　这时，老头的声音从身后传来：“小衣，你到底用的是啥法子？透露一点听听好不好？”这老头终于忍不住了开口相问。


第一百零七章 了不得

　　洛小衣看了看日头，说道：“现在还有啥好问的？马上你就会知道了！”

　　马上便可以知道？老头诧异的看着洛小衣，他实在不明白，什么样的毒物可以在刀枪不入的船底使用，而且，洛小衣还可以推断那毒药起作用的时间。

　　他见洛小衣只在三只帆船的船底跑了一圈，因此认定她用的必是毒物无疑。

　　眼看一战迫在眉睫，老头也不再多问。他专注的透过芦苇缝，看着河面，站在他身边的蓝水虽然面不改色，却黑眸沉沉，显然十分在意。三人中，只有洛小衣一脸的轻松。

　　朱偌的长剑一动不动的指向前方，阳光照耀其上，发出万道金光。他冷俊的脸上毫无表情，看不到紧张，也看不到兴奋，甚至看不到他有半点在意的样子。他这表情，奇怪的安抚了身后手无寸铁的普通人。一时之间，鼓噪声，骂声和哭泣声，全部消失了。所有的眼睛，都盯向那三只越来越近的船，和船上持箭相对的一众黑衣人。

　　风声呼啸，杀气腾腾！

　　看着逼得越来越近的帆船，朱偌手腕一抖，缓缓聚起了中气。

　　静默！难言的静默！！！

　　突然，逆着风，迅速前进的几只轻帆同时一缓！

　　这一缓十分的突然，如同被什么拖住一样，硬生生的顿了顿。

　　几十个黑衣箭手同时低头，这一低头，几十人同时一惊，片刻间，原本还杀气腾腾，纪律森严的众箭手有的跳到一旁，有的惊叫，更有数个声音同时骂道：“怎么漏水了？不，不对！是船漏了，是船底散了！”

　　声音越来越惊慌，越来越乱，众箭手手中眼见船板迅速的渗着水，到了后来，河水是汪汪直涌。直看到一块块刀枪不入的船底板，一整板的沉入水中。他们才突然明白过来。

　　“船底散了，船底没了！怎么办？怎么办？”

　　“快，快想办法啊。”

　　“不，不，我不要死。”

　　“抢船！他妈的，大伙快点起来抢船！”

　　吵嚷中，慌乱中的众箭手，一听到抢船，马上反应过来。他们除了箭术了得外，自身功夫只是一般。因此看到朱偌的船就在百米开外，也不能从空中飞跃过去。而是一个个跳入水中，费力游去。

　　不等朱偌开口，已有一次经验的船老大连忙指使船工们加速，转眼间，大船已驶出了几十米，渐渐的，把三只慢慢沉入水中，几十个费力游来的黑衣人全部抛到了身后。

　　直到甩出了三四百米，一阵惊天动地的欢呼声才震天介的响起。众人一边跳跃着，一边惊喜的望着阳光下，朱偌那如剑一样挺拔的身影。

　　身后欢声如潮，朱偌却脸色越来越沉重。洛小衣到底在哪里？她没有在对方的帆船上，那她的人呢？

　　越想，他的脸色越冷，对方的帆船莫名其妙的散了架，这定是洛小衣的功劳无疑。她如此精通水性，要说失落在水中是不可能的。难道，她被蓝和带走了？

　　是了，肯定与蓝和有关！

　　朱偌想着夜晚莫名消失的蓝和，牙齿慢慢的咬紧，咬紧！直到脸上的肌肉恐怖的扭曲着。

　　看到三只帆船突然一顿，然后传来“船底散了，进水了”的叫声时，老头不由瞪大双眼，嘴也张得老大。

　　他慢慢的回过头看向洛小衣，看了笑靥如花，一派天真的洛小衣片刻后，又转头看向惊乱不安的从黑衣箭手。

　　这帆船为了求轻便，船底只有一层。那船底一散，船便迅速的下沉。老头只看了几眼，便不再看下去。他转过头来。上上下下，左左右右的打量着洛小衣。

　　对上老头又是怀疑，又是不信，又是奇怪，又是感叹的眼神，洛小衣不由把胸脯挺得老高，头也高高的抬起，摆出一副飘然随风的高人样。

　　洛小衣下巴对上，白眼看天，她自是知道这姓蓝的老头是个了不起的大人物。能被这样的大人物，以这样的眼光看着，天啊，这是多么了不起的事啊？可惜的是，她年纪还小，长得矮小了点。要是再高点，恩，要像朱偌那么高，然后背着的，那才叫玉树临风，与众不同！

　　洛小衣越想越美，越想越是得意。不一会功夫，她的双眼慢慢的弯成了一线，小脸也羞红着，兴奋和得意清楚的呈现在脸上。

　　“啧啧，不错，相当的不错！”老头称赞两声后，果然看到洛小衣应声把胸脯挺得更高了。咦，怎么长高了一些？他向下一看，啊哈，洛小衣居然为了显得更威风，掂起了双脚尖！

　　忽然之间，老头很想笑。他那双冷厉浑浊的眼睛也慢慢的弯了起来。又是啧啧几声后，老头终于很配合地问道：“你用的是什么法子？”

　　洛小衣下巴再次一抬，让自己整个脸对着天空，眼角扫也扫不到两人后，才摇头晃脑的，得意非凡的严肃地说道：“恩，其实这很简单啦。”

　　轻咳两声，洛小衣慢慢地说道：“那船底虽然刀枪不入，不过每一块船板之间，总要用钉子连合吧？那钉子总不会尽是天外神铁吧？我弄了一些可以使生铁朽烂的药涂在船板的钉子上便成了。”

　　老头听到这里，暗暗点了点头，想道：这事如此做来，当然能成了。只是那药竟然如此神奇，连生铁也可朽断。还有，它还不怕水！

　　洛小衣说来简单，可其中真要操作，却难处甚多。老头越想越惊。

　　他转过头，认真的看着挺胸突肚，神采飞扬，正期待着自己夸张的洛小衣，失笑的摇了摇头，良久，他长叹出声。

　　这一声长叹，马上把洛小衣吸引了过来。她转头看向老头，好奇地问道：“喂，你叹什么气？”

　　老头笑而不语。

　　洛小衣不高兴的一嘟嘴，喃喃说道：“装神秘，假正经！哼，多了不起！”

　　哼了几声后，她忽然想起自己的囚徒身份，连忙把嘴一闭。这时，洛小衣看着朱偌等人越离越远的身影，心中一惊，暗恨道：天啊，刚才我只顾着得意去了，竟然没有想法子发出声音，让朱偌来带我离开。

　　她又想道，自己离开也没有告诉冰雕猪一声，现在的他，不知有多失落多难受呢。

　　想到这里，她的心中一沉。

　　其实，洛小衣心理更清楚，就算刚才在朱偌的船靠近时，记得叫出声来，也于事无补。一来，自己就在两个的眼皮底下，惊动了朱偌又怎么样？还不是一样逃不掉，说不定，还要因此吃不少的皮肉官司。

　　她更明白，这老头看起来古里古怪，实际上是一个绝顶高手，以朱偌的功夫，还不一定是他老人家的对手。

　　双眼转悠着，洛小衣暗暗想道：奶奶的，咱得重新找一个机会。咱现在可是落到了这老头的手中，成了他席案上的肥肉！奶奶的，得想个法子，让他放过了我才行。

　　虽然与这老头相处不久，可洛小衣还是知道，在这老小子的童心掩盖下的心眼可是很多的。她虽然聪明，可要从这样的老滑头手中讨得好处，不是一件简单的事。

　　老头转过头，对着蓝杀说道：“凌氏的人应该得到消息了，我们走吧。”

　　“是。”


第一百零八章 蠢动

　　“咦，小丫头，你在想些什么，干嘛眼珠转得这么快？”

　　洛小衣连忙把忙活着的眼珠了往眼眶中一正，严肃的对上老头。她看着老头，眨了眨眼，又眨了眨眼后，几滴泪水迅速的出现在她明净的大眼睛中。

　　就在那泪水要脱眶而出时，老头右手重重的朝地上一砍，嘴里叫道：“停！”

　　一喝之后，老头严肃的对上洛小衣，他沉着脸，冷若冰霜地说道：“小丫头，你是个什么样的人，我现在可是一清二楚。你以为，蓝家的门就是那么好进的？”

　　他说蓝家的门不好进，那我不进呢，是不是会马上放了我？洛小衣大喜，她双眼水汪汪的盯着老头，小脸严肃的板着，认真的看着老头，对着朱偌消失的方向一指：“老爷子，你搞错了，那个冰块美男家的门，才是咱准备进的。他可姓朱呢。”

　　说到这里，洛小衣的双眼亮晶晶的，一脸兴奋的期待着。

　　老头静静的瞅着她，过了好片刻，又说道：“是吗？你是说，你不喜欢蓝和，不准备嫁给他了？”

　　不等洛小衣回答，老头双眼一阴，自顾自地说道：“居然敢对我家蓝郎始乱终弃，当真好大的胆子，这样的女子，怎么能让她活在世上？”

　　呃？

　　洛小衣这下可傻眼了，她怔怔的望着老头好半晌，直到认真他脸上的杀意不似是造假时。才打了一个寒颤。

　　这样一来，洛小衣的小脸变得苦巴起来。就在她痛苦的想着法子时，腰身一紧，身子一轻，整个人便被那个蓝水夹在腋下，向着岸边飞掠而去。

　　洛小衣头重脚轻的被人挟持着，地面上的草丛飞快的在眼前划过，时不时的有那么一根划过她的脸，弄得她痒痒的好不难受。

　　蓝水在挟持她的时候，没有忘记给她的身上再补几个穴道。因此，现在的洛小衣，除了眼珠子能动之外，不但全身都不能动，连话也不能说了。

　　风声呼啸，晕头转身中，几人一会儿功夫已进入了官道上。又跑了一会，前面忽然出现了一辆马车。蓝水把洛小衣朝马车里一丢，自己跳上了驾者位。当洛小衣如一根木块一样硬邦邦的挺在车厢中时，才发现那老头正端坐在里面，好整以暇的看着自己。

　　洛小衣正在寻思逃跑之计，也没有心思跟老头大眼瞪小眼的。她闭上双眼，脑袋飞快的转动着。

　　“小丫头，你的毒药放在身上什么地方？”

　　老头亲切的声音从头顶传来。这个问题他一直想问，刚才又令蓝水搜了一次身后，发现洛小衣的衣袍上，干净之极，什么也没有。他不相信神行客的传人会这么干净，因此还是问出了口。

　　暗中翻了一个白眼，洛小衣闷声闷气地回道：“没有带。”

　　“不可能。”

　　又暗中翻了一个白眼，洛小衣从善如流地说道：“这是师门绝技，以你们的本事，怎么可能找得到？”

　　虽然老头也是这样想，可洛小衣实在太配合了。因此他又不信了。狐疑的上下打量了一会洛小衣，老头暗叹一声，说道：“小丫头手段实在太多了，与你为敌，实不是一个明智的决定。”

　　话一说完，洛小衣已经双眼亮得不能再亮。她得意的双眼一弯，说道：“原来老爷子还明白这个道理啊？识时务者为俊杰，你算了我吧，我保证以后不会追究此事。”

　　老头行走江湖多年了，还真的很久没有听到过这种话。不由哈哈一笑，他越笑越开心，越笑声音越大，洛小衣这时也明白自己说得不对：自己虽然有点小小的了不起，可对方可是大大的了不起。他们这样的人，又怎么会怕自己的名头呢。再说，自己落在他们的手中，他们随时可以取了自己的小命去，实在没有害怕的道理。

　　想通了这点，洛小衣小脸一苦，接着又被他笑得一阵羞恼。正当她气恼之时，马车重重的颠了几下。当下成了木头的洛小衣，重重的撞向左侧的门厢。眼见就要撞个头破血流之时，老头袖子一拂，把她弹了回来。

　　“什么？都死了？”

　　凌氏女嗖地站起身来，她不敢置信的瞪着眼前身着官袍的中年男子，俏脸上带着一层薄怒：“到底怎么回事，你给我说清楚！”

　　“小妹，注意你的仪态。”一个温雅的声音从旁边传来，然后，一个二十来岁，皮肤白净，鼻梁略钩的青年踱着方步慢慢走了过来。他冲那官袍男子点了点头，温和地说道：“老二十七，你无须紧张，慢慢的说。”

　　那官袍男子正是荆罗的县令爷。他苦着脸，低着头，小心翼翼的措词道：“我，我带着人到了约定的时间去看时，河面上中捞到了几十具漂浮的尸体，三只船已全部沉入河水中，什么也看不到了。”

　　见凌氏女俏脸青得不能再青，脸上露出一抹杀机，他马上又补充说道：“后来，我带着人在岸边搜了搜，才发现有一个人还没有死，正伏在荒芜堆里。”

　　“说重点！那个人呢？”

　　“是，是！那人现在正在我的府中休息。他喝水太多，一直没有清醒，我请了大夫，大夫也说没有把握把他救醒！”

　　“废物！一群废物！”

　　凌氏女重重一喝，她哪里还记得什么风度？当下大步走到荆罗县令面前，对着他就是几脚横劈！可怜的县令只是一个文人，哪里受得住这几脚，当下一个到滚葫芦，重重的撞向门坎处。

　　青衣青年袖子一甩，轻飘飘的接住了他。把县令大人放手，青年转头对着凌氏女喝道：“小妹，你这是傻了还是晕了？你行事如此严厉，二十七弟就算有心，也不敢多言。这件事错在你，事前就应该想到失败的后果，应该有一连套的处理方式。你安排不妥当，怎么能怪罪别人？”

　　青年这一席话说下来，一身狼狈的县令大人真是眼泪汪汪。凌氏女虽然粗通手脚功夫，却不是一个江湖人。这一下虽然盛怒出脚，却也没有伤着这个县令，只是令他的衣袍给撕破了一小块。中年县令感激的看了一眼青年后，连忙低着头，不敢让凌氏女看到自己的眼泪。

　　凌氏女被青年这么一说，当真慢慢坐了下来，青着发白的脸也慢慢的恢复了正常。见她听劲，青年慢慢的踱步开来，他摇着手中的折扇，慢慢说道：“小妹，这也怪不得你。我们凌家的那三只宝船，谁也没有想到过它也会有沉没的一天。”

　　说到这里，他清秀的脸上露出一抹痛心：“哎，那天外神铁可是罕见的宝物，当初为了造这三只船，着实费了我们不少心啊。它怎么给沉了呢？它怎么可能沉了呢？要是还救是一个人在，那一定可以知道沉船的真相。”

　　“不会知道的。”凌氏女这时已经冷静了，她慢慢地说道：“那个洛小衣，是神行客的传人，这一阵子我详细了解了历代神行客的行事为人。他们的手段从来不会告诉别人。就算这个救来的护卫清醒了，他也不会知道自己的船是怎么沉水的。不会有人知道！”

　　“哦？怪不得蓝和对她倾心了。”青衣青年才说完这句话，便知道恼了妹子，连忙陪着笑脸说道：“小妹，大哥胡言乱语的，你不要见怪。”

　　“滚出去！”凌氏女对那县令怒喝一声。直到他急急的跑出去后，凌氏女才转向自家大哥，慢慢地说道：“不错，洛小衣不但神秘，而且长相极美，长相，”她深吸一口气，说道：“要胜过我！”


第一百零九章 持剑相对

　　要是还有任何一个女人在此，肯定会对凌氏女佩服之极。要知道，天下的女人，特别是美女，总是认为自己才是最美的，就算有人长相胜过自己，也必不会承认。这凌氏女不但承认了，还说出来，当真了不起！

　　凌家大哥看着自家小妹，他明白小妹有多么的自负，此刻她坦承自己长相不及洛小衣，他不由对这个从未谋面的小姑娘产生了浓厚的兴趣。望着妹子的身影，他慢慢想道：我小妹已是蜀中第一美人，那洛小衣还要比她美，那是何等的佳人？恩，看来找到机会的话，得饶过她一命，本公子来好好的享用一番。

　　转眼他又想道：蓝和一直自命不凡，蓝家人把他当成了什么宝贝，要是他知道，他心爱的女人成了我的玩物，肯定会活活气死去。想到这里，他不由意气风发之至。

　　想到蓝和，凌家大哥不由问道：“对了，蓝和呢？”

　　凌氏女此时已完全的恢复了从容，她轻声说道：“他？给支走了。”

　　凌家大哥漫不经心的点着头，说道：“如此正好。不过小妹啊，这样终不是办法，得让他死心才成。”这句话才说完，他便看到自家小妹的小脸现出一抹惶然和苦涩。凌家大哥马上明白过来，不由暗暗骂着自己：我真是哪壶不开提哪壶！

　　他连忙劝道：“话说回来，只要他还姓蓝，就会明白这事的轻重缓急的处理，也会对你的安排无话可说。”见到小妹的脸上表情放松，凌家大哥哈哈一笑，说道：“我说错了，他就算不姓蓝了，此事也由不得他！”

　　凌氏女微微一笑，点头道：“我也是这样想的，蓝家五长老上次见过我，他说的也是这个意思。他跟我说，一个小姑娘不足为惧，还说我应该心胸开阔一点。”

　　凌氏女苦涩的一笑，说道：“他哪里知道，这不是心胸开阔不开阔的问题。蓝和他分明已经被那小妖女给迷住了，都已经晕了头了。这种情况下，我还谈什么心胸不心胸？你们以为我愿意以这洛小衣下毒手啊？但还有一分余地，我也不会把蓝郎逼到我的对方面去。可眼看他对那姓洛的如痴如醉，已经身不由己了，有她在的一天，蓝郎别说把我娶进门以礼相对，我断定他的心中，根本就不想应了这门婚事了。”

　　说到这里，凌氏女的脸上现出一分狠厉：“其实，蓝家长老们也意识到了这一点，也因此，他们默认了我的行为，甚至这一次还提供了帮助。哼，只有洛小衣死了，完全的消失了，蓝郎才会服服帖帖的站在他该站的位置！只要他还站在那个位置上，他就总有一天会想明白其中的道理。而我，哪怕是等十年，二十年，也愿意等着他心甘情愿的喜欢上我。”

　　一口气才装在心中的话一涌而出，凌氏女明显的露出疲态。她慢慢的站起身来，叹息道：“可是，人算不如天算，谁也不曾相对，一个才十四五岁的小姑娘居然如此难以对付。此次没有杀掉她，大哥，我真担心，我怕蓝和不会再给我们机会了。”

　　凌氏女说到这里，双眼已蒙上了一层泪花。凌家大哥上前一步，把她轻轻的拥有到怀中。抚摸着她的头，凌家大哥温柔地说道：“我的小妹，我要强的小妹，竟然被蓝和折腾成这个样子了。小妹，你放心，总处凌家和蓝家都站在你的身后，谁也抢不走属于你的东西的。”

　　两人虽然是同父同母的嫡亲兄妹，一直以来感情实是淡泊的，凌家大哥也没有想到小妹会在自己的面前如此脆弱。望着这个平素要强，表现得极为雍容得体的小妹，凌家大哥对洛小衣的好奇心更强了。

　　凌氏女虽然一时情动之下失态，不过她终是克制惯了的人，很快便恢复了清醒。慢慢的推开大哥，她有点不好意思地说道：“大哥，我没事了，我去休息了。”说罢，微微一福，便向房间中走去。

　　凌家大哥知道她面薄，便松手任她离开。看到妹子的身影消失在门口，他想到了洛小衣，连忙向外面走去。这个小女子，看来得找个机会结识一番，再想法子把她笼到怀中！

　　凌氏女心情很不好，她怏怏不乐的走到自己的寝房，把门关上后，便拉开珠帘，无力的扑倒在锦被上。

　　也不知过了多久，忽然窗户一扇，一阵轻风吹来。

　　凌氏女被风一吹，整个人一凛。她转过身来，左右看了看，见没有异常，便又仆了回去。正当她的头放到枕上时，忽然，眼前一寒！

　　紧接着，一柄寒光森森，冷冰冰的长剑架上了自己的脖子！

　　有刺客？凌氏女大吃一惊，这府第防卫得何等的森严，又怎么会有刺客进来？她张嘴刚要叫，马上想到自己已落入人手，要是叫了反而会丢了性命，便又闭上了嘴。

　　慢慢的抬头，凌氏女透过珠帘和纱帐，看向外面的刺客。

　　这一看，凌氏女的俏脸瞬间煞白。她呆呆的瞪着那个纵是拿剑架着自己，也气质雍容，风流自适的男人，一时之间，泪水迅速的渗了眼眶，流到脸上。

　　蓝和慢慢的转了转剑面，随着他的手势，那寒森森的剑面更深的贴着凌氏女白皙的颈项。

　　冷冷的看着眼前梨花带雨的女人，蓝和慢慢的掠起一个笑容，微微笑道：“原来，心如蛇蝎的恶毒女人，也有眼泪啊！”

　　“你？”

　　从来没有想到蓝和会这样说自己，凌氏女一时又气又恼又恨又是伤心，这种种情绪交织之下，平素很擅长表达的她竟然一下噎住了。

　　蓝和微微一笑，一身银白的衣袍被风吹得荡了荡。他俊美无俦的脸，配上这样的衣袍，这样的笑容，实在俊到了极点。曾经无数次，凌氏女想到这样一个出色的，当世无双的男人是自己末来的丈夫，便心摇神驰。

　　曾经无数次，她幻想着有一天，他会骑上白色的骏马，搂着笑颜如花的自己，也是这样一笑，一剑砍下了江湖大袅的人头。

　　可她从来没有想到过，这个念兹在兹，无时或忘的男人，有一天会对自己举起了长剑！

　　眼水如珠帘一下顺着她白皙的脸颊流下，转眼间，便一滴一滴的掉到身上的锦被上。凌氏女一阵极度的气苦后，终于找到了自己的声音：“你，你居然说我恶毒？为什么？就因为我对洛小衣动了手？”

　　“这还不够吗？”蓝和的声音很慢，很悠扬，他冷冷的盯着眼前的女人，对着她脸上的泪水，完全视若无睹。

　　薄唇慢慢弯起，蓝和淡淡地说道：“凌三姑娘，你以为，我会忍你到什么时候？你把我蓝和看做了什么人？居然一而再，再而三的对她下杀手！”

　　声音很慢，语气很淡，可凌氏女却分明听到了其中的无限恨意！

　　打了一个寒颤后，凌氏女盯着蓝和，任由眼泪汪汪而下，她抽噎着：“你说我恶毒？你居然说我恶毒？”


第一百一十章 情和恨，转眼间

　　说到这里，也不知哪里来的勇气，凌氏女忽然恢复了一贯的聪明伶俐，她恨恨地叫道：“我是下令要杀洛小衣！不错，如果比起那些秀弱的闺阁女子，我是恶毒了。可是蓝和，你的洛小衣呢？她就不恶毒吗？在千里香时，她轻描淡写的杀过几条人命？因为她的缘故，无罪而死的人命又有几条，这些，你别说人不清楚！”

　　她的话越说越顺，本来还抽噎着的声音，也清楚了几分：“不说别的，淹死在大河中的人命，又有多少条是她动的手？当然，你可以说，她是为了自保，可是蓝和，难道我不是为了自保？你问问你自己的心，如果你是我，你会不会做同样的选择？我的夫君，我的指腹为婚，注定要白头到老的夫君，居然在神都几年，便疯狂的迷上了一个来历不明的野丫头，还为了她想要离弃我，想要把结盟千年的两个家族的感情毁于一旦，想在把千辛万苦培养出他的家族背弃。一个那么了不起，那么天才，那么享有威名，名动天下的青年，居然因为一个野丫头要走上不归路，你说，你是我的话，会不会把那野丫头给杀了，在来得及挽回之前，把灾难消灭掉？”

　　她侃侃而谈，一席话说得又清又脆又长。说完之后，她已经从打击中冷静下来，眼泪也不流了，白玉般的脸上，表情淡淡的一派从容，似乎架在自己脖子上的剑，只是一个玩具。

　　终于，在凌氏女的期待中，蓝和慢慢点了点头：“说得不错，口才很好。”凌氏女暗中一声长叹，闭了闭双眼。

　　蓝和的手晃也不晃，剑尖抵着她的玉颈，徐徐地说道：“凌三小姐，你知道我平生最恨什么吗？”

　　这个问题问得很突然，凌氏女不由睁大眼疑惑的看着他。

　　蓝和忽然冷笑了一下，说道：“我平生最恨的就是这些大道理。家族？指腹为婚？荣誉？哈哈哈哈……”

　　诧异的看着眼前放声长笑的蓝和，凌氏女都傻了呆了，蓝和的笑声中充满不屑，她一点也听不明白。

　　两人这番交谈，外面的人早就惊动了。因为凌氏女处事老辣，初来荆罗时便果断的处理了几个行事粗陋，言语无礼的人。现在一众护卫都挤在门外，你看着我，我看着你，拿不定主意是冲进去，还是等一下再说。

　　“别急，里面那男的是姑爷，人家小夫妻起了口角，我们要是冲进去且不是找死？”一个容长脸的青年护卫嘿嘿的笑着说道，他淫荡的看了一眼门内，暗暗忖道：说不定，人家吵着吵着，便滚到一块去了。

　　青年后面站着一个中年文士，文士皱着眉头，说道：“不对，你们听这语气，这声音，三小姐在哭！”

　　“咄！哭又怎么样？你家婆娘便没有被你气哭过？”这么一说，那中年文士顿时没有底气。只是他的眉头始终锁着，总感觉不是这么一回事。

　　蓝和自然是听到了外面有人，他头也不回，哈哈一笑后，收住笑容慢慢地说道：“凌三小姐，你知道我为什么喜欢洛小衣吗？”

　　这话一说，凌氏女马上抬起头，专注的看着蓝和。在她看来，洛小衣唯一的长处便是她的美貌。可她调查过，蓝和对洛小衣动心之初，可一直以为她是男子的。既然那美貌并不是原因，那么到底是怎么回事呢？

　　在她看来，洛小衣粗鲁，野俗，没上没下，狡猾，心毒手辣，无耻，庸俗，简单就是浑身上下，没有一丝一毫的优点！可就是这样一个差劲到了极点，天下间的任何一个女子都要强过她的洛小衣，却令得优势如蓝和这样的男子如痴如醉，入了魔障般的喜欢。

　　蓝和慢慢的露出一个笑容，他轻蔑的看着凌氏女，说道：“她和我一样，总是觉得如你这样的脸很可笑。”凌氏女脸一白，不等她开口，蓝和继续说道：“当然，事实上不止是你可笑，你家的人，我家的人，也一样可笑。”

　　他慢腾腾地说道：“这个，你自然是无法了解的，我今天也不是来跟你解释这件事的。”说到这里，他忽然想起了洛小衣，不由微笑起来：“把剑架在你的脖子上，再跟你解释我为什么喜欢别的女人，这事光是想想也太可笑了，所以，我不解释了。”

　　收住笑容，蓝和徐徐地说道：“凌三小姐，你已经对洛小衣下了两次手了。按道理，我应该取了你的人头，以绝后患！”

　　蓝和说最后一句话时，很从容，很平淡，平淡得仿佛平常闲聊的表情一样。甚至，他嘴角那闲适的笑容，还一直淡淡的挂着。这让凌氏女很受不了，她现在完完全全的明白，蓝和对着她微笑，并不意味着他喜欢自己。更明白了，在蓝和心中，她就是一个路人，一个陌生人。要不是因为这次自己做得让他动了火，他还不一定记得自己的长相！

　　这种温柔的漠视，完全是一种欺瞒。凌氏女突然想到，从自己懂事起，就一直以为，自己在蓝和心中占了一席之地。有时自己做了什么得意的事，也总是喜欢说给他听。那时她以为，蓝和嘴角这种淡淡的闲适温柔的笑容，是因为喜悦。

　　可她直到现在，眼看着他把剑架在自己颈项，骂着自己恶毒，骂着自己可笑时，还挂着这种笑容的时候，才知道，他的微笑，没有任何的意义。他仅仅只是习惯！

　　一时之间，翻天覆去的痛向她涌来，心痛如绞中，泪花再次哗啦啦的落个不停。她实在伤痛到了极点，伤痛得无以复加。刚才还神清气爽，侃侃而谈的表情也变得呆滞，同时，脸色已经变得在片灰败。

　　怔怔的，呆呆的望着眼前的蓝和，望着发着青白色游离光芒的剑尖。一时之间，她忽然有种冲动，对着这剑尖撞上去！撞上去！让自己的血来使他痛苦！使他永不超生！

　　要是她只是一个平常的女子，很可能当真就这么撞了上去。可她不是，她是长期受着精英教育的世家之女。她骨子里流着倔强，高傲，不可一世的世家之血。

　　紧紧的闭着嘴，凌氏女透过泪眼，一眨不眨的瞪着蓝和。她昂着头，一动不动的维持着自己的骄傲。

　　蓝和自然不会知道她心中的波涛汹涌，更无法明白她倔强神情下的剧痛。他刷地一声，长剑一收。虽然收回了剑，可蓝和身上的杀气更加凛冽，更加张扬！

　　冷冷的看着凌氏女，蓝和继续说道：“可是，我不能这样做！”他又微笑道：“杀了你，不但不是除尽后患，反而会后患无穷。在小衣的观念中，她一直觉得这样的事是绝对不能做的，做这事的聪明人死得太快，活着的也太不舒坦。”

　　一提到洛小衣，他的脸上便不自觉的露出一抹温柔。那温柔是如此的耀眼，又是如此的刺眼。

　　“因此，我不能杀你。上一次你派出杀手针对小衣时，我的人放过了他们。当时我想着，你才是下命令的人，杀了他们于事无补。我也想着，做事就得把事情的根本解决，一劳永逸。所以当时我放过他们，也放过你，等我把我跟你的婚约解除后，便来算一算总账。”

　　说到这里，蓝和的声音一沉，声音在充满懊悔的同时，带着铺天的恨意：“我还真没有想到，我放过你们的行为，居然让你们以为我在摇摆，居然已导致了这么多的麻烦出现！”

　　蓝和的话还没有说完，他只是陈述到一半。骄傲如凌氏女，已经听不下去了。她没有办法一直这样若无其事一样的听着蓝和诉说他对另一个女人的痴情。

　　所以，她仰天长笑起来。这笑声好不突然，不但是蓝和，连外面倾听的众人也给吓了一跳。他们这时的脸上尽是忧色，从双人的对话中，他们听到了杀机，也听到了决裂，可是，蓝和既然说了不杀小姐，他们这个时候冲进去也没有用啊？

　　大笑了好一会，凌氏女才慢慢的住了嘴。她看着蓝和，冷笑道：“是吗？好痴情的蓝公子啊，可是你的小衣，为何身边跟着另一个男人，为何她信誓旦旦的说要跟那个男人在一起？难道蓝公子一直在自作多情不成？”


第一百一十一章 蓝和的苦楚

　　看到蓝和的笑容微微一僵，凌氏女又冷笑道：“我凌家，跟你蓝家的婚约，是上禀过天子的！”这几个简单的字一说出，蓝和脸色不由一白。

　　凌氏女冷冷的看着他，慢慢地说道：“不管是在天子眼中，还是你蓝家宗族的眼中，天下人眼中，我才是你的妻子。蓝和，你今天举剑对我，是不是想逼着我决定放弃这件婚约？”

　　她哈哈一笑，望着蓝和紧抿的薄唇和铁青的脸，得意地说道：“蓝和，我不会中你的计，就算是你恨我入骨，我也不会放弃与你的婚约。”

　　说到这里，她朗声说道：“蓝和，你有本事，就带着你的心上人私奔吧？带着你的洛小衣，到某个阴暗的角落躲个四五年，不对，奔者可是要为妾的。你们这样一私奔，你的洛小衣，那可就永远也只能做一个小小的妾室，那时，刘炎也好，姓武的也好，想要占了她，带走她，你都无能为力啊。哈哈，是啊，这法子你不能采用，你是骄傲的蓝和，你怎么能让自己落到如此处境呢？”

　　见蓝和的脸色越来越差，凌氏女的心情直是越来越好，她继续说道：“不能私奔，你又不想让自己心爱的女人做一个小小的妾室，那就只能在我身上，或蓝家长老们的身上打主意了。是了，最好的法子，莫过于逼得我自己解除婚约，这就是你今天举剑对我的目的吧？这一下不成，接下来，你只能去想法子令你蓝家改变婚约吧？你准备采用什么法子？不能妨说出来听听，也许我能帮帮忙哦？”

　　说到最后，凌氏女的心情已经好得不能再好。

　　现在的她，对蓝和已经由爱生恨，恨不得让他痛苦一生。眼看着蓝和被自己说穿了心事，手足僵硬的站在当地，她不由格格直笑。

　　凌氏女说得很对，蓝和的家族非同一般，他又是家族继承人。他的婚事都是要经过宗族大会，再上禀天子的。

　　凌氏女现在是他名正言顺的未婚妻，蓝和就算要纳妾，也一定要经过她的允许，他们凌家的允许。这是规矩。也因此，蓝和在凌氏女前来时，便跟她提过洛小衣这个人。凌氏女明白他的意思，他当时是想纳洛小衣为妾的。

　　这件事，凌氏女当时虽然很是不快，却因爱蓝和至深，决定见到洛小衣后再做决定。哪里知道，洛小衣不但不在她的面前做低伏小，反而飞扬跋扈，嚣张之极。再加上蓝和当时的表现凌氏女也看在眼中，那分明是相爱已深啊。因此，她断然的拒绝了蓝和，不同意蓝和纳她为妾。

　　而那个时候，蓝和也从洛小衣的态度中明白过来，就算凌氏女愿意收容她，她也断不会愿意嫁给自己做妾室。纳她为妾这一条路完全行不通，他又万万不愿意就此松手，那怎么办？

　　他在反复的痛苦的思考中，发现自己对洛小衣直是相思入骨，爱得不能自拔了。他那时也渐渐的明白过来，就算洛小衣愿意为妾，自己也不能这样做。

　　洛小衣只是自己的妾室的话，他是没有办法阻止刘炎和朱偌对她的争夺的。她那么美，随着她一天一天的长大，会有更多的大有权势的人注意她，喜欢她，不行！如果想永远拥有她的话，只能娶她为妻！

　　那只能想法子与凌氏女解决婚约，恢复自由之身后娶洛小衣为妻了。他这一阵子忙来忙去，便是在千方百计的完成这件事。

　　凌氏女两次对洛小衣的暗杀，他都放在眼中，却不出面。他对洛小衣的了解，比朱偌还深得多，因此，他知道洛小衣肯定有法子保护她自己周全。而他，却需要这两次暗杀，一方面，让家族中对自己同情的那部份人，越发的对凌氏女不满，二，让凌氏女在他的面前心虚，让他可以在接下来的谈判中，取得先机。

　　深深吸了一口气后，蓝和已恢复了平静。他冷冷的瞅着凌氏女，心里暗道：我终是低看了她。果然是凌家教出来的女子，居然到了这个地步，还如此冷静多智！

　　凌氏女说完之后，蓝和一动不动的瞪着她，却半天没有说话。凌氏女说的私奔，是他想过的，准备直到最后无计可施时才采用的法子。

　　他的家族在大唐的势力极大，影响极深，而他蓝和，又是家族中拿出来面对世人的第一号人物。他如果私奔了，那行为等于是在家族的脸上扇了一个大大的耳光！他不但会与整个家族为敌，皇室也会以他为敌，而他这些年来得罪的那些大权势之人，更是会痛打落水狗，会逼得他不能容身。因此，到时他只能带着洛小衣远遁海外。当然，这样一来的话，他就会一无所有。不但一无所有，还会被很多人追杀。

　　那样的日子，以洛小衣的性格，以洛小衣现在与朱偌的关系，就算自己愿意的话，她会愿意吗？

　　蓝和是个足智多谋，才能卓越之人，可对于这样的难题，他也找不到解决之法。

　　对着沉默的蓝和，凌氏女慢慢的站起身来，她讥笑的看着他，俏脸上的表情完全是得意之至。

　　蓝和沉思过后，慢慢抬起头来。他瞟了凌氏女一眼，忽然身子一闪，一阵风过后，他便消失在窗户口。凌氏女怔怔的望着蓝和消失的方向，过了一会，两行清泪顺着她的脸慢慢的流下，这时刻，她的表情直是伤痛欲绝。

　　樱唇动了动，也不知过了多久，凌氏女听到了门外众人的低语声，连忙把眼泪细细的拭去，整理好衣服头发后，她打开了房门。

　　面无表情的对着站在门外的众护卫和丫环们，凌氏女冷冷的喝道：“刚才什么人也没有来过，听到没有？”

　　“听到了！”众人被她充满杀气的表情一惊，同时凛然应道。

　　“很好，在场的人都把名字留下来，要是我听到外面有一字半语的风声，这时的所有人一个不留！”

　　“……是！”

　　“都散了吧。”怔怔的看着众人灰溜溜的退去，凌氏女威严的表情慢慢的变得凄苦。凄苦之后，又是一抹惶然，她望着地上，呆呆的想道：蓝和他，他居然如此诀绝。不，他如此对我，我一定要让他痛苦一生，是了，杀了洛小衣有什么用？就这样让他们相爱却不能在一起，才是真正的惩罚。洛小衣，洛小衣！总有一天，你会跪在我面前，求我让你做一个小小的妾室的。

　　想到这里，她忽然记起了洛小衣说过的话，想起了她旁边俊冷不凡，相比蓝和毫不逊色的朱偌，不由暗暗摇头，纳闷的想着：洛小衣她，到底爱不爱蓝和啊？不会搞了半天，是蓝和自作多情吧？

　　这是哪里？

　　洛小衣瞪大眼睛，看着眼前的假山流泉，听着外面远远传来的阵阵喧嚣声。在马车上行走了十几天后，洛小衣一觉醒来，便发现自己睡在一个陌生的府第里，衣服鞋子都没有动。她连忙爬起身来，冲到了院子里。

　　这院子奇大，九曲回廊，人声隐隐。显然是一个大户人家的院落。

　　洛小衣看了看日头，暗暗想道：我那一觉，不会是睡了几天吧？那老头呢？他用的是什么药，居然只制住我的功夫，对我行动毫无影响？

　　作为玩药的老行家，洛小衣不由寻思起那药物的成份来。

　　正在这时，一阵碎步声响起，紧接着，一个婢女的声音轻轻的传来：“小姐，请沐浴更衣吧。”洛小衣回过头，看着四个婢女手中拿着的衣袍，她上前几步，拿到过衣袍看了看，皱眉纳闷地说道：“咦，料子挺好啊，难道我不是囚犯，是贵小姐了？”

　　一个圆脸的婢女上前一步，轻笑道：“孙小姐说笑了，你是老爷的远房表外孙女，赐名楚洛儿，又怎么会是囚犯呢？”


第五卷 西蜀卷风浪


第一章

　　啥？“哪一个老爷？”

　　“小姐说笑了，当然是蓝老爷了。”

　　是那个老头啊？奇怪，咱是怎么成为那老家伙的远房表外孙女？嘻嘻，这么复杂的关系，他居然也扯得出来。姓杨？干嘛不是姓蓝啊？

　　事情太出乎意料了，洛小衣怎么也想不到，对方不但不把自己囚禁起来，反而好吃好穿的侍候，还给自己安上了一个表孙小姐的名义，实在想不通啊。

　　洛小衣眼珠子溜溜转动间，那圆圆脸的婢女轻笑着继续说道：“表小姐，你不是一直喜欢扮各种角色吗？老爷说了，也许你会觉得现在这个大家闺秀，名门小姐的身份，也会挺好玩的。”

　　呃？此言大有道理。

　　洛小衣小脸一亮，神飞色舞起来。于是，她在四个婢女的安排下，老老实实的沐浴，更衣。

　　她现在着一身粉红色的外纱，白色的束胸把她发育成熟了许多的胸脯完美的呈现在众人眼前。低头看着自己清楚可见的乳沟，又对着铜镜瞅了一眼镜中盘着长发，额心点着一朵梅花的少女，不由呆住了。

　　大眼眨了好几下，洛小衣看着镜中做了一个鬼脸，喃喃地说道：“咱本来长得就挺漂亮的，真没有想到，这样一穿，比原来还漂亮了一倍。”

　　圆脸婢女站在洛小衣的身后，她首先从眼前的绝美容貌中清醒过来。她看着洛小衣，轻声说道：“表小姐现在一定是天底下最美丽的女子。”

　　直到她说完这句话，旁边的几个婢女才跟着清醒过来。她们同时一福，叫道：“表小姐，奴婢们失礼了。”一个尖下巴，秀丽的少女说道：“是啊，表小姐之美，就算是月宫中的嫦娥也比不上呢。”

　　洛小衣格格一笑，转头对那圆脸婢女问道：“你倒挺会说话的，叫什么名字啊？”

　　“奴婢失礼，奴婢叫思琴。”

　　“奴婢思棋。”

　　“奴婢思书。”“奴婢思画。”

　　洛小衣诧异的瞪大眼，说道：“琴棋书画，天啊，那老家伙不会要你们教我这个吧？”

　　思琴上前半步，盈盈一福，笑嘻嘻地说道：“表小姐当真聪明绝顶，世上罕见。老爷正有如此吩咐。”

　　看到洛小衣翻着白眼，思琴又说道：“老爷还说，表小姐的口头语太多了，太难听了。表小姐要当好一个真正的小姐，那些必须改过来。”见洛小衣迟疑，思琴又说道：“老爷还说，表小姐穷惯了，当惯了低贱的乞丐和跑堂，怕是当不好这个小姐。”

　　洛小衣双眼一瞪，小嘴愤愤的嘟起，恨恨地说道：“胡说！尽是胡说。哼哼，居然敢这么看不起我洛小衣，太过份了！”

　　在思琴的偷笑中，洛小衣一双大眼瞪得滚圆，她气概万千的朝着空中把拳头一举，朗声唱道：“我一定要让他刮目相看！”

　　拳头才举完，洛小衣的眼珠已欢快的转个不停。奶奶的，当小姐？嘻嘻，当小姐好啊，反正我可没有什么好损失的，就陪着那老头玩一玩。

　　剩下的时间里，四女当真开始教洛小衣学仪态，学琴棋书画。对于仪态，洛小衣学得最快。毕竟她最擅长的轻功中，便要求每一个动作都做到“飘然而至，忽远忽近，皎然悠然，翩翩如仙。”

　　不过半天时间，聪明绝顶的洛小衣，便把仪态之类的学得差不多了。

　　晚上了，洛小衣倚在栏杆上，望着天上的明月。今天从几个婢女口中得知，她现在所在的地方，正是杭州。正是她与朱偌，都一直要回的杭州。现在，她是回到了杭州了，可朱偌却不知去向。

　　明月当空，繁星数点。洛小衣想到朱偌，不由低低的叹息起来。暗暗想道：冰雕猪现在不知有多么着急呢。我现在正在他的老家，要是能想个法子，让他知道我在这里就好了。

　　这个念头刚起，又被她给否定了。不行，我现在功夫被制，我的所作所为那老头子又一直知道甚深。他们肯定有防备。别说我根本送不出信去。就算能送，这么大的杭州城，我又到哪里去找他的老家？再说，他断不会想到他们把我送到了杭州，一定在江湖上四处寻找我的下落。他本人不在，也就没有必要把他的家人牵扯到我个人的恩怨中去。

　　转眼，她又想到了蓝和：也不知他现在知不知道自己在哪里？想到蓝和，她末免心中恨恨不已。

　　没有人想到，洛小衣现在会在杭州，她这一呆，便呆了一月有余，天天跟着四个婢女学什么琴棋书画，可洛小衣聪明是不假，偏没有这方面的天赋。这四样学了十天后，她还是没有一点进步。

　　不信邪的洛小衣，在学了一个月后，终于承认自己有些地方还是蛮一般的。那老头一直没有出现过。只是每过个四五天，便要思琴给她送上两个字：“蠢材！”

　　当洛小衣终于勃然大怒，决定放弃琴棋书画的学习后，那老头和蓝水再次驾着马车出现了，这一次，他们的目的地是西蜀。

　　“老头，你很奇怪呢，你这样把我搬来搬去的，到底想干什么？”

　　老头转过头看向洛小衣，他有点头痛的皱起眉头，才一个多月时间，洛小衣的称呼就由老爷子就成了老头，看来，老爷子我又要施一下威压了。

　　慢慢的，老头的眼光越来越冷，越来越沉。那寒气森森的眼神，让洛小衣打了一个寒颤。她连忙挤出一个笑容，嘿嘿嘿几声后，迅速的把头一低。

　　看到洛小衣不敢与自己面对面，老头才满意的一声轻哼。他缓缓地说道：“洛小衣，到了西蜀后，你还是楚洛儿，是杭州人氏。记得吗？”

　　洛小衣刷地抬起头来，她大眼扑闪了几下，小心翼翼地问道：“那个，我可以知道你有什么计划吗？”

　　老头一乐，他咧嘴哼道：“我没有与你合作，没有计划可言。”

　　洛小衣一呆，想了想又问道：“那么，请问蓝老爷子，你准备如何安置小女子？”

　　“到时你自会知道。”

　　洛小衣嘴一扁，恨恨的想道：不说就不说。哼，我才不稀罕呢。她懒得再看这个糟老头子，掀开车帘，看起外面的风景来。

　　蓝老爷子见过了半天，她还嘟着小嘴，一副气呼呼的表情，不由有点好笑：还是个小丫头呢，也难怪，毕竟才十四五岁。

　　正在这时，蓝水从驾座上转过头来，叫道：“老爷。”他塞过来一张小小的纸条。洛小衣昂起头，抬眼向那纸条看去。她的动作才一做出，蓝老爷子已经看完，把纸条笼到了袖子中。

　　接下来，蓝老爷子一直没有吭声。洛小衣不停的打量着他，暗暗想道，那纸条上写了什么，怎么他的心情这么不好？

　　那纸条上，写的却是蓝和拿剑指着凌氏女的事。虽然凌氏女处事极为得体，没有把这件事传扬开来。但是，其中的过程，不管是西蜀凌家，还是蓝家，高层都一清二楚了。

　　这件事，不管从哪个方面来说，都是一件大事。蓝老爷子心中很是不快，他看着洛小衣，暗暗想道：就是这个小丫头，使得一直以来，最为家族所看重的继续人和儿变成了现在这个样子！

　　这样一想，他的眼中顿时带着几分杀气！

　　洛小衣正在东张西望，忽然感觉到一股杀气袭来。不由一凛。她慢慢的转过身来，再慢慢的抬眼看向蓝老爷子。四目相对的片刻，她更是不容置疑的感觉到其中浓烈的杀机！眼前的这个老人，再也没有半分可亲之处。他正冷冷的，面无表情的盯着自己，那神情，仿佛下一刻，便会挥掌结果了自己的小命！


第二章

　　直到洛小衣背心已经被汗透了。蓝老头子才慢慢的闭上双眼。他双眼一闭，洛小衣马上不停的喘息着。

　　“换回男装吧。”蓝老爷子闭着双眼说道：“我倒要看看，是什么样的假小子，能让和儿连本份都不记得了。”

　　于是，在蓝老爷子的命令下，洛小衣又变成了以前的男装样子。甚至，还了掩饰她脸上的娇媚，还命令她用上了师门传授的易容术。

　　一下子变回了原来的店小二模样，洛小衣大乐。她凌空翻了一个筋斗后，一蹿便跳到了马车顶上。见蓝水抬起头傻傻的看着自己，洛小衣叫道：“看什么？咱这叫放风，放风，听到没有？”她身手极为敏捷，虽然功夫被制，但那一副灵便轻松的模样，让蓝水很有点忧心。

　　站在马车顶上，洛小衣对着自己前瞧后瞧，左瞧右瞧的。她前十几年都是穿男装过来的，换上女装后，着实是感觉老不自在。似乎自己都不是自己了。这一下换回男装，深觉人生本来便应该这样。

　　奶奶的，咱以后只穿男装。哼，就算嫁人了，也穿男装。洛小衣胡乱想着。

　　“驾——驾！”

　　“当当当当——”

　　“马儿跑啊，马儿吃草啊……”

　　马车顶上噪音不断，蓝老爷子纳闷的想着：就这么一副调皮小子的样子，居然把遍阅美色的和儿给迷住了？

　　接下来的行踪，三人先是坐了近一个月的船，然后再改道骑马。洛小衣换回男装后，老头连马车也给丢了。

　　紧赶慢赶，直到二个月后，一行人才进入西蜀。

　　抬头看着青山无数，白云在峰顶飘浮，迎面便是一阵湿润的泥土芳香扑鼻而来。洛小衣呆呆的想着：这就是蓝和的故乡吗？他就是这里长大的吗？

　　蓝家虽然神秘之极，洛小衣也从只字片语中知道，他们的大本营，正在西蜀。西蜀虽然属于大唐，在某种程度上，却有很高的自主权。

　　“小三子，愣什么愣？快牵马！”老头的怒喝声重重的撞进洛小衣的耳中。正在对着成都城东张西望的洛小衣一凛，连忙跑上前去，把三匹马的缰绳都拿在手中。

　　一边牵着马向前面二百米远的大酒楼走去，洛小衣喃喃嘀咕道：“前不久还准备培育咱当大小姐呢，一转眼，又成了小厮一个。”

　　她的嘀咕传到老头耳中。老头横了她一眼，冷言道：“你当小厮比当小姐有天份！”

　　这是什么鬼话？

　　洛小衣眉头一轩，怒，大怒！她恶狠狠的回过头，正准备把怒气让对方好好见识见识。忽然记起这一路上，老头可是对她拔了好几次剑，几次差点把她结果了的。于是，愤怒的面孔连忙换上一个笑容。

　　她僵硬难看的冲着老头一笑后，迅速的掉转头来，心里恨恨的想道：奶奶的，这老家伙当真可恶，太可恶了！哼哼，小爷现在刀剑下，只得低一低头。总有一天，咱也叫他害怕害怕。

　　洛小衣低着头，牵着缰绳便向前面冲去。她心中恼火，便低着头横冲直撞。才走了十几步，她整个娇小的身子，便重重的撞上了一个人。那人是个身材极其高大的汉子，一脸的络腮胡子，十分的威猛。而洛小衣换回男装，就更加显得娇小了。可她这一撞，硬是把体形身高是她二倍的大汉撞得重重的倒退几步！

　　大汉一个踉跄，急急的退了几步后，才勉强稳住身形。他刚一站稳，洛小衣便眨巴着大眼，笑嘻嘻地说道：“大叔，撞到了你啦？不过大叔你这么高大，居然也会被我撞得倒退几步，大叔你好差劲呢。”这话一说，围观看热闹的人，都哄笑大笑起来。他们看了看洛小衣，又看了看这个大汉。见洛小衣娇小水灵，是个可爱之极的娃儿，这个大汉却如关北勇士一样，浑然是个万人敌的长相。可这样的大汉，却被小娃儿撞得倒退几步，难道，这就是所谓的中意不中用？

　　洛小衣撞到了人，还这么出言不逊。大汉当场勃然大怒。他涨红着脸，暴雷般的喝道：“你，兔崽子，你好大的胆子。”

　　他怒极之下，话也说不会了。刷地一下，从背上拔出大刀，猛然向洛小衣冲来，搂头就劈！

　　大汉不宣而战，举动十分的突然。这一下盛怒出手，人还没有到，刀风已带着凛然的杀气席卷而来。

　　转眼间，大汉便冲到了洛小衣面前。蓝水眉头一皱，轻喝一声，迅速的拔出长剑，剑光一闪，便向大汉的刀锋挡去！

　　说时迟那时快，众人听看到两道寒光一前一后的闪耀。刀声剑鸣声交相呼应。还没有来得及散开，所有的声音在一瞬间，都戛然而止！

　　旋风散去，黄沙消尽。只见那大汉双手持刀，双眼怒瞪的横劈而来！这个动作当真的威猛到了极点，也杀气凛然到了极点。可是，令所有人奇怪的是，大汉却是被定住了！

　　这个威猛之极的汉子，还有那杀气凛然的一招，诡异的，神奇的被定在当地！如同一座雕像一样！

　　蓝水一剑刚刚送出，便看到那大汉一动不动。他连忙嗖地一声把剑收回，转眼呆呆的看向洛小衣。

　　所有人都在呆呆的看向洛小衣。因为，刚才两个男人的动作太过迅速，很多人虽然没有看清。不过这个小娃儿仰天大笑三声手，从怀中掏出一样物事，再右手朝着大汉一扬的动作，却是被众人看得一清二楚。

　　在众人的目光中，洛小衣得意扬扬的一笑，她摇头晃脑地说道：“哼哼，敢欺负咱年纪小，对着咱拔刀？咱这‘呆若木鸡’的药粉，可是天下绝无仅有的。喂，大个儿，你就在这里站个二个时辰吧。哇哈哈哈——”

　　最后，洛小衣放声长笑，笑过之后，他迈着八字步，摇头挺胸，牵着缰绳继续向前面走去。众人错愕的看着三人越走越远，直过了好一会，一个个声音才传出：“这是谁家的娃儿，这小小年纪，就如此厉害？”

　　“这三人一定就是传说中的江湖高手。你看只是一个小娃儿，就这般气势！”

　　“是极，是极。还有那‘呆若木鸡’的毒粉，听起来好吓唬人啊！”

　　议论声中，洛小衣得意洋洋的摇着头，晃着脑。小脸上完全是一派嚣张傲慢。

　　蓝水看了一眼洛小衣，慢慢的皱起眉头。

　　蓝老爷子却是一声冷笑。他冷笑的声音不大，却一字一句清楚的传到洛小衣的耳中：“恩，不错，很不错！大街上撞人，在引起众人的注意后，又拿出你的独门药粉来毒倒对方。还怕大家传得不够厉害，还故意说出那毒粉的名字，摆出这么一副得意嚣张的派头。我还一直奇怪呢，不是说洛小衣很狡猾吗？怎么到了老夫的手中，一直这样老实呢？原来你一直忍到现在才出手！

　　就是不知道，你是想把你到了西蜀的信息，传给朱偌呢，还是传给蓝和？”


第三章 当小厮的洛小衣

　　老头儿一双眼睛似闭非闭，慢条斯理的说着。等他慢慢说完，蓝水才恍然大悟。他瞪着洛小衣，恨恨地说道：“没有想到那些东西还藏在她的身上！”

　　听出蓝水很是恼羞成怒，蓝老爷子慢慢说道：“神行客不止偷东西天下无双，藏东西也是天下无双。水子，这不是你的错。”

　　自从蓝老爷子开口后，洛小衣便老实的低着头，一副无比安份的模样。可她饶是低着头，那双眼珠儿也抽空的转个不停。她自是知道，蓝老爷子虽然动不动就威吓她，实际上，他是不可能取了自己的性命去的。既然性命无忧，那自己也不能太老实不是？

　　嘻嘻，我刚才那一下出手，应该让那些围观的人感到十分神奇新鲜，他们越是觉得有趣，越是会宣扬得厉害。嘿，朱偌也好，蓝和也好，应该很快便知道我到了这里了。

　　洛小衣目的已达到，心中大乐之下。便从善如流的在蓝老头面前变得乖巧起来。

　　当天晚上，三人便进入了个极大的庄园中安顿下来。与洛小衣所想的不同的是，蓝老爷子似乎一点也不在意刚才泄露她行踪的事。把蓝水安排下来监视她后，洛小衣便从了这处“玉兰庭”别院的小厮。

　　秋风徐来，池塘中的荷花摇曳生姿。

　　夏天才过去不久，风吹在身上，让人有一种懒洋洋的睡意。前面的亭台上，几位端庄的仕女正在操琴，女红，轻声嘻笑着。

　　正在这时，一辆轻轿被四个大汉抬到院子中，随着那四个大汉退去，一个绿衣丫环跳下轿中，伸手牵着一个十五六岁的少年落了轿。

　　那少女十分丰美，白皙的皮肤。圆脸，丰胸，她袅袅娜娜的在丫环的扶持下，转过回廊，错过那些仕女们聚会的亭台，直接向左侧大院的一个石台走去。

　　不一会，她便出现在石台旁。只见这少女眉头一竖，纤手把衣袍轻轻提起，着绣花鞋的小足，对着石台上的一个人影就是一脚！

　　“好你一个小三子，从来没有看过你这样当奴才的！”

　　她这一脚正好踢在屁股上。屁股上青衣小帽的小子翻过身来，明澈灵动的双眼瞄了瞄少女，在眨了好几眼后，终于看清了她的长相。

　　“什么嘛，躲在这里也一下就找到了。”洛小衣苦着脸嘟囔着。她慢慢的爬起身来。她细小的嘀咕声，可一点也没漏的传到少女的耳中。少女大怒，她柳眉倒竖的喝道：“你天天偷懒睡觉，还好意思说？”

　　洛小衣此时已爬起来站在一旁。看了一眼眼中并无怒意的少女，洛小衣不由苦着脸。奶奶的，不管咱出府，也不准咱戏弄人。咱天天闷得紧，不睡觉干嘛呀？

　　眼前的这个少女，是这府里的表小姐。叫春十娘。这春小娘十分聪明，不管洛小衣躲在哪里，她总是能很轻易的找到她，然后踢她的屁股！

　　这门功夫，实在让自命神通广大的洛小衣也感慨不已。她有时想，如果自己没有遇到师傅，肯定自己也是另一个春十娘。只能踢一下小厮的屁股，并配合他捉一捉迷藏。

　　“还愣着干嘛？”春十娘瞪了洛小衣一眼，娉娉婷婷的向前面走去。洛小衣低着头，无精打采的跟在她的身后。

　　这位表小姐很喜欢使唤洛小衣，几乎每次只要府中有三个女人的聚会，就一定要带上她。洛小衣郁闷之极，她也没有出过什么主意，就不知怎么投了这位表小姐的意。

　　“新任刺史大人就要到达了，到时会很热闹。小三子，你实在想出门，本小姐到时再帮你想想法子。”

　　洛小衣无精打采的应道：“谢过表小姐。”她心中暗道：我现在可是囚犯，你想法子有鬼用？

　　一抬头看到春十娘脸色不快的瞪了自己一眼，洛小衣明白过来，这位表小姐在怪自己说话有气无力，伤了她一片好心呢。

　　连忙振作精神，洛小衣提高声音，装作兴奋地问道：“新刺史大人？是可是大官啊，不知叫什么？”

　　“好象姓刘，听说年纪还很轻呢。在朝中还是一位武将，不知怎么地变成了新任刺史。”

　　刘？年纪很轻？武将？

　　洛小衣头一抬，不由小心地问道：“这位大人，该不会叫刘炎吧？”

　　春十娘回过头来，奇怪的瞟了她一眼：“我哪里知道这位大人叫什么？”说到这里，她双眼一瞪：“你这小子年纪轻轻，难道以前还认识什么大人物？”

　　洛小衣嘻嘻一笑，没有回答她的问题，反而鬼祟的笑道：“这位刺史大人年纪轻轻便居高官，想来到时会有不少名门小姐抢着认识吧？就是不知道他订婚了没有？”

　　春十娘年纪不小了，这阵子也一直在为自己的终身大事烦恼。听洛小衣这么一说，也没有探究洛小衣的底细的心思。她低低叹道：“这样大户人家的弟子，当然早早就订婚了。就算再优秀，也只能嫁过去做妾。”

　　说到这里，春十娘不无感慨起来。她扭着腰肢，分花拂柳而行，口里慢慢说道：“别说这些官家子弟，就算是江湖人，优秀的也都是早就被人定走了。”她不知想到了什么，忽然兴奋起来，一张玉盘一样饱满丰润的脸上，露出一抹羞意：“小三子，你知道吗？今天出门本小姐见到了一个美男子呢。”

　　“哦，什么美男子？有多美？”洛小衣迅速的兴奋的问道。看到洛小衣如此配合，春十娘不由更加兴奋起来。

　　洛小衣总是对她感兴趣的事，同时的感兴趣。而且她的态度也很好，不像自己的侍女一样，一听到这些不是假正经的劲告自己，就是闲下里把自己的话到处撒布。有的时候，洛小衣甚至还会给她提上一个建议，那些建议通常大胆之极，她虽然不敢尝试，却能充分的满足她少女的蠢动。

　　春十娘一回来就找到洛小衣，实际上就是跟她聊那个美男子。现在一听到洛小衣反问，她路也不走了，扯着洛小衣走到一旁的柳树下，看着池塘中的荷花双眼放光地说道：“有多美？本小姐长得这么大，就没有见过这么俊的男人。”

　　春十娘此时已兴奋得秀脸通红，她无比神往的望着池塘对岸，回忆道：“他一身黑衣，骑在一匹黑色的高头大马上，腰间还挂着一柄长剑。天啊，他经过的时候，大家都看呆了。有几个小户人家的女子，忍不住尖叫出来，那青年听到尖叫声，这才抬头向大家看来。天啊，我没有从来想到，世上会有人可以俊到这个样子。

　　真的好俊啊，就像，就像是一座玉雕冰砌成的人像。他连皱眉的样子，都有让人尖叫的魅力。”

　　刚听了一个开头，洛小衣已经呆了：这人不会是冰雕猪吧？

　　越听到后来，她就觉得越像。皱眉寻思了一会，抬头看到春十娘脸孔羞红，双眸如水，失神的望着对岸，似乎还沉浸在当时的惊艳当中。洛小衣不由叫道：“那他姓什么，知道吗？”

　　问到这里，她屏住呼吸，双眼紧张的望着春十娘。

　　春十娘有点恼怒洛小衣打断了自己的回忆，回头白了她一眼，泄气地说道：“他又不肯说，没有办法知道啊。不过呢，我听到一个老人说，这美男子是江湖上一个很了不起的大侠客。还听说，他这次到蜀地来，是特意来找他失踪的娘子的。”


第四章 朱偌来了？

　　“呃，失踪的娘，娘子？那老人真这么说？”洛小衣咽着口水，小心的问道。呀呀呸的，冰雕猪不会这么大胆吧？连蜀地的一个老人都知道了，那岂不是说，整个江湖的人都知道？奶奶的，如果这个男人真是冰雕猪，洛小衣啊洛小衣，你下子真是名震天下，四海皆知了！要是有心人把蓝和也扯出去，我洛小衣的名字，可以与妲己，呸呸，我洛小衣岂不是成了啥祸水了？

　　“哎，也不知是哪一家的小娘，能得到这样英伟不凡的男人的真心？真是羡煞人了啊！”春十娘十分的激动，她红着脸，神往不已：“那个小娘，一定是天仙也似的人物，一定也爱煞了那位公子，不然的话，上天就也太不公了。”

　　听到这里，洛小衣不由愣住了。她想着春十娘的那句话“一定也爱煞了那位公子，不然的话，上天就也太不公了。”

　　我，我爱冰雕猪吗？

　　想到这里，她不由有点慌乱，因为她发现自己根本回答不了这个问题。

　　两个人站在柳树下，一个对着池塘痴痴的发呆，一个望着地上皱眉苦思，在春十娘的丫环看来，这两人还当真是臭味相投得紧。

　　洛小衣在她们的心中，虽然是个男子，不过却是一个小少年。她实在太过稚气，大家想把她当大人也做不到。

　　“不对，咱是什么人啊？咱可是江湖上有名的大侠，咱这样的大人物，又怎么会像这些小儿女一样，沉迷于情啊爱的呢？对，就是这样。再说了，冰雕猪是咱准备嫁的人，咱不爱他爱谁呀？”

　　一边不停的自我开导着，洛小衣一边把不时浮出的蓝和的身影甩到了脑后。

　　知道了朱偌可能来到了成都的消息，令洛小衣欢喜之极。可她一边欢喜，一边不知为什么，强烈的感到不安。朱偌刚到成都，便闹得满城皆知，这样蓝家人一定会有防备的。

　　“小三子，小三子！”春十娘呼了几声，见洛小衣回过神来，不由奇怪地说道：“咦，人家说到美男子，怎么你这小子也反响这么大？这很奇怪呢。”

　　洛小衣大汗，双眼一瞪，薄怒道：“谁说我是为那美男子发呆？我是想到了自身上好不好。”

　　在春十娘疑问的眼神中，洛小衣头一昂，无限缅怀的望着天空，喃喃说道：“想当年，我老死鬼老爹，也是重得这么一副祸国殃民的长相呢。我家那里实在穷得揭不开锅，每天到了吃饭的时候，我老爹就背着藤萝到街道上走了圈。回来时，啧啧，那藤萝里面，可是装满了山楂，梨子，杏，有时运气好，里面还有包子呢。”

　　这时，三人继续向仕女们聚会的地方走近，春十娘和丫环一边走，一边认真的倾听着。听到这里，两女同时颇为怀疑，正准备置问，一看到洛小衣那精致得如同画出来的五官，不由想道：这事倒也有可能。惜乎，小三子长得太瘦弱了，要是长得如今天的那美男那么高大，定是很俊的。

　　洛小衣有了心思，胡扯一通，把春十娘送到仕女堆中后，便找了一个借口离开了。她大模大样的围着庄园转了一圈，当她回来时，已经是一脸的期待。

　　庄园里，被她神不知鬼不觉的做了各种暗记，她所做的暗记，是刻着朱偌的那把剑鞘，同时在旁边像小孩涂鸦一样，写上冰雕两个字。

　　而她所做暗记的地方，则是围墙的外面，或侧门的外侧。这样，如果朱偌和他的朋友们寻找自己的下落的话，可以提一个醒。

　　她知道，在这里注意她的一举一动的人多的是。蓝水那小子虽然一直没有露过面，却是一定在某个地方注意着自己。

　　不过洛小衣即使功夫被制，她的轻身敏捷功夫也是极为惊人，再加上潜息隐藏的本事，她真要离开这个庄子，早就可以轻松的离开了。

　　可是洛小衣知道，她现在所在的地方是成都，是凌家的大本营。不知庄子外面有多少眼睛盯着这里，准备取自己的脑袋呢。所以她早就下定了决心，在没有自保之力之前，绝对不擅自离开。

　　洛小衣大摇大摆的走向自己所住的院落，这个院落十分偏僻，是专供下人住的。洛小衣被分得小小的一间房。

　　洛小衣踢开院门，刚把小脑袋伸过去一瞅，便给呆住了。

　　院落中，站着一个笔直的身影，这人五官平凡，双眼毫无波澜的盯着自己，可不正是蓝水。

　　“呵呵，今天天气真好啊，蓝水大哥，你干嘛站在这里呢？要不要到小人的屋子里坐一坐？”

　　蓝水面无表情的盯着洛小衣，不理她的搭讪，淡淡地说道：“洛小衣，你胆子不小啊。”在惊得洛小衣瞪圆了大眼后，他冷冷地说道：“你在院墙外所做的标记，我刚才都叫人除去了。”

　　“啊？”

　　蓝水一直盯着洛小衣，注意着她的每一个表情变化。他可是上过当的人。上一次给洛小衣不知搜了多少次身，结果，她居然在关键时候，又拿出了一把毒粉。直到现在，他还没有弄明白洛小衣把那些东西放在什么地方。

　　这一次也一样，他自信自己把洛小衣留下的标记给扫尽了。可这洛小衣不可以常理度之，说不定今天自己便会栽倒在这上面。

　　盯了洛小衣几眼后，蓝水袖子一拂，冷冷地说道：“你好自为之，别敬酒不吃吃罚酒。”说罢便闪身消失。

　　洛小衣盯着他消失的背影，扁了扁嘴，便继续快快乐乐的向自己的小屋走去。不一会，小屋里传来洛小衣欢快之极的歌唱声。

　　这种异于寻常的欢歌声，让隐在外面观察她的蓝水不由一凛。他越想越不安，越想越乱，过了一刻钟后，他纵身一跃，消失在树丛中。

　　洛小衣一边清洗着自己，一边快速的穿上衣服。她嘴里欢快期待的歌声不断，双眼却在骨碌碌转个不休：嘻嘻，咱越是表现得快乐，越是充满期待，蓝水那小子就应该越是紧张，直到他们紧张到了一定程度，也许会做出什么决定来。

　　她在蓝水的盯视下，哪里能做出什么隐藏的，唯有朱偌的人能看懂的暗记？她想来想去，唯一的办法，就是让蓝水乱了手脚。他一乱手脚，自己便可以趁乱浮出水面。在这个时候，自己一有异动，那就可以把朱偌的人引来。

　　果然，当夜色降临时，蓝水嗖地一声，出现在围着树跳圈子的洛小衣面前。

　　懊恼的瞪着她，蓝水哼了一声，慢慢地说道：“洛小衣，收拾一下。”

　　“做啥？”洛小衣双眼明亮的看着他。

　　“你去了不就知道了！”说罢，他把头一摆：“走吧！”

　　洛小衣什么也来不及做，便被蓝水通过一道侧门，进入了一家户第。这户等十分的热闹，音乐喧天，笑语不断。在洛小衣不停的张望着。她的眼前，出现了几个熟悉的身影，看到这些身影，洛小衣不由一愣，瞪大了双眼。


第五章 刺史大人

　　来的是四个娉娉婷婷的曼妙身影，正是琴棋书画四女。洛小衣看了看她们，又看了看蓝水，终于耐不住问道：“这是干什么？”

　　“从今天起，你还是楚洛儿。”蓝水转头对向四女，说道：“思琴，楚小姐交给你们了。这丫头花样很多，别让她接触到了外人。”“是，水爷。”

　　呀呀呸的，这法子倒是不错。把小爷换了一个身份，再关在某个豪门府第，就算是朱偌再聪明，也想不到到这里来找我吧？奶奶的，这一次小爷可把事情给算坏了。

　　二十天后。

　　新任刺史的到达，对于整个成都官场来说，都是一件十分重要的大事。因此，整整三天，新刺史便在各方势力的邀请宴中度过。

　　对于这位年轻得不可思议的高官，没有人敢看轻。因为任何人都知道，刘家的影响力可是大得惊人。

　　踏下官轿，一身红袍官服的刘炎大步走进刺史府大门。当他在侍婢的服侍下，清洗更衣后，便说道：“都退下吧，我要休息一会。”

　　婢女们行了一礼后，一一退下。随着房门吱呀一声关上，刘炎不由伸了一个懒腰，舒服的长吁一口气后，他端起桌上的茶杯，慢慢抿了一口，然后淡淡地说道：“既然来了，就出来吧。”

　　他话音一落，眼前便是一花，一个一身黑衣的俊冷男子便出现在他面前的椅子上，此人正是朱偌。看了朱偌一眼，刘炎继续品着茶，微笑道：“我捉摸着，你也就是这两天会来找我了。”

　　朱偌既然坐在椅子上，依旧胸背挺得笔直，他看着刘炎，薄唇动了动，说道：“我本不想找你的。”

　　“我也在找小衣的主意，你当然不会想找我。”刘炎放下茶杯，笑呵呵的看着朱偌说道：“现在还找不到，我猜你也会乱了分寸。”

　　朱偌轻哼一声，他狐疑的看着刘十二，慢慢地说道：“我看不清你。蓝和虽然城府很深，可我从来没有疑惑过。不过对你，我一直没有看清过。”

　　刘十二苦笑着摇头道：“我很简单的。真的，很简单。不过你不信也没有关系，说吧，想我怎么帮你的忙？”

　　朱偌有点迟疑，他深深的注视了刘十二片刻后，忽然不答反问：“你怎么会到这里来当个刺史？天子脚下，不是成就更大吗？”

　　刘十二转了转脖子，长叹一声，说道：“我也是没有法子的事。陛下年纪大了，又对于谁继她的位一直摇摆不定。现在这个时候，一旦站错队，便是全族尽灭的大事。哎，我还年轻，不想老是去捉摸这些费心费力的事，便想法子让自己下放了。”

　　说到这里，他笑嘻嘻地说道：“至于为什么在这个时候来到这里，原因很简单的。因为我的目的正是小衣。她是我刘某人喜欢的第二个女人，自然不能放过了。”

　　朱偌轻哼一声，他听得出，刘炎这些话可没有一句话是开玩笑的。

　　“说吧，要我怎么帮忙？哦，不对，我也想把小衣找出来，因此这不叫帮忙，我们应该叫做联手！”

　　朱佐嗖地一声站了起来。他冷冷的盯着刘炎，片刻后才重重的哼道：“刘炎，小衣的事，怎么轮也轮不到你。小衣要是肯做妾，也会选择蓝和！何况，神行客的传人极是骄傲了，就算是娶她做正妻，你也不配！”

　　朱偌这一番落地有声的话一出，刘十二不由纳闷的望着他。两人对视了片刻，刘炎才闷闷地说道：“我一直以为你这人冷心冷面，不擅言辞呢。看来是给洛小衣带坏了。”

　　见朱偌转过身就准备离开，刘十二慢慢的给自己再倒了一杯茶，说道：“你说得不错。不过呢，我刘某人也有优点的。你和蓝和在洛小衣面前都束手束脚，我却不会。就凭这一点，我便可以达到目的。”说到这里，他还朝朱偌的背影亮了亮杯。

　　刘炎得意的笑容还挂在脸上，朱偌忽然冷笑起来。他笑了几声后，淡淡地说道：“刘十二，难道你还想用强不成？有我和蓝和在，你敢吗？哈哈，你刘家确实是不错，可你要明白，我朱某人真要想杀你，就算是天子来了也保不住你的小命。因此，你还是好自为之吧。”说罢，他纵身一跳，转眼便消失在刘炎的视野中。

　　刘炎怔怔的看着他消失的地方，过了好一会才收回视线。摇了摇头，刘炎喃喃说道：“这件事是有点麻烦。”说罢，他喝叫道：“来人！”

　　“思琴，你们把咱打扮得跟一只孔雀似的，是要去干嘛呀？”洛小衣现在确实是像一只孔雀。她的身上是大红的蜀缎，颈间和手臂都挂满了华贵的首饰，实在是挂得太多了，多得洛小衣一走动，便会发出叮叮当当的声音，使得洛小衣成了一个移动的首饰柜。

　　这还只是其次，最可怖的是，她的脸上给刷了三层粉，这些白粉把她的本来面目完全的掩盖住，连眼睛都给遮去了一点。洛小衣看着镜中的自己，暗暗想道，其实，这么化装，绝对比所有的易容术还要高明。就算狡猾如蓝和，面对着我也一定认不出来。

　　思琴蹲下来，给她细心的料理着脚上的鞋子。一边整理，她一边曼语轻声地说道：“表小姐，请注意你的用词。咱和孔雀这样粗鲁的词语，是不符合一个高贵的小姐的。表小姐，你不会想让所有人都认为你永远只能做一个土包子吧？”

　　这一席话，思琴说得很慢，声音也很轻。可用词实在有点刻毒，至少对于洛小衣来说，这话她可一点也不爱听。

　　恨恨的瞪了思琴一眼，洛小衣老实的闭上嘴。

　　扶着洛小衣的手，思琴一边向门外慢慢走去，一边说道：“我们这是去参加一个宴席。表小姐，你代表的可是杨家的面子，可一定不能让人笑话你了。”

　　洛小衣忍着翻白眼的冲动。因为，翻白眼不是淑女的行为。她恨恨的想道：笑话？我洛小衣可是神行客，神行客什么时候扮演角色是砸过招牌的？

　　见洛小衣乖巧的一言不发，思琴抿嘴一笑，她早就知道，面前的洛小衣可以说是敬酒罚酒都不吃，就她就是受不了激！自己这样的话，对于别人虽然没有作用，对于她却是立竿见影！

　　在思琴的扶持下坐上软轿，洛小衣强行按住揭开帘子，向外面张望的冲动。听着外面传来的阵阵人声，笑语声，叫卖声，洛小衣感动得眼泪汪汪：呜，终于出来了，终于可以听到有人在街上骂娘了！

　　感慨一阵后，洛小衣曼启樱唇，无比优雅地说道：“思琴。”

　　“表小姐要说什么？”

　　“思琴，我终于发现，当小姐比当乞丐可怜得多。”

　　……

　　“表小姐，你不会这点耐心也没有吧？”

　　“无礼！你一个小小的丫头，怎么说话连讽带刺的，再这样说，休怪本小姐手下不容情！”

　　……

　　“思琴，你不说我也知道这次是去干嘛。”走了一会，路上的软轿越来越多，时不时的还听到了各位仕女们相互问侯的声音。在这些声音中，便有春十娘。

　　洛小衣一直与思琴在大眼瞪小眼，她这一下突然开口，倒让思琴愣住了：“干嘛？”

　　“相亲！肯定是哪位大人物借内眷之名，把成都的名媛都召了去。嘻，到时一定会有很多美男子让我们看个够。哎呀呀，我一个姑娘家怎么能一想到美男子就心口砰砰乱跳呢？真是羞死个人呢。”

　　思琴正准备喝骂的话，对上突然手捧双颊，脸带晕红，双眼滴得如水的洛小衣那一副怀春少女的模样，不由一呆，吐到咽喉的话，硬是让她生生的半上不下的卡在那里！


第六章 仕女会

　　软轿缓缓而行，时不时的从里面传来一声娇喝。这种大家女儿们的集体出游，引起了路人的兴趣。走到后头，不时有人围在一起指指点点，兴奋不已。

　　洛小衣听到外面的谈笑声，虽然很想出去显耀一下。不过这个念头刚一起，她便痛苦的安份的坐了下来。她的脸上给上了这么厚一层粉，别人除了从她暴露的胸部皮肤看出她是一个美女外，再也看不到别的。

　　她还有着不少的男孩心理，一低头看着自己这身坦胸的衣袍，就大是郁闷。忍不住把衣领提了提，洛小衣喃喃说道：“这样穿着，可真是难看。”

　　“表小姐，这可是京城流行的衣着。怎么小姐穿不惯吗？”耳边又传来思琴冷冷的声音。洛小衣很有淑女气质的优雅的瞟了她一眼，然后慢启樱唇，缓缓地说道：“谁说京城流行的，就一定是好的？”

　　两人自相处来，天天拌嘴。又绊了几句后，软轿一停，护卫的声音从外面传来：“表小姐，刺史府到了。”

　　“刺史府？”洛小衣的心一跳，又问道：“刺史府？”

　　思琴看向她，问道：“有什么不对吗？”

　　这个死丫头，反应倒挺快的，咱问了两句，她就怀疑上了。

　　洛小衣看也不看她一眼，慢慢向轿外趟去，直觉得已经显了自己的小姐威风，她才回答道：“当然不对，那刺史刚刚来才几天，怎么就召集这么多闺秀们来他的府第，这不像样呢。”

　　思琴也觉得有点不像样，便点了点头，扶着她的手，慢慢向前面的朱红门第走去。

　　刺史府前，停着大量的轿子，刺史府中，一阵阵女子的娇笑声不绝于耳。洛小衣娇娇弱弱的一路前行，穿花拂柳。

　　她们这些女眷前来，管家也不好出迎，陪同她们这些小姐进进出出的，却是各官府大员的妻女。洛小衣稍一打听，才知道这一次的聚会只是借刺史府举行。

　　洛小衣抿着嘴，轻笑着，努力做到与在场的少女们表现一致。她的心里却大是欢喜：那刺史真是刘炎的话，那我是不是可以趁这个机会逃离？这时，她想起最一一次刘炎对她所说的话，不由又想道：不妥，呆在这个刘炎身边，怕是比当这个表小姐还要无趣。

　　恩，还是相机行事吧。

　　刺史府中，丝竹声隐隐传来，不时可以看到二三个仕女聚在一起，面有羞色的说着悄悄话。洛小衣在思琴的带领下，安份的走到二个仕女旁边。而在离她一百米处，便是春十娘等人。

　　洛小衣才站定不久，前面的仕女们又开始提步向前面走去。从不时传来的私语声中，洛小衣知道，宴会开始了。

　　“妹妹甚是面生，不知是？”洛小衣的身后，突然传来一个少女温软的声音。她回过头，对上一个十五六岁，长得颇为圆润的少女好奇的注目。洛小衣正在答话，旁边的思琴已经抢了先：“这是西城杨府的表小姐，本是杭州人氏，这次才到蜀地呢。”

　　“杨妹妹有礼了。”少女盈盈一礼，在洛小衣还过后，她轻声说道：“小妹姓凌，在族中排行十九。”姓凌？洛小衣刚一愣，思琴在旁边惊讶的轻呼出声：“原来这位姐姐是凌家的女儿，怪不得长得这么美，这么雍容华贵了。”说罢，她还瞟了洛小衣一眼，目光中不无蔑视。

　　洛小衣暗哼一声，她好奇的注视着面前的凌十九娘，问道：“凌府？名声很大呢，我在杭州也听到过。你们凌氏在成都哪一个城？”

　　凌十九娘抿嘴一笑，温柔地说道：“恩，我是东城凌家的。”

　　她指着前方，轻声说道：“这次聚会，是我族姐三娘举力的。”说到这里，她不知想到了什么，一抹红晕迅速的出现在两颊，双眼也流露出又喜又嗔的情感来。

　　奶奶的，这个十九娘动了春心了。奇怪，她怎么一说到聚会就动春心？哎呀，难道是对这个刺史大人。不对啊，像这样的世家大府的女儿，怎么会甘心做人妾室？我可记得刘炎这个家伙可是有未婚妻的，难道刺史真不是刘炎？

　　就在洛小衣的嘀咕声中，众少女走进了一个极大的花园当中。这花园甚是有趣，周围环绕了一圈池塘。从每一个方向，都有一架石桥通往花园中。

　　现在是初秋，除了一池的红荷白荷，再也没有其他的花朵还在开放。

　　不过，花园中的树木倒是茂盛得很，一点也不因为进秋了而显得凋零。花园正中，有一个大大的亭台。那亭台很大，里面可以坐上数十人。

　　众女前去的方向，显然正是那亭台。洛小衣看了看，见亭台外面的草地上，还摆放着造型各异的石椅和木椅。那青翠可爱的草地上，有不少地方也铺了厚厚的蜀锦，蜀锦上面摆放着零食。

　　众仕女们这时已经到齐，洛小衣数了数，出现在这里的小姐们，约有二十多个，而且都是梳着未婚的发式。而众丫环，自从过了石桥后，便安份的在池塘旁站好，双眼望着自家小姐，只等她们的吩咐。

　　看到思琴也不得不离开自己，站在婢女群中，洛小衣微微一笑，露出雪白的牙齿：“思琴啊，你就在这里呆着吧。我不需要你的侍奉。”说罢，洛小衣头一昂，极为神气的向前面走去。

　　凌十九娘正要向亭台中间走去，好不容易有一个熟人的洛小衣哪里会让她走开。当下牵着她的手，轻快的向铺在草地上的蜀锦走去。

　　左侧，盘坐着十数个女子，这些女子持各种乐器，正悠扬的演奏着。洛小衣一路上所听到的丝竹声便是她们所传出。

　　洛小衣两人正要在蜀锦上落坐，忽然听到后方一阵骚动。洛小衣一看，身边的仕女们一个个含羞带怯。洛小衣回头一看，荷，池塘对面，走过了十几年少年郎。这些少年郎一个个锦衣华服，盛装出行，看来都是富贵家的子弟。

　　那些少年们不断的向边张望着。走在最前面的一个少年说了一句什么话，那些少年便提步踏上了石桥，向着花园当中走来。

　　自古以来，虽然有男女授受不亲的说法。可到了唐一代，特别是武皇继位后，这男女之间的相处，便随意了很多。连宫中的公主们也是动则邀请名士一见，何况这山高皇帝远的蜀地？

　　“嘻嘻，还真是相亲呢。”洛小衣轻轻的嘀咕声传到了凌十九娘的耳中。春十九娘早就羞得不可自抑，听到洛小衣这句话后，更是大羞。她嗔怒的白了洛小衣一眼，轻轻地说道：“也，也不是啦。”

　　对上洛小衣扑闪扑闪的眼睛，凌十九娘正在找几句解释的话。却见洛小衣双眼一呆，怔怔的望着对面，眼神闪动不已，显得十分激动。


第七章 涂了厚脸也是美人

　　凌十九娘顺着洛小衣的眼睛看向对面，这一看，她也痴了。

　　只见在众少年身后，又走来几个青年。这些青年中，走在最前面的那个青年长身玉立，蓝衣束冠，俊脸上带着浅笑。

　　这少年实在是长得俊，凌十九娘还从来没有看到过长得这么俊的公子。正当她痴痴的望着，感慨不已时，忽然听到旁边的洛小衣喃喃说道：“不是他！比他差得远了。”

　　那少年初看很像蓝和，也是这样的身形，五官也有点相似。仔细一看，却是脸色黑了不少，双眼略小，连那笑容也带着几分憨厚。明显的只是得到蓝和的五分皮相，哪有半分他的风度翩翩。实是不管里外，与他相比，都是天差地远。

　　凌十九娘正看得发呆之际，听到洛小衣这么一说，不由好奇的转向她。她这一转头，发现众少女或明目张胆，或遮遮掩掩，却都在看向那少年。她看着洛小衣，问道：“什么比他差得远，还有比这个少年更俊的公子吗？”

　　“呃，”洛小衣不好意思的一笑，轻声说道：“不是，我刚才走神了，在胡言乱语呢。”凌十九娘虽然不信，见洛小衣不愿意说起，她也不好相问。

　　洛小衣低下头，心里翻腾着：怎么到了这个地步，我还在想着公子爷？

　　正当她沉思之时，旁边的丝乐声一转，绮丽而带着悠远的歌声大作：“……有位佳人，在水一方……道阻且长……”

　　众少年这时已穿过了石桥，一个个站在水岸边的柳树下谈笑不休。他们一边谈笑，一边时不时的朝这边的仕女们盯几眼。而仕女们也是含羞带怯的说着话，时不时的眼角瞟几下。

　　才看了几眼，洛小衣就大大的感到有趣。她双眼一弯，学着一个仕女把袖子挡住了半边脸，眉目低敛，好一副含而不露的美态。

　　呵呵，真好玩。

　　她一会学着这个，一会学着那个，倒也没有注意到，众少年看得最多的，却是她。

　　洛小衣的脸上虽然刷了厚厚的粉墙。不过呢，这些少女大多如此。而她外露的双眼比任何人都要明皎，外露的肌肤更是吹弹可破，远不是这些仕女们可以相比。而且这一年来她发育不少，胸脯已经成型，比起在场的少女毫不逊色。

　　这时，那比较肖似蓝和的少年已经众伙伴的筹拥下走来。看到他走近，一众青年都围了上去。一个白脸书生上前几步，喊道：“蓝少弟，我昨天约你，你还说不来呢！”

　　他也姓蓝，是了，他长得与蓝和这般相似，定是蓝家的人。一时之间，洛小衣不知是喜还是忧。

　　那姓蓝的少年一边双眼在众女身上瞟着，一边笑着应道：“这个子成兄却是不知道，本来小弟我还真是不打算来的。临时被这些小子给强押而来，无可奈何啊。”这姓蓝的少年显然很得人缘，众人纷纷向他取笑而去。

　　那姓蓝的少年虽然黑了些，却是俊得很。众少女都把耳朵竖起，专心的倾听着他与众人的对话，收集着有关他的资料。

　　白脸书生上前一步，凑到姓蓝的少年旁边，朝洛小衣的方向一呶，低声说道：“大美人呢，你看那眼睛，那肌肤，怎么，此行不枉吧？”

　　姓蓝的少年和众少年发出一阵男人之间的笑声后，也低声回道：“弄清是谁家的女儿没有？弄清了咱们提亲去。”

　　“咱们提亲去？是你提还是我提？”

　　“喂，你们太小看了吧？美人儿我们兄弟也很喜欢看呢。”

　　“哈哈哈。”

　　“怀明兄，你这个可错了。看到美人儿的眼光没有？她一直在盯着我与蓝少兄看呢，佳人心仪的可不是你们。”

　　阵阵欢笑声不断的传来，众少女的眼光，时不时的与少年们相对。匆匆一对后，又急急的让开，所有的少女和少年，在这一刻，心都飞扬在半空中，像饮了薄酿，像处在美梦中。

　　这时，笑声稍顿。众人都转头向对岸看去。这一看，顿时都傻了眼。洛小衣见众人都呆住了，也抬头看去。

　　只见对面的柳荫下，走来一个白衣公子。这公子的身后还跟着四位公子，可不知为什么，那四位同样华贵不凡的公子，却像是生生的给他做了映衬一般，越发的显得这位白衣公子的不凡。

　　洛小衣也是一呆。这白衣公子二十来岁，长相俊美，他的俊，更多的是美，五官精致，皮肤白净，嘴唇红润。配上他那一身白衣，能聚集所有人的眼光。

　　仔细一看，这白衣公子双眼虽大，却透着一股阴沉，白净的脸上，也少了几分飞扬的阳光气和侠气。这是一个典型的金马玉堂的大户公子，气质温润中透着张扬，双眼温和实则冷漠。

　　扁了扁嘴，洛小衣暗暗想道：这公子长是好生眼熟。

　　她又想道：这公子的长相，与那位蓝少兄也是在伯仲之间。比起蓝和和冰雕猪，却差了好多。

　　正当众女向他痴痴望着的时候，那白衣公子也转过头，双眼对着众女一番扫视。在经过洛小衣的身上时，他明显的顿了顿，接着，双眼中露出一抹笑意。看到洛小衣也在看向自己，他眼睛眨了眨，俊美的脸上流露出一抹温润的笑容。

　　这个笑容一露，众女都低声起来。

　　同时，众少年也似乎惊醒了一样，一个个私语声不断传来：“是凌家的嫡公子凌森凌子净，他怎么也来了？”

　　“原来是凌大公子，我们快快前去见礼。”

　　“蓝少兄，这可是凌家大公子呢，他的名头在西蜀是与你三哥齐名的，而且，你三哥马上就要娶他的小妹了，你要不要去见过礼？”

　　“哈哈，子净兄，真没有想到，你也会来啊。”“就是就是，这下惨了，连子净兄也来了，哪里还会有美人儿看中我们啊？”“哈哈哈，久闻子净兄之名，今日得见，不胜荣幸之！”

　　阵阵招呼声和笑闹声中，洛小衣已听得明白，这个白衣公子，就是凌氏女的大哥！

　　想到凌氏女，洛小衣先是心中一闷，接着又好奇的想道：她两次杀我不成，不知道现在有没有回到蜀地？

　　凌森的到来，在众女中激起一阵好大的浪花。两个仕女走到洛小衣她们这一边，同时向她旁边的凌十九娘问道：“十九娘，你家大族兄来了呢。”

　　“十九娘，你家族兄说是定了亲的，他这次来，是凑热闹呢，还是想选妾室？”洛小衣注意了一下，这个圆脸少女在提到妾室两字时，脸上满是期待和春情流动。

　　她大吃一惊，暗暗想道：居然有女人甘为妾室，难道就是因为这个凌森长得俊？

　　她不知道，这妾室虽然地位低下得很，可一来这凌森实在长得太美，二来凌家的财势影响力在西蜀是如此之大，完全可以说，凌家是众人所知的蜀地之王。能到这样的人家为妾，也可给家族带来莫大的好处。

　　再说，这些少女正在情窦初开之时，哪里真正想到过，一旦为妾后自己的处境？

　　凌十九娘本是个开朗之人，她轻笑着：“不知道呢，大族兄的事，我哪里会知道。”看到两女脸上有点失望，她轻轻说道：“蓝家老五也在啊？他可是蓝家嫡子，还没有娶妻呢。要是嫁给他做正妻，岂不是比嫁给我大族兄好十倍？”

　　圆脸少女脸露羞意，她轻声说道：“蓝家？啊，我听家中长辈们说过，就算是皇家，与蓝家联姻也不能太随意了。这样的人家的主妻，怎么可能轮到得我们？”

　　凌十九娘正在回话，她眼睛朝侧边一瞟，不由低叫起来，声音颤抖中充满了兴奋：“啊，他过来了，他朝我们走过来了！”


第八章 “含羞带怯”的洛小衣

　　谁过来了？居然让凌十九娘如此兴奋。洛小衣连忙转过头一看，这一看，便对上一双温暖的眼睛。

　　走过来的少年长身玉立，蓝衣俊容，正是蓝家五弟！

　　众少年一直围在岸边轻声谈笑着，虽然很想走近，却没有一个人如此做来。现在这位蓝公子这么一做，少男少女们都安静下来，一个个以无比欣羡的目光看着他们这边。

　　少女们羡慕洛小衣几人，少年们则觉得这姓蓝的少年甚为大胆，做了自己想做的事，有点感佩。

　　蓝姓少年大步走到洛小衣面前，先是冲众女一个团团揖，然后温文尔雅地说道：“几位小姐，小生唐突了。”

　　几女同时起身，盈盈一福，低头曼声说道：“蓝公子有礼了。”

　　蓝姓少年的双眼在洛小衣的身上落了落，此她的胸前稍做停留后，便连忙别开了眼睛。洛小衣是习武之人，清楚的感觉到了他的一举一动。见此不由气恼的想着：臭小子，你看什么看？奶奶的，这样穿衣服实在别扭，动不动就让别人占了便宜去。

　　她在蓝和和朱偌面前换女装时，通常都是很保守的那种。再说，那时她还没有怎么发育呢。

　　正在这时，又是一阵喧哗声传来。紧接着，一个清悦的声音传来：“老五，你倒是胆大得紧，居然抢先来会见美人儿。”说话的人，却是一身白衣，风度翩翩的凌森。

　　蓝家老五一听到凌森叫他老五，略为不快的皱了皱眉。转头时却是一脸笑意。他哈哈一笑，说道：“子净兄言重了。”

　　凌森带着众少年大步走来，不一会功夫，少年少女们便混杂成一团。男的高声谈笑，女的含羞带笑。

　　凌森走过来，他也和蓝家老五一样，第一眼便落在洛小衣雪白的胸脯上。当然，眼光落在这里的可不止他一个，少年中，十个有八九个，时不时的把眼光转向这里。

　　洛小衣强忍着把衣领拉拢的冲动。她当然知道，权贵人家的仕女，确实是如此装扮，她应该适应才是。

　　可不知不觉中，洛小衣还是别过身去，努力的缩在凌十九娘的身后，她紧紧的偎着她，让她的身子挡住了自己的胸脯。直感觉到众人再也没有办法看到，她才暗暗吁了一口气。

　　她没有发现，现在的她，小脸晕红得都透过了厚厚的白粉，连小小的玉耳都红艳艳的。众少年痴痴的看着宛如荷花一般娇羞无限的洛小衣，半晌说不出话来。

　　这些少年都是权贵子弟，个个都是花丛老手，他们这时也清楚的看到，洛小衣耳朵和颈项上的皮肤，还胜过涂了白粉的脸千百倍。真不知她把铅粉洗尽，是怎样的绝色？

　　白面书生呆呆的望着洛小衣低眉敛目，娇羞无比的样子，不由摇头晃脑的唱道：“却谁脂粉污颜色”！

　　这话深得众人心意，一时之间，望向洛小衣的眼光都大胆起来。也有几个少年转头看向白面书生，笑道：“若之，你这句诗当真不凡，却不知还有后文没有？若之？若之？”白面书生正在对着洛小衣痴痴望来，直到那人叫了几声才回过神来。这时，又是一阵哄笑传出：“若之已看美人看呆了，哪里还顾得什么做诗？”“哈哈，正是如此，正是如此。”

　　洛小衣强忍着喝骂的冲动，她虽然喜欢万众瞩目，可这样被几十个人紧紧围着，上上下下打量不休的时候也不多见。她气得小手不停的绞动，暗暗念道：不行，这凌家老大是凌氏女的哥哥，我要是露出破绽，他说不定人替妹妹杀了我。

　　看到洛小衣的小手气得轻轻颤抖，蓝家五少心中怜意大起，他皱眉喝道：“好了好了，大家别说了，你们看人家小姐都羞得要哭了！”

　　众人一看，果然如此。不由对美人大生怜意，一个个争先恐后的道着歉意。

　　呸！咱才不是羞得要哭呢，咱是气得要杀人了！洛小衣恨恨的想道。这些人虽然嘴里道歉，却一点也不散去，洛小衣又是大为羞恼。

　　当然，这羞恼中，还隐隐的有一分得意，一分说不出味道的激动。

　　众少女被洛小衣这样抢去风头，有不少心中恼怒，暗暗恨道：也不知是哪里蹦出来的小户人家的小娘，哼哼。

　　正在这时，一阵悠扬的，如高山流水般的琴声响起。这琴声与之前的丝竹声完全不同，更空灵，也更熟练。众人不由回头看去，却见一个仕女从琴师手中接过琴来，放在石桌上正专注的弹奏着。

　　她这么一做，众少女仿佛反省过来一般，一时之间，表演茶艺的有，评诗吟诗的也有。众少女仿佛在一瞬间，找到了自己的方向所在，向众人展示着自己的不凡。

　　少女们这么行事，自命为文雅之人的众少年也不好再围着洛小衣评头品足，便自发的散在四周，与少女们唱合起来。

　　众人这样一散，洛小衣于是大大的吁了一口气。她吁气的声音着实不小，在吁气的同时，她还伸出小手扇着风！

　　才扇了两下，洛小衣便感觉几双灼热的眼睛直愣愣的盯着她。她抬头一看，首先对上的便是凌森那一眼温柔的笑意，紧接着，便是蓝家五弟那痴痴的目光。奶奶的，他们怎么这么恶心的对着咱？洛小衣忙不迭的低下头，放下小手，做温驯状。

　　直到这时，凌十九娘才找到自己的声音，她微微一福，轻声叫道：“十九娘见过大兄。”凌森笑道：“原来你就是十九娘？我早就听三伯说过，我的十九堂妹才艺双全，美貌得紧呢。”

　　他白袍一掀，大方的坐下，言笑宴宴地说道：“十九妹，你与我小妹同样的年龄，却相见甚少，以后有时间，多到祖屋走走吧。”

　　“是，谢大兄。”

　　凌森转头看向洛小衣，笑呤呤地问道：“这位小姐贵姓？”

　　洛小衣一直低着头，相对于凌森，她在蓝家老五的身上放的注意力更多。听到凌森发问，她轻轻地说道：“杨。”这是她第一次说话，那清软的，娇脆的声音一开口，便让凌森色授神与。

　　洛小衣悄悄的抬眼，看向蓝家老五的方向，这一看，正好与他痴痴相对的双眼碰了个正着。自从走到洛小衣面前后，蓝家老五便显得十分的笨拙，他一直没有开口，一直这样呆呆的看着洛小衣发呆。

　　凌森在众女面前坐下时，他甚至退后几步坐在一块大石头上，继续痴痴的盯着洛小衣发呆。他的眼神灼热，毫不掩饰。众人早就看到眼中，不过，如他一样对着洛小衣发痴的少年还有几个，众人也没有多放在心上。

　　只有凌森，一直在注意着洛小衣，见她看向蓝家五弟，不由暗暗冷笑一声。转头扫向蓝家五弟，见他居然连起码的行止风度都忘了，直是沉浸在美色中无法自拔，更是不屑的想道：天下人虽然嘴里说西蜀是我凌家的天下，可他们更以为蓝家高我们一头。哼，蓝家也不过如此，这蓝家的两兄弟，现在迷上了同一个女人，倒也妙得紧！


第九章 混乱的局面

　　“杨？听说东城杨知州家来了一位倾城倾国的表小姐，指的可就是姑娘？”凌森温和的声音传来。众少年早在打听洛小衣的来路，可她是每一次出现在这里，哪有人知道她的身份。现在听到凌森一说，顿时都关注起来。

　　在众人的注目中，洛小衣娇脆的声音传出：“恩，好象是的吧。”

　　“姑娘当真有趣，这样的事还用好像吗？”凌森哈哈一笑。正在倾听的众少年不少人同时露出喜色来。这杨知州府的表小姐，地位也不算高，自己完全配得上。

　　见众人的注意力，又转回到了洛小衣身上，那个率先弹琴的仕女不高兴起来。她抚着琴弦，曼声说道：“这位杨妹妹当真是天生丽质，想来定是才色双全的绝代佳人。不知可愿露一手让小妹们见识否？”

　　她温温软软的说来，那声音十分的温柔，配上那圆润的脸上和善的笑容，几乎不会给任何人“她在找麻烦”的感觉。

　　众少女本来已对洛小衣怒火中烧了，现在见有人开了头，当下便叽叽喳喳的说了起来。“是啊，杨妹妹还是首次参与我们的聚会，当先露一手让我们见识才是。”

　　“杨小姐一看就是一个绝顶聪明的佳人，这区区琴棋书画，当然难不倒她了。”

　　说着说着，连众少年也双眼期待的看着她。这些少年越是正面认真的看着洛小衣，越是发现她掩在厚厚的白粉下的绝色，一时之间，不由都心痒难搔起来，恨不得把她脸上的粉给洗了去。

　　洛小衣抬起眼来，笑嘻嘻的听着众人对她的赞美之词，心中却暗暗叫苦：奶奶的，咱一个粗人，哪里会什么琴棋书画？

　　她眼睛瞟向思琴，却见思琴也在看向自己，她的眼睛似笑非笑，显然对于洛小衣现在的难堪相当的感兴趣。

　　眼看众人把注意力都集中在自己身上，洛小衣慢慢启齿说道：“各位姐姐。”她声音娇娇脆脆的，一开口所有的声音都安静下来，都在期待着她说下去。

　　洛小衣大眼眨了眨，慢慢地说道：“各位姐姐言重了，小妹早在杭州之时，便听到有人说起：虽然大家都传唱苏杭的美人最出色，实际上那是因为他们没有到过蜀地，蜀地的姑娘们啊，才是真正水灵，一个个宛如从画中走出来的一样。”见众少女被她捧得秀脸晕红，看自己的眼光也大为和善，洛小衣轻轻地说道：“今日见到各位姐姐，小妹才明白此言不虚了。”

　　说罢，洛小衣用一种看到偶像般的目光，仰慕的望着那个最先开口挑衅的少女：“这位姐姐更是姿容出众呢，刚才姐姐弹的琴当真好听，那美妙处当真是无法用言语来形容。姐姐可以再给我们弹一首听听吗？”

　　这个少女本来便是一个心高气傲，又把自己的美貌和才华看得极重之人。她见洛小衣这样的美人也称赞自己姿容出众，又说自己琴技了得，当真便如说到心坎上一样。对洛小衣的妒忌恼怒顿时一消。

　　她抬眼见众少年都看向自己了，不由更是心中一喜。微微一福后，少女轻声说道：“敢不从命？”说罢，又坐到放琴的地方，手按琴弦，准备弹奏起来。

　　洛小衣笑盈盈的望着那少女，心中暗暗想道：嘻嘻，咱的马屁还没有怎么拍呢，她就喜成这个样子，也太容易对付了。呆会她一弹完，咱就再捧另一个，一直让她们表演个不休。也省得有人发现咱是琴棋书画，样样不通。

　　那少女的琴技确实出众，这一弹之下，众人都摇头晃脑的品味起来。只有洛小衣，趁众人不注意，又向凌十九娘的身后缩了缩，让她再次挡住自己的上身。

　　她眼光四扫之际，忽然瞟到了对面的柳树下走过的一丛人。走在最前面的一个年轻人身穿大红官袍，唇红齿白，有着长相清秀的一张娃娃脸，可不正是刘炎？

　　真是刘炎！太好了！

　　洛小衣正在寻思着下一步的策略，忽然听到耳边传来一个温和的男声：“杨姑娘这是看什么啊，居然如此入神？”那男声实在太近了，洛小衣的耳根，仿佛感觉到那温温的吐出的气息。

　　洛小衣把头让开少许，回过头看向凌森。她这才发现，凌森已经坐到了自己的旁边，离自己仅有半米之遥。

　　凌森可是那位弹琴姑娘重点注意的对象，她本来被洛小衣捧得消去的火气，被她这么一弄，又是腾腾的直冒。这火气一上，弹琴纤指不由错了两手。顿时引起众人诧异的看向她，而她本人更是气得眼泪都出来了。

　　洛小衣一见这情形，心中暗叫不好。她连忙指着对面，轻叫道：“啊，刺史大人来了。”

　　刺史大人来人？

　　众人迅速的转过头看向刘炎。连那个本来气恼的姑娘也好奇的望向那位年轻得不可思议的刺史大人。

　　刘炎这时也在朝这边望来，他对着旁边的官员们说了几句话后，便转身朝花园边走来。看到他准备走过来，洛小衣的眼珠子转了转，迅速的闪过了几个主意。

　　就在这时，坐在她旁边的凌森忽然站了起来，他大步走了过去。不一会功夫，便来到了对岸，把刘炎堵在路中交谈起来。

　　“你，你好，我是蓝义。”洛小衣正看得起劲，耳边传来期期诶诶的问侯声。洛小衣回过头来，对上蓝家老五那不自在的俊脸。

　　蓝义正呆呆的看着洛小衣，见她回过头后，脸上闪过一抹激动。洛小衣对上这张极肖蓝和的俊脸后，也是一呆。

　　两人你对着我，我对着你呆呆的对望了一阵后，洛小衣才忽然清醒过来。而这时，蓝义的双眼中，已全然是狂喜。

　　他痴痴的望着洛小衣，暗暗想道：她喜欢我！她一定喜欢我！她刚才看我都看傻了，她一定喜欢我！


第十章 刺史大人

　　这种喜悦是如此强烈，如此令人神颠魂倒。蓝义的俊脸瞬间变得容光焕发之极，整个人都明亮起来。

　　他这种毫不掩饰的喜悦再次把洛小衣惊住了。她呆呆的又看了蓝义几眼后，心中暗暗想道：难道他喜欢上我了？他是蓝和的嫡亲的弟弟，看这一副傻孩子的长相，肯定平素也极得蓝和的关爱。我，我不能让他这样喜欢下去。

　　想到这里，洛小衣低下头来，不再看向蓝义。蓝义见洛小衣秀脸微倾，长长的眼睫毛在自己的注视下不停的扇动，更是心跳如鼓，兴奋和爱慕如潮水一样涌向心田。

　　洛小衣虽然低着头，可蓝义痴迷火热的眼光，却清楚的感觉到了。她眼珠子转了转，抬眼看了看四周，见大多数人都看向对岸，便轻启樱唇，低声说道：“奴家，奴家已经定了夫婿的！”

　　轰！

　　蓝义身子晃了晃，喜悦无限的脸变得惨白，洛小衣慢慢抬起头来，继续说道：“蓝五公子跟我识得的一位公子好生相似。真没有想到，从杭州来到蜀地，还能再见到与那位公子相似的面容。”

　　这话一出，蓝义惨白的脸变得铁青，接着又转回惨白。嫡亲兄弟中，他与蓝和最是相似，他从洛小衣那倾慕，惆怅而不可得的语气中，十分的肯定，洛小衣所说的面目相似的公子，就是自家哥哥，而面前的佳人，一直倾慕着自家哥哥。纵是被许了亲也不曾忘记。所以，她才屡次失态的对着自己发呆。

　　短短两句话，蓝义所有的喜悦和期待都成了泡影。他摇摇晃晃的站起身来，在众人愕然不解的目光中，带着手下匆匆离去。看到他摇晃不已的背影，洛小衣暗暗想道：他才喜欢我而已，用不了一天就会把我给忘记。

　　同时又不由得意起来：洛小衣啊洛小衣，你真是越来越聪明，越来越会说话了。

　　蓝义走到凌森旁边时，被凌森喊住，三人说了几句话。他们交谈之际，洛小衣总感觉到，凌森有几次有意无意的朝自己的方向扫了一眼。

　　想到这个凌家大哥也似乎对自己有意，洛小衣不由烦恼起来。她可一点也不想跟这个凌家大哥再扯上什么关系。

　　她眼珠子一转，忽然站了起来。然后曼步向对岸走去。洛小衣本来是众人注意的重点，这一动身，便引得众人奇怪的张望。

　　走到池塘边时，思琴脸色不愉的跟了上来。她匆匆走到洛小衣的面前，低声问道：“你准备做什么？”

　　洛小衣姿态优雅的白了她一眼，微笑地说道：“当然是到处走走，怎么你不许啊。嘻嘻，你不许就跟着呗。”说罢，曼步朝石桥上走去。

　　看到她上了石桥，思琴气恼起来。

　　凌森看到洛小衣向这边走来，他当下温文的把话结了一个尾，冲着刘炎说道：“刘大人，那小弟就继续看美人们去了。哈哈。”

　　刘炎哈哈一笑，拱手道：“慢走。”他朝众女瞟了一眼，暗暗想道：这种宴会，我在京城举行得多了，这蜀地的女人虽美，比起京城还是差了一些。

　　想着，他毫不犹豫的便掉头离开。洛小衣面对面的对上转头而回的凌森，又看到刘炎掉头离去。不由回头娇喝一声：“思琴，走快点啦！”

　　洛小衣的声音一出，刘炎的行进中的身板便是一硬。他慢慢的回过头来，正好对上洛小衣巧笑嫣然的明亮的大眼睛。

　　四目这么一对，刘炎不由哈哈一笑。听到他的笑声，凌森转头看向洛小衣，暗中恼道：这个骚蹄子，居然跟姓刘的熟悉到了这个地步！

　　刘炎哈哈大笑的声音引得众人频频注目时，他已大步向洛小衣走来。这时，洛小衣正好在石桥上与凌森相对。

　　刘炎脚尖一点，整个人腾空而起，嗖地一声降落到了两人之间。在场的众人都没有想到这个高官居然有一身功夫，不由同时尖叫起来。

　　叫声中，站在洛小衣前面的刘炎脚尖一转，搂着她的腰只是一旋，转眼间两人的身影已过了石桥，落到了花园中。

　　把洛小衣放下，刘炎上下打量了她几眼后。转过头冲着众人抱拳道：“各位见谅了，这位姑娘是本官的远房妹子。本官没有想到会在这里见到她，一时欢喜，让各位见笑了。”

　　他口里说洛小衣是他的远房妹子，可那搂腰的动作实在亲密得过份，这哪里是亲戚才做的事？看来，这杨姑娘定与这位刺史大人有一腿了。多半还是他私下里有过婚约的相好。一时之间，众少年都一脸失望，众少女却同时露出看不轻的神色来。

　　私相授受可是一件不那么光彩的事。何况，这位刺史大人还是有着未婚妻的。

　　在成功的误导了众人后，刘炎转头对着洛小衣微笑道：“妹子，这里交谈多有不便，我们走吧。”

　　自从刘炎开口后，洛小衣便一直歪着头看着他，见他这么一说，不由笑嘻嘻的眨着眼说道：“刺史大人这可说得不对哦。我与你也只是一面之缘，什么时候成了你的妹子了？”

　　她这话一说，又是一阵喧哗。

　　众人转头看向刘炎，心中不由想道：难道说，刘大人竟然是看到人家姑娘美貌，想收为已有，有意诋毁她的名声不成？

　　洛小衣的这个回答，也出乎刘炎的意料之外，他错愕的看着洛小衣，想道：这小丫头又在玩什么？她明明功夫被制了，身不由己，居然还是这么聪明，一句话便把我造成的局势给破解了。

　　这时，凌森大步走上前来，他冲洛小衣一笑，右手一伸，风度翩翩地说道：“杨姑娘原来与刺史大人还是相识。对了，姑娘刚才可是有点不适，想离开这里了？凌某送一送姑娘如何？”

　　他笑得温文尔雅，一身白衣在阳光下发着光，直是风神如玉。洛小衣看了他两眼，轻轻摇头道：“多谢公子，不过小女子并无离意，只是想到处走走而已。”

　　跟凌森打过招呼后，洛小衣转头看向刘炎。她正准备说些什么，刘炎忽然诡异的冲她眨了眨眼。洛小衣一怔，把将要出口的话都吞了回去。


第十一章

　　就在这时，刘炎手一伸，把洛小衣的小手紧紧的扣住。在众人的惊异中，刘炎把她重重朝怀中一带，一把把洛小衣紧紧的拥在怀抱中后，刘炎才转过头对着众人笑道：“我这小妹很调皮，喜欢胡言乱语，各位请不要放在心上。刘某人告辞了。”

　　一边说，他一边伸出手，在挣扎着要说话的洛小衣哑穴上就是一点。

　　制住洛小衣后，刘炎冲着众人一抱拳：“各位请随意。”说罢，也不再多言，便搂着洛小衣的腰，匆匆朝对面走去。

　　他这几下动作兔起鹘落，十分的迅速和突然。在场的都是文弱人，哪里见过这种架式，一时之间都瞪大了眼，一点也反应不过来。

　　洛小衣万万没有想到，再次见到刘炎时，他一点也没有了以前的温文，竟然霸道至厮。想起上次临别时他所说的话，她的心不由砰砰的乱跳出起来。

　　在慌乱中，洛小衣不由恨恨的想道：洛小衣啊洛小衣，你怎么这么笨呢？

　　刘炎把洛小衣紧紧的搂在怀中，转眼间便走上了石桥。凌森怔怔的看着两人的背影，也和众人一样，半天回不过神来。

　　他是临时从属下传过来的密信中得知，蓝和的心上人洛小衣会出现在这次聚会中才匆匆赶来的。虽然他一直想着，如果找到了洛小衣，就把她绑走。可是洛小衣出现在这样的大众场合，还成了大户人家的表小姐，他又怎么能唐突行事？

　　因此，想了想后，凌森便决定暂时观察一下洛小衣的性格行事，再相机而变。哪里知道，他还没有找到机会下手，刘炎便来了这么一招？

　　看着两人离去的身影，凌森恨恨的想道：蓝和这小子喜欢在天下人面前自命不凡。可他选女人眼光却很是一般。居然让自己喜欢的女人跟这么多男人有纠葛，这不是自讨麻烦吗？

　　洛小衣被刘炎紧紧的搂在怀中，一阵旋风般的冲向院。思琴呆呆的站在花园中，看着两人的身影在视野里消失。直过了好一会，她才无力的叹息一声，暗暗想道：这一下，可怎么跟老爷子交待？

　　刘炎搂着洛小衣，转眼间便来到一处院落前。直到走进一间厢房，他才把洛小衣从怀中放下来。

　　也不解开她的哑穴，刘炎转过头对着身边的婢女喝道：“打些水来，给洛，杨小姐净脸。”

　　“是。”

　　挥退侍女们后，刘炎把洛小衣放在椅子上，然后慢慢的蹲下，笑眯眯的看着一脸恼怒的洛小衣。

　　他伸出手，慢慢的脱下洛小衣脚上的绣花鞋。脱一只，便放在鼻尖深深的嗅一口。把两只鞋子脱下顺手收入怀中后，刘炎慢慢的倾身上前，轻轻的在洛小衣的小脸上拍了一下，笑眯眯地说道：“小衣，这么久没有见到我，有没有想十二哥哥。”见洛小衣的双眼睛都恼得要蹦出火来，他凑过脸来，在她的右脸上重重“叭唧”一口后，凑在她的耳边呢喃道：“小衣，还记得我说过的话吗？现在三个月过去了。”说罢，顺手解开了她的哑穴，却在手臂轻场时，顺手点中了她脚上的环跳穴，让她双脚不能行动。

　　“什么，什么话？”洛小衣按住心中的不安，故作不解的问着他。

　　这时，两个婢女已准备了洗漱用品，走到了厢房外。刘炎伸手在洛小衣的小脸上拍了拍，笑道：“这张脸太难看了，还是清洗后咱们再聊吧。”

　　说罢，他站起身来，让开到一旁。

　　一个婢女把毛巾拧好，走到洛小衣面前，慢慢给她净着脸。

　　三不两下，洛小衣又变回了从前的娇俏样子。恢复本来面目的洛小衣，一点也不适合刚才的那个仕女发型。因此站在她身后的那个仕女则慢慢解开她的青丝。

　　刘炎负着双手，微笑着看着被两婢女细心打扮的洛小衣。他的每一个表情，都显得无比的愉快。而那双眼中流露出的火花，则让洛小衣感觉到了无比的危险。

　　她苦着脸，一双眼珠不停的转动着。心中叫苦不迭：奶奶的，根据小爷多年出生入死的经验来看，刘炎这家伙现在很危险，很危险！

　　这可怎么办？怎么办？

　　刘炎微笑的望着洛小衣，望着她的每一个举动。这时见两婢女撤身离开，他双手一拍，一声清脆的响声在室内响起。

　　嗖地一声，一个黑衣女子应声出现在室内。这黑衣女子极为娇小，尖尖的下巴，脸色有点苍白。明明只有十五六岁的年纪，那表情和双眼中，却流露出一股老辣和木然。

　　刘炎用下巴朝洛小衣指了指，慢慢地说道：“玖，把她的身上搜一下，看看有没有藏着毒药。”

　　那黑衣女低低的，声音毫无起伏的应道：“是，主子。”说罢，便走到洛小衣面前，从她的头发上开始搜查起来。

　　洛小衣咽了咽口水，见她的动作如此细心，如此熟练。忍不住眼珠子随着她转动不休。

　　刘炎看了好笑，他优雅地说道：“玖本是唐门中人。小衣，对于这个已经消失的门派，你应该清楚吧？这个门派中的人，从出生就开始玩毒。我一直相信，在这个世上，不可能有比唐门中人还会玩毒的人，小衣你说呢？”

　　洛小衣又咽了咽口水，她艰涩地说道：“是，是啊。”

　　“咦，小衣今天当真好生乖巧？我就说嘛，小衣最大的优点，就是识时务。小衣，你放心，我一定会好好的待你的。”

　　这话更是说得洛小衣心慌不已。她眼珠子转了转，问道：“刘十二，那个，你以前说过，我与一个女人相似，她是谁呀？是你最喜欢的人吗？”

　　刘十二一怔，目光呆了呆后，才转向洛小衣说道：“也算是吧。不过那时我还年少无知，太遥远的事了。呵呵，小衣是不是在意啊，你放心，自从小衣出现后，小衣才是我最喜欢的人。”

　　洛小衣翻了一个白眼，暗暗想道：我才不管你喜欢谁呢。他的样子不对劲，我怎么办？现在怎么办？

　　正在这时，“叮”地一声轻响，黑衣女子手一扬，一根小小的，如发丝样的物事给丢到了洛小衣面前的桌子上。那女子低声说道：“头发里就只有这个。”一边说，她的双手一边下移。


第十二章

　　“呵呵，”见洛小衣苦着脸，刘炎哈哈一笑，冲她挤了挤眼睛，说道：“怎么样，遇到了对手吧？”

　　洛小衣嘟着嘴，她紧紧的咬着下唇：惨了！这一次惨了！难道只能指望哪里蹦出一个大侠来英雄救美？

　　她心中着实慌乱无比，眼珠子也转个不停。

　　不一会，洛小衣叹息一声，看向刘炎又问道：“刘十二，你喜欢的那个女人年纪多大啊。”对上刘十二微微讥嘲的笑容，洛小衣闷闷地说道：“我在想，也许她是我的妈妈。”

　　“你的妈妈？”刘炎一怔，那消失了多年的身影再次出现在脑海中。他想道：那时，那女子看起来似是二十多的少妇，她与小衣长得这么相似，要说是母女，倒也有可能。

　　不过，随怎么可能，他都没有必要跟着洛小衣在这方面扯下去。要诉旧也好，聊天也好，以后多的是时间。

　　想到这里，他越发的双眼热情似火。眼看那黑衣女子又从她的衣袍缝里搜出一根小竹筒。洛小衣已急得满头大汗。

　　她清楚的感觉到，这一次，刘炎是势在必行了。他很认真很认真的准备把自己给办了。奶奶的，当个女子真麻烦。

　　不对，现在不是麻烦不麻烦的事，咱要是就这么失身了，那冰雕猪怎么办？他可不得打光棍了？

　　虽然洛小衣失身和冰雕猪打光棍并没有这么紧密的联系。可洛小衣已经乱了分寸了。

　　那黑衣女子慢慢蹲下身去，手已经摸到了洛小衣的腰部。她的动作极轻，几乎没有让洛小衣感觉到力道。

　　洛小衣眼珠子在一阵乱转后，忽然心中一动！

　　当下，她双眼微敛，表情恢复了自然。刘炎见她眼珠居然不转了，不由纳闷的打量着她。看了几眼后，刘炎哈哈一笑，摇头说道：“小衣，别有用的。你的功夫是蓝家人制住的吧？怎么过了这么久又想把穴道冲开了？哈哈，小衣，你放心，呆会我会很温柔，一定会让你尽性的，你用不着这么痛苦的去冲击穴道。”

　　他也是身怀功夫的人，一眼便可以看出洛小衣正在努力的冲击着那几个穴道。他有点好笑，洛小衣这个狡猾的小家伙可能是真的给慌了。居然临时干起这件事来。她难道不知道，就算她能冲开穴道，蹲在她身后的唐家人也不是吃素的吗？

　　就在刘炎对着洛小衣笑吟吟的打量之际，洛小衣忽然双眼瞪得滚圆，小脸涨得通红。随着她的小脸越涨越红，她绝美的小脸开始扭曲起来。

　　转眼间，洛小衣的小脸已红得要滴出血来，而她的脸上肌肉在一阵跳动后，忽然急剧的抽了抽。刘炎大惊，他急急地喊道：“不好，她走火入魔了！玖，快点帮忙！”

　　玖应声站起，嗖地一声，便把手掌放上了洛小衣头顶的百会穴。而此时刘炎已上前一步，伸手按住了洛小衣胸口的膻中穴。

　　他的手掌才上按上去，马上感觉到那奔涌的，完全不受控制的内息。刘炎心中一乱，正在急剧想着对策的时候。洛小衣忽然弯起眼来，冲他神秘的一笑！

　　这一笑，顿时把刘炎给怔住了。他还没有明白过来，洛小衣猛然张开口，“卟卟——”大口大口的鲜血便喷射而出，转眼间，把刘炎喷了个一身一脸！

　　洛小衣这一喷血，便似打开了闸门一样，转眼间，她已喷出了七八口鲜血。当刘炎两人合力把她的气息理顺时，洛小衣已面如金纸的倒在椅上，气奄息息。

　　看到这张充满生气，总是狡猾的笑着的小脸，在此刻如此苍白，如此无力的看着自己，一动不能动。刘炎心痛极了。

　　他慢慢的蹲下身来，抓住洛小衣的手腕细细的把着脉。他不通医术，但这基本的气息顺畅还是知道的。感觉到洛小衣虽然气血平缓了，却变得极为微弱，刘炎马上知道，她已经伤了内脏，而且伤势极重！

　　刘炎急急的喝道：“来人！”

　　他迅速的冲着进来的婢女叫道：“去请大夫来，把最好的大夫全部请来！”

　　“是～”刘炎回头看着黑衣女子，低声道：“你可以走了。”

　　“是。”

　　当黑衣女子退出房门时，刘炎转过头来，冷冷的看着一动不动，脸如金纸的洛小衣。他的嘴唇抿得死紧，双眼中闪过一抹挣扎，恨意，羞愧，痛苦和恼怒。

　　渐渐的，所有的情绪都变成了恼怒。刘炎迅速的伸出右手，一把擒住了洛小衣的下巴。他手指一阵用力，便逼得因内伤过重，而晕晕沉沉的洛小衣睁开眼来。

　　冷冷的对上洛小衣的眼睛，见她精力不继，刘炎钳着她的下巴，把她的头拉下少许，逼着她与自己对视：“不错，洛小衣，你当真不错！”

　　每一个字，都似乎是从牙齿缝中迸出来的。刘炎冷冷的笑着，一字一句地说道：“当真不错啊，洛小衣，为了自保，你竟然可以做到这一步！”

　　想到恨深处，刘炎的手指又重了几分，直到洛小衣下巴被握处隐隐发青。

　　他不怒反笑，冷冰冰地说道：“好了不起的洛小衣啊。从前看你调皮，惹祸，我刘某人还一直不知道，洛小衣居然能如此拿得起放得下！为了维护你的贞洁，你居然把自己弄成重伤。真了不起，当真了不起啊！”

　　他咬牙切齿的说出这句话后，手指一移，五根手指伸到了洛小衣领口。他双眼猩红的瞪着洛小衣，手指微微用力，冷森森地说道：“你以为，你受了重伤，我便奈何不了你？”

　　“滋——”地一声布帛撕裂的声音传出来。只是一下，洛小衣的领口已被他撕烂，华丽的，绣着牡丹的粉红色外袍被扯出一条长长的口子，露出里面雪白的束胸。

　　“你是为了朱偌，还是为了蓝和在守身如玉？你明明都不在意的，怎么这几个月功夫，便舍得为他们做到这个地步？洛小衣，你的心好狠啊！”咬牙切齿的说到这里时，刘炎的声音中，已带上了几分悲苦。


第十三章

　　恍惚，疼痛，一阵阵胸闷难当中，洛小衣不由迷迷糊糊的想道：他为什么这么生气，这么愤怒？他应该是失望啊，甚至，还夸奖我聪明的，他不应该像一个被背叛的男人那样愤怒的啊？

　　在洛小衣的印象中，刘炎一直是模糊的，也是善变的。他好象总是带着笑，对什么也不在意的样子。以前每次相处，他虽然很认真的说着话，可不知为什么，洛小衣就是没有办法觉得他很认真。

　　而此时此刻，刘炎的愤怒，伤心，气恼，正如鞭子一样，每一下都击打在洛小衣身上。

　　他实在气到了极点，气是一阵阵咬牙切齿的同时，又一阵阵冷笑不休：“当真没有想到，才区区几个月不见，洛小衣就已经成了贞洁烈妇。很好，这样很好。我还就怕你什么也不在乎呢。本大人倒想看看，成了我的女人后，你又将如何？”

　　说到这里，他恶狠狠的锁住洛小衣的下巴，头一低，便深深的吻合住了她的小嘴。

　　小嘴带着一种花瓣样的香味，这香味与洛小衣的体味一致。刘炎稍一用力，便挤开了她的牙齿，把舌头伸了进去。

　　很甜，但有一股腥味。她的丁香小舌无力的任他追逐着，软绵绵的，又温润又温暖又芳香无比，实是锁魂之极。

　　刘炎把舌头伸到她的咽喉深处，在一路的探寻中，他的怒火，渐渐被欲望和兴奋所取代。感觉到那迷人的芳香，还有那阵阵甘甜，刘炎忽然想道：只论外表，洛小衣也是罕见的绝代佳人，也只有这样的女子，才值得我这么全力追逐。

　　慢慢的，他的左手也伸出手，捧上了洛小衣的脸，随着他的吻越来越深入，一阵阵熟悉的悸动从身体深处传来。

　　刘炎的右手慢慢从她的脸上下移，抚上了被束胸包起来的椒乳。大掌才探进束胸中，忽然，刘炎感觉到洛小衣的口里，传来一股强烈的腥味。

　　这腥味让刘炎突然一惊，马上想道，眼前的这个女子，可是受了重伤的！自己再怎么说，也不可能不管她的死活！

　　在一阵激淋中，他不由自主的放开了洛小衣。嘴才一离开，刘炎便发现洛小衣双眼无神，呼吸困难，竟然一副随时会倒毙的样子。

　　“小衣？”他低低的喊着，伸出右手，想要抚上她的脸。就在这时，洛小衣嘴一张，又是一口鲜血喷出！

　　“小衣，你快醒醒，小衣？”刘炎刚喊了两声，门外一阵脚步声响。他连忙站起身来，一脸焦急的看向厢房门外。

　　一个侍卫带着大夫站在门外。那侍卫见他回头，连忙行礼道：“大人，已把本城最负盛名的王大夫请来了。”

　　“王大夫，请，请。”

　　那中年大夫微胖，五官平凡，表情严肃。他连忙走到洛小衣面前，扶着她的手把了把脉，片刻后便吩咐道：“内脏震动，气血已伤，需要好好的休养一阵了。”说罢，他便在旁边开起方子来。

　　刘炎焦急地问道：“那她有没有生命危险？”

　　中年大夫摇了摇头，摸着胡须道：“虽然她五脏六腑皆有损伤，但伤得不重，服了老夫的药，好好用心调理个把月，也就好了。”

　　刘炎完全的放下心来。他看了一眼洛小衣，这时，洛小衣已在两个婢女的扶持下，向床边走去。刘炎看着她苍白的脸，想着不久前还活蹦乱跳的她，心中又是一阵恨意生出，不由问道：“那何时可以行秦晋之好？”

　　“啊？”

　　这话不止是王大夫给吓了一跳，在场的几个下人都是一惊。刘炎冷冷的扫过众人，在逼得大家都低下头后，他又冷冷地说道：“给我一个最短的时限。明天，明天可不可以？”

　　王大夫瞪大了眼，一副半天没有清醒的样子。直到被刘炎一盯，才猛然一惊，他连忙低着头，说道：“大人在这个要求的话，老夫一定尽力。不过，至少也要三天，三天后才可动一动。”

　　刘炎挥了挥手，王大夫连忙拭着汗走出了房门。望着随即被紧紧关上的厢房，王大夫不由摇了摇头，暗暗想道：“这位刺史大人如此年轻便居高位，难道还少了女人不成？居然这么一副急色的模样。想不通啊想不通。”

　　厢房中，刘炎也不顾自己刚才的行为是多么的有损形像，径直走到洛小衣的床前。他深深的凝视着洛小衣，大手慢慢放在她的胸口之上。

　　他很渴望就此把洛小衣的衣服撕破，占了她的清白之身。让她除了自己，再也不能想别的男人。

　　他的手伸了又缩缩了又伸，清秀的脸上更是表情变幻不已。

　　刚才洛小衣自毁身体的行为，实在太令他伤心了。在刘炎看来，洛小衣年幼，并不通情爱。虽然蓝和和朱偌走在自己前面一步，实际上，自己并没有失去机会。在她的内心深处，对所有人的感觉都差不多，并没有太分彼此。

　　可是，他万万没有想到，不知天高地厚，狡猾无赖的洛小衣，居然对自己如此过份。她居然为了保卫自己的贞洁，宁愿置自己于死地！

　　银牙紧紧的咬着，刘炎的脸上一阵阵扭曲。想到其中的气恨处，他恨不得不管不顾的夺了她的清白去，就算把她弄死了，也不能便宜了那两个人。

　　可是，可是，她是洛小衣啊。

　　一声无声的叹息在心中回荡。刘炎慢慢的闭上了双眼。

　　片刻后，睁开双眼的刘炎已恢复了清明。他深深的凝视了洛小衣两眼后，便把纱幔拉上，在房内踱起步来。

　　现在洛小衣已经到了自己的手中，绝对不能再让她溜走了。不管是上天，还是她，都不会再而三的给自己选择余地。

　　可不能碰她，定下她，那么又怎么办呢？朱偌已找过我这里，说不定今天晚上他便会出现。再说，今天在花园中洛小衣已引起了各方面的注意，要不了两天，蓝和也会知道。不行，得把她藏起来！得马上就把她藏起来，对了，还要乱人耳目才是。


第十四章

　　就在刘炎苦苦的思考对策的时候，花园中的众人也都开始散去。凌森早在刘炎离开的时候，便退下了。

　　他一直走到自家的马车六月时，还有发呆：刚才那刘刺史的欣喜当真是毫不掩饰。那个洛小衣，当真美到了这个地步？难道她是传说中妲己那样的美人不成？

　　这样一想，他的心不由痒痒起来。在痒痒的同时，又觉得甚是遗憾。说实话，他一直对洛小衣期待很高，刚才在花园中突然看到洛小衣时，心中多少有点失望。

　　那粉实在太厚了，真正的洛小衣什么样子，一点也看不出来。凌森有点遗憾的想道。正因为那一点失望，刚才他也没有认真抓住这个难得的机会，来实施自己早就计划着想做的事。现在想起来，当真有点后悔了。

　　刺史大人擅自把杨家表小姐留在府中后，马上派人到杨家送些钱银等物资，做纳妾之礼。可让刘炎意想不到的是，杨家表情古怪的收入礼金后，还附带用小轿送来了一个表小姐，以及两个丫环做陪嫁。

　　刘炎错愕的望着这个容貌秀丽的表小姐，直过了好一会，才淡淡的冷笑起来。挥了挥手，示意下人安顿好娇客，便寻思起来：本来以为，他们趁众女我在刺史府聚会时，把洛小衣送过来，就是为了让我看到，让我把她收了。可现在他们又送来一个女人，难道是拒绝我趁势收了洛小衣？

　　寻思好一会，也没有弄清那些人的心意，刘炎不由冷冷一笑，想道：不管他们有何用意，小衣既然到了我府上，那就一定是我的人了。

　　在当天晚上，便不出刘炎所料，不时有隐卫来报，刺史府的屋前屋后，出现了几个江湖人。刘炎知道，这定是朱偌听到了他今天的异动，带人来探查此事罢了。

　　他猜得不错，来的人确实是朱偌。朱偌的功夫高极，刘炎的隐卫虽然高明，却一点也不能察觉他的存在。朱偌只抱定一个宗旨，那就是守在刘炎身边，只要洛小衣真到了他手中，他就会有所行动。

　　这样一直守了三天，可刘炎这个人却表现得很正常，白天如同平常一样与下属们交流，处理公务，到了晚上与之嬉戏的也是他从京中带来的房中丫头。

　　就在朱偌满怀不解的时候，忽然有人传迅过来，说是在离成都两千里的一个小城发现了一个酷肖洛小衣的哑巴少年。而且从各方面看来，这个讯息都十分的真实，让朱偌欣喜之余，便安排了两个朋友继续留守刺史府，而他自己，则赶往洛小衣出现的地方。

　　在朱偌离开的第二天，刘炎使了一个金蝉脱壳，令人假扮自己后，便青衣简从的出了刺史府大门。他拐过三四条街道，一直来到了一个小小的院落前。

　　这院落极其简单，只有不到十亩的大小，里面住着一个普通的商户人家。当然，这是外人看到的景象。

　　走进院落不久，刘炎便看到洛小衣坐在椅子上，脸色虽然还苍白着，却双眼有神，只是瘦了少许。

　　洛小衣正喝着茶，感觉到有人在注意自己后，便抬起头来。这一抬头，便对上了刘炎直视而来的目光。

　　“嘿嘿嘿嘿”洛小衣眉眼弯弯的一笑，伸出右手在空中挥了挥，叫道：“刘十二，你才来啊？”

　　她的声音有点沙哑，有点中气不足。刘炎看到她这么一副大病初愈的样子，不由有点心疼，转眼却怒火直冲。他冷冷一笑，大步面来。一直走到洛小衣面前直视着她：“洛小衣，你不错啊，当真不错，如此拿得起放得下，不愧是江湖闻名的神行客。”

　　洛小衣无视他脸上散发的怒火，眉眼弯弯一笑，眼眸如水一样流动：“不敢当啦，咦，刘十二，你的脸色好青啊，是不是中毒了？哎哟，别这么紧张嘛，来，坐下来，坐下来说说话。”

　　说罢，她好整以暇的对着自己面前的椅子一指。

　　刘炎不怒反笑，他摇了摇头，掀起长袍在椅子上坐下。双眼朝洛小衣上下扫了扫，刘炎问道：“现在感觉怎么样了？”

　　洛小衣小嘴一扁，朝他做了一个鬼脸，快乐地说道：“我说的话你又不会相信，问我干啥？”

　　刘炎也是一笑，他轻叹一声，说道：“你这话也说得对。”说罢，他盯着洛小衣，慢慢地问道：“小衣，你当时很危险，你知道吗？当时要不是我还冷静，你已走火入魔，功夫尽废，说不定人也瘫掉了。你不是一直很识时务，爱惜羽毛吗？这一次为什么下了这么大的决心，难道，你真的死心塌地的爱上了朱偌，为了他准备做一个贞洁烈女？”

　　他的话中，带着淡淡的嘲讽，可其中更多的却是隐隐的悲伤。似乎洛小衣这样做，真的伤了他的心一样。

　　“是啊，”无视刘炎发青的脸，洛小衣喃喃地说道：“你们只想纳我做妾，只有他真心待我，想娶我呢，我不爱他又爱谁呢？”

　　刘炎一愣，细细的打量着她，分辩着她这句话有几分真几分假。看了半晌，他低低一声长叹，无力地说道：“你不是不在乎这个的吗？”

　　他这声音很有点无力，事实上，如刘炎这样的男人，更清楚正妻和妾室之间的天壤之别。他说这句话时，连自己也不相信的闪开了眼。

　　在一阵沉默后，刘炎心中一跳，想道：我怎么被她轻易的弄得心虚了？

　　想到这里，他微微一笑，看着洛小衣慢慢地说道：“小衣，三天过去了。”洛小衣莫名其妙的瞪着他，一脸的不解。

　　刘炎自顾自地说道：“三天了，你的身体已经大好了吧。这一次，我是来完成三天前没有完成的事的。”说罢，他手一伸，已经迅速的搂住了洛小衣的腰身，把她搂到了自己的双脚上。同时，头一低，便向她的唇吻去。

　　与此同时，他衣袖一带，便把房门给关得紧紧的。他的属下知道他此行的目的，转眼间，便一个个退离了百米开外。


第十五章

　　“喂喂，你也太急色了吧？嘻嘻，前两天我一直动弹不得，喝的药都掉到了衣服上，又没有洗澡，身上脏死了呢。”

　　“小衣不脏，小衣就算在粪坑里打了一个滚，也是香香的。”刘炎低笑着，头一低，便锁住了她的小嘴。

　　洛小衣根本来不及挣扎，他的手臂便是一用力，转眼间，便把洛小衣紧紧的锢制住。同时，他的舌头挤开贝齿，深深的探向芳香之处，而他的大手，却在转眼间，握上了洛小衣的椒乳，在乳尖上游移拧动。

　　洛小衣哪里经过这种仗势，不由剧烈的挣扎起来。她的尖叫声，被刘炎吞了嘴里，而她身体的扭动，更让刘炎迅速的兴奋起来。

　　洛小衣才挣了两下，便停下了动作，一动不动的任他轻薄着。刘炎吻了几下，离开她的小嘴，慢慢向下巴游移去。他沙哑着声音道：“小衣果然识时务，知道这个时候挣扎也是无用。”就在他的嘴又吻上洛小衣的琼鼻时，洛小衣小嘴一张！

　　说时迟那时快！只见她小嘴一张，刘炎便觉得下巴承浆穴上一痛，接着，那里又是一麻，再接着，刘炎整张脸便是一僵。而且那僵硬极其迅速，只是一忽功夫，他已动弹不得。

　　早就离开了她的大腿的洛小衣慢慢的弯下腰来。她歪着头，笑眯眯的望着一动不动的刘炎。见他又是错愕，又是气恼的瞪着自己，洛小衣格格一笑，她伸手在刘炎的眼前摇了摇，笑着说道：“刘十二啊刘十二，你现在是不是很纳闷，很不解？嘻嘻，难道没有人跟你说过吗？神行客藏在身上的毒，可是谁也搜不出来的。连蓝老爷子也这么认为，你以为派个小小的唐门弟子便可以把我放倒了？”

　　刘炎听到这里，更是纳闷了。他想道：既然如此，那上次你也可以用法子放倒我和那唐门女子啊，又何必弄得这么大，把自己的小命也险些给送了去？

　　洛小衣最擅长察言观色，她只看了一眼，便明白刘炎的不解。伸手拿起桌上的茶碗喝了一口，洛小衣格格笑道：“嘻嘻，你是不明白上次我为何要逼得自己走火入魔吧？”

　　她转回床头，撕下几块布开始准备行头起来。一边准备，她一边说道：“奶奶的，那蓝老头用了一种毒，控制了我的功夫，令我成了一个普通人。哼，咱这一身功夫虽然没有什么了不起的，可蚊子最小也是肉啊。我这功夫不恢复，岂不是一直被他所控制？

　　这还是其次，最最重要的是，身为神行客，居然被别人用毒给控制了，还解不出，那岂不是太丢脸了！”说到这句话时，洛小衣显得特别的恼怒。

　　她重重一哼，说道：“因此后，我一直在观察自身的这个毒，想来想去，想来想去，后来才想到这个法子啦。哎，这个法子虽然可行，可是我一怕死，二怕疼啦。直到那天你要占我的便宜，我才忽然觉得这时机好得不能再好。那姓唐的擅药，你也有点见识。于是，我便趁势把气息聚拢，去冲撞膻中穴。再然后，我便走火入魔了。嘻嘻。”

　　刘炎听到这里，不由闭上了双眼。他无声的叹息着，一边暗恨，一边又不由想道：这才是我喜欢的洛小衣，要征服她，从来便是一件很难的事！

　　洛小衣做了一个简单的包袱，把两身换洗衣服收入其中后。便走到刘炎身边，对着他上下其手，摸个不停。转眼间，她便把一张五百两的银票，一碇十两重的大银子和几个碎银收到了手中。

　　把这些钱财往包里一放，洛小衣笑眯眯的凑到刘偌面前，她一直凑一直凑，一直到鼻子顶着他的鼻子，呼吸间的芳香之气扑到刘炎的脸上，才轻声说道：“刘十二，你这个家伙很不好！非常不好！居然想用强迫的法子，逼得我不得不做你的小老婆。这样真是太过份了。”说到这里，她在刘十二的脸上重重的“叭唧”了一口，刘炎还没有反应过来。

　　她右手一伸，又迅速的在刘炎的左眼眶上重重打了一拳，接着，又在右眼上补上一拳！

　　“砰砰”两声响声传来，刘炎便多了两个大大的黑眼圈。洛小衣侧着打量了他几眼，喃喃说道：“嘻嘻不错，这拳头打得很有水准，两边黑得一模一样！”

　　得意的甩了甩手，洛小衣瞅向他的胯下。

　　刘炎一凛，不由瞪大眼直愣愣的盯着洛小衣，双眼中又是防备，又是害怕，又是紧张，又是求饶。

　　洛小衣双眼在他的胯上盯出几眼后，慢条斯理的从怀中摸出一个小药包来。看着她的动作，动弹不得的刘炎浑身冷汗涔涔而下。

　　他暗暗想道：不会，小衣不会伤害我。她刚才明明可以用毒针刺我的人中穴，太阳穴，百会穴等死穴，她却选了承浆穴这种小穴，就是怕误杀了我。

　　可是，小衣现在的样子很不对劲。是了，她是个从来不吃亏的主，惨了，怎么办，怎么办？

　　就在刘炎急得额头冷汗层出不穷时，洛小衣眯了眯眼，笑嘻嘻的开口了：“咄，就是你想用这个坏东西来害我吧？奶奶的，小爷给你一点小小的教训。”

　　话音一落，她的右手一晃，布包中甩出一些蓝色粉末，飘落到了他的裤裆上。

　　对上刘炎面如死灰的脸，洛小衣凑过头去，凑到他的鼻子上就是一咬。转眼间，几颗牙齿印清清楚楚的出现在他的脸上。

　　洛小衣顺手在牙印上又撕了一些药粉，才双手一拍，笑眯眯地说道：“嘻嘻，太好了。喂，刘十二，你也不要太害怕。刚才放在你下面的药啊，只是让你三个月里做不了坏事，碰不了女人。”

　　说到这里，洛小衣手托下巴，喃喃说道：“恩，你刚来这里，肯定要经常上花楼交际。嘻嘻，三个月时间，应该可以让蜀地人都知道你刘刺史不举了。”

　　听到只有三个月，刘炎此时已松了一大口气，只要命根子还能用，三个月也不算什么了。当他听到洛小衣后面的喃喃自语时，不由又是气，又是怒，又是好笑。却不由想道：她这话倒也说得有理。


第十六章

　　“哎呀——”洛小衣得意的双手一拍，开心地说道：“还有呢，你的鼻子上有女人咬的牙印，这印咱用了一点药，嘻嘻，也是三个月后才会消去。”

　　刘炎听到这里，小白脸已苦成一团。他痛苦的想道：小衣毒术如此高明，她说三个月，定不会让我二个半月就好。三个月不碰女人也没有什么，就是三个月不见人，我又是新上任的，这可如何是好？

　　对上他的苦巴脸，洛小衣大乐，她自言自语的凑近来，这下看到洛小衣凑近，刘炎直是冷汗直冒，生怕她又想出个啥主意来。果然，洛小衣喃喃说道：“嘻嘻，这黑眼圈虽然漂亮，不过七天左右就会消去。恩，这眼睛太脆弱了，用毒不是好法子。”

　　她皱眉苦思起来。

　　在房中转了一圈后，洛小衣双手一合，乐道：“是了，还得在你的脸上抓两把。嘻嘻爪子印配上牙印，就算是伤子，也知道你刘刺史大人栽倒在一个女人身上了。而那个女人是谁呢？天下这么大，有大本事把你害成这个样子的女人可不多，想来想去，那新任的神行客洛小衣便是其中一个！哇哈哈，成了！就这么干！”

　　刘炎至此已闭上了双眼，直到洛小衣津津有味的在他的脸上也抓了六道爪印，才笑嘻嘻的跑到后面的窗户处，跳窗而出。

　　洛小衣已经恢复了功夫，虽然体内内伤未愈，但现在的她，已经没有休息的时间了。悄悄窜出了院落。洛小衣便溜到隔壁的一个大户人家的花园中，缩在那浓密的树叶丛间，一边休息，一边寻思起去路来。

　　她托着下巴，寻思起来：奶奶的，咱洛小衣什么时候这么可怜过？居然像一个废物一样，从这里搬到那里，一会当小姐，一会当小厮。哼哼，这些都是蓝老头和蓝水那个家伙赐给我的，我得想法子报复回去。

　　她眼珠子一转，又想道：那凌氏女以为自己家大业大，便两次差点置我于是死地。哼哼，这难道也算了，不行，得报复回去！

　　对，咱从现在开始，就准备报复，嘻嘻，看来，不能忙着去找冰雕猪了。

　　冰雕猪什么都好，就是人太刻板了，也太显眼了。嘻嘻，得跟他先报一个平安，得咱报复完了，再去找到他。

　　她一下子便定下了报复蓝家和凌家两大家族的大人物的想法。可是，这两家人势力如此庞大，还有，洛小衣的内心深处，也没有想过会和蓝和反目成仇。

　　因此，她想来想去，只能一是继续行使借刀杀人之计，二是对蓝老头以捉弄，警告这主。奶奶的，咱一定要让他们一想到我洛小衣，就打一个寒颤，不敢再找我麻烦！

　　“老爷子，那洛小衣确实是从刘炎的手中逃脱了。”蓝水站在旁边，恭敬的说道。

　　蓝老爷子点了点头，蓝水上前一步，递过去一张纸片。要是刘炎在这里，肯定吓了一跳，上面密密麻麻的把洛小衣在自己身边时，所有的行为都详细的记载了。

　　才看了两眼，蓝老爷子便是一阵哈哈大笑，他一边捧腹大笑，一边说道：“这小丫头，这小丫头片子！”等看到最后刘炎的下人看到他那狼狈不堪的小白脸时的情景时，他更是笑得上气不接下气：“好丫头，真是个好丫头。哈哈哈。”

　　直过了好一会，他才收住笑容，问道：“那丫头跟刘炎说了什么，这上面没有记载？”

　　蓝水低下头，惭愧地说道：“没有。刘刺史行动迅速，我们也是事后才知道，他居然把洛小衣藏到了那个地方。”

　　“恩。”蓝老爷子轻哼一声，又说道：“那杨家的那个小丫头，刘炎收了房没有？”蓝水一愣，过了一会才明白过来，这个小丫头，指的是杨家的真正的表小姐。

　　他摇了摇头，说道：“刘炎自回府后，便闭门不出，女色不沾。”

　　“哈哈，这倒是有意思了。”

　　蓝水看了一眼闭目寻思的老爷子，想了想，忍不住小声问道：“老爷子，那刘炎求纳洛小衣为妾，你为什么要杨家把他家的表小姐也送了去？”

　　蓝老爷子双眼一瞪，让蓝水吓得身子一直后，才低声说道：“洛小衣是和儿心爱的女人。刘炎那小子没有办法在一见到她后，便把她占为己有，让和儿不得不死心。那后面的事，我们便要留一点余地！”

　　蓝水点了点头，这时，蓝老爷子冷哼几声：“刘炎这小子，还有凌森这小子，两个人先后出马，居然都没有令洛小衣失了身。哼哼，这两个废物，连一个小姑娘也对付不了。”才说到这里，他马上想道：如洛小衣这样手段百出的小姑娘，倒也真是不好对付。

　　说到凌森，蓝老爷子马上想到了自己的另一个后辈，忍不住问道：“对了，五儿呢，这阵子五儿可好？”

　　他唯一没有算到的是，涂了厚粉，完全掩盖了姿色的洛小衣，居然把蓝家老五这个憨厚本分的孩子也给迷住了。哎，洛小衣人才倒是出色，被她迷住也是正常，只是千算万算，没有想到五儿那天也去了刺史府，见到了这个狡猾如狐的祸水洛小衣！

　　蓝水低声道：“五公子今天跟朋友打猎去了。据报，他现在已经恢复了大半了。昨天晚上还跟身边的丫头亲了嘴儿。”

　　蓝老爷子点头道：“这就是了。少年人，因为美丽的女子而一时忘形，也是正常的。咱们蓝家，可没有被女人迷得不知东西的种！”刚说到这里，他便想到了蓝和，不由一呆，然后便是一声长叹。

　　长叹后，蓝老爷子又低头看向手中写满了字的纸片，喃喃自语道：“这小丫头片子倒真是有意思。难怪连和儿这样精明的人也载在她手中。恩，也不知她现在到了什么地方？”


第十七章

　　凌家是西蜀地第一世家，几乎每一个蜀地百姓，都听到过凌家的大名。但蓝家，虽然他的根据地也在西蜀，但是，知道者寥寥无几。相比凌家的大名来说，蓝家仿佛隐身在暗处的一只大鳄！

　　黑暗中，洛小衣悄无声息的跳上一面围墙，然后轻盈如燕的跳过几处树木，以及过道上或明或暗的护卫，来到一个院落前。

　　就在这时，一个少女的声音传来：“三小姐，天太黑了，您小心一点。”

　　那少女讨好谄媚的声音刚刚结束，凌氏女有点疲惫和不耐烦的声音便传入了洛小衣的耳中：“知道了。”

　　她声音很是不快，扶持她的两个婢女不敢再说什么。三人慢慢的走到了回廊下。在夜色中，凌氏女的面容依旧，但眉目之间却增加了一股戾气和倦怠。

　　她的面容偏长，这份戾气和倦怠显得她的人看起来多了几分阴沉，少了几分美貌。凌氏女走了几步后，忽然脚步一顿，转过头问道：“青红，你说蓝老爷子那句话是什么意思？”

　　她不等那婢女回答，自己回过头自言自语道：“什么叫他两不相帮？他是蓝家最有权威的太上长老，也是蓝和最信任的人。他怎么能在这个节骨眼上，说什么两不相帮？”

　　说到这里，凌氏女提高了声音，恨恨地叫道：“这个狐狸一般的老头子实在太过可恨了！他怎么能这样，明明蓝和和我早就定有纸约，明明我们什么都约好了。他怎么能在族中大会上表态说两不相帮？他说这个话，不明显是站在蓝和那一旁，默许他退婚么？”

　　说到这里，她的声音喘息起来：“我，我实在咽不下这口气。”

　　她喘息着说完这句话，想是实在不舒服起来。便扶着一棵树，把头抵在上面久久不动。两个婢女相互看了一眼，打不定主意要不要上前安慰。

　　正在这时，凌氏女迅速的退后一步，忽然尖叫一声，提起脚就朝树干重重的踢了过去。踢完后，她怒喝道：“怎么能这样，怎么能这样？蓝和，你好过份！洛小衣，对，是洛小衣，我要杀了她，我一定要杀了她！”

　　喝叫一阵后，她喘息着坐倒在地。此时她面容扭曲，五官冷厉，双眼中流露出又是痛苦，又是愤怒，又是万念俱灰的光芒。

　　慢慢的，她把头埋在双膝间，慢慢的抽泣起来。

　　听到她的哭泣声，洛小衣有点傻了，眼前的这个女人，她见过好几次，即使在盛怒中，她也总是一副很高傲很优雅的样子。现在这么坐在地上，痛哭出声的狼狈，她是想也不曾想过。

　　蓝和到底做了什么决定，让她伤心至此？

　　洛小衣看着由小声抽泣，慢慢的变得啕啕大哭的凌氏女，心中却充满了畅快。她大眼睛扑闪着，想道：奶奶的，总算看到这个娘们狼狈的样子，嘻嘻，也不知掌柜的做了什么妙事，让她竟然这么失态？

　　她的小手，慢慢的扶上了下巴，眼珠子不停的转动起来。

　　她一路过来，占地数千亩的凌家大院一直守卫森严。可这凌氏女现在又哭又闹，却没有半点异常的声音出现。再比较凌氏女身边两个婢女对她又敬又畏的神情，洛小衣暗暗想道：奶奶的，难道凌氏女心情不好，把大家伙都赶走了？

　　想到这里，她心神大动！

　　眼珠子一转间，洛小衣身子一弹，转眼间便投入了数米外的树干上。她迅速轻盈的围着附近转了一圈，最后终于肯定，这附近还真的没有几个护卫把守，无形中，凌氏女所在的院落，成了凌家护卫最为薄弱的所在！！

　　洛小衣心中大喜，正当她眼珠子不停的转动，想着用啥法子来落井下石，背后伤人时。忽然间一个低低的声音从背后传来：“小衣！”

　　这声音来得如此突然，如此意想不到。洛小衣不管是轻功，还是敏捷程度，还是隐身功夫，都在江湖上是顶顶尖的。而且，现在正是她全副精神集中的时候，在这种时机，居然有人神不知鬼不觉的来到她的身后，实在是匪夷所思！

　　洛小衣全身僵硬的那一瞬间，又听到那声音轻轻地叫道：“小衣，是我。”

　　这声音实在太熟悉了，熟悉得令洛小衣没有办法不深记在心。她的警觉刚起，便迅速的消去。嗖地一声，洛小衣转过头去，对上五米开外的一棵大树上，那个凌风而立的黑衣人。

　　这人俊美之极，脸上总是挂着一抹温柔的微笑，却不是蓝和是谁？洛小衣呆呆的看着他，怎么也无法相信，自己会在这个时候和他重逢。

　　看到洛小衣呆若木鸡的样子，蓝和微微一笑，他脚尖一点，轻飘飘的飞到了洛小衣的身后。双眼越过洛小衣，蓝和看向二百米开外，坐在地上饮泣的凌氏女，眼光一闪，声音中毫无感情地说道：“果然很少有人在。”

　　没有回头，蓝和慢慢说道：“小衣果然聪明，居然和我一样，都选中了这个时机过来。”他低沉地说道：“她这几天心情很不好，甚至把所有的护卫都遣走了。本来还有几个暗卫的，也被她前阵子控制不住情绪，给大罚了一通。现在的凌家大小姐，是脱去了所有保护色的普通女子，最好下手了。当然，我也费了好大的劲，才使得她真正的没有了任何保护色！”

　　听到这里，洛小衣愣愣的看着他，正好这时，蓝和也侧过头来与她面对着面。他的双眼清亮异常：“小衣，你会不会怪我一点旧情也不顾，是个狠毒的人？”

　　他这话问得十分的突然，甚至，洛小衣根本就不知道，他准备不顾旧情做什么事。不过，洛小衣从来便不是一个心慈手软的人，闻言大眼眨了几下，轻轻笑道：“当然不是。你和她之间，一直也在博弈！就算你们真的联姻结为了夫妻，也只是把博弈转到了暗处。掌柜的，你准备怎么做？”


第十八章

　　“跟我来。”

　　蓝和轻轻的说了一声，纵身一跃，便悄无声息的向前方凌氏女的所在潜行而去。洛小衣跟在他的身后，瞪大眼诧异的望着他。

　　她以前一直以为自己是了解蓝和的，可直到现在，她才发现，他的身手远在自己意想之外！他居然连轻功都毫不逊色于已。再一倾听，他落地无声，呼吸也若隐若现，天啊，公子爷的功夫如此之高，天下间，到底有几个人真正了解他的真面目？

　　一时之间，洛小衣都对自己自以为了不起的判断狐疑起来。

　　蓝和几个起伏，便潜伏到了凌氏女三女的身边，他走得太过迅速，洛小衣惊讶之下，便落后了他不少距离。

　　一转眼，蓝和已经飘落到了凌氏女头顶。他轻飘飘的站在三女头顶不到二米的树枝处，冷眼静静的瞅着三人。洛小衣心中一动，便停下了脚步，看他如何对待这个凌氏女。

　　就在这时，蓝和动了。他身影只是一闪，只听得“卟卟卟”三声轻响，凌氏女三女已经栽倒在地。

　　蓝和优雅的把切晕过去的凌氏女背在背上，转身便向她的香阁走去。洛小衣呆了呆，还没有跟上，又听得几声轻响传来。回头一看，才发现四周多了几个黑衣蒙面人。

　　这些人与她对视一眼，便若无其事的转过头。其中一人背上还背着一个大大的包袱，包袱中似乎有人在的扭动。就在那背着包袱的两人迅速的跟在蓝和的身后，向着凌氏女的香闺前进的同时，另两个黑衣人飞奔到两个婢女身前，一个一个背好，转身也向小楼走去。

　　他们的动作很快，一举一动之间默契十足，很显然是最就计划得十分周全了。洛小衣呆了呆，跟了上去。

　　当她跳上凌氏女的阁楼前时，正好看到蓝和退到一旁，而他前面的帏帐间，若隐若现间，赤裸着身子的凌氏女，正和一个男子祼身相缠着！

　　洛小衣倒抽了一口气。她一转头，又看到角落处，几个黑衣人没有蒙面，其中有一个中年人飞快的从身上取下了画笔，对着帐中的景色飞快的绘制起来。

　　就在洛小衣瞪大双眼瞅着这一切时，手上一暖，却是蓝和拉住了她的手。他轻轻地说道：“小衣，我们走吧。”

　　洛小衣傻傻的点着头，傻傻的跟在蓝和身后，迅速的向外面退去。两人奔行如飞，一直退到了离凌家大院几十里外，洛小衣才清醒过来。她低声问道：“你？”

　　与此同时，蓝和开口了：“我一直都在行动。”蓝和放慢了脚步，转头看向她，双眼中神采闪动：“到了明天，凌家就会主动跟我退婚了。”

　　他淡淡地说道：“那个男子，是她的一个属下，跟她一起长大，对她情深义重之极。凌氏女也喜欢他。可能在她的心中，比喜欢我，更喜欢他一点。毕竟，他们之间的感情，可是经过了好几次生死考验的。”

　　蓝和继续说道：“凌氏女这个人，我了解她，即使到了现在，她也不会对我放手。所以，我要采取手段，逼着她来放手。那个绘画的人，就是名满江湖的百事通，他欠了我一条命，所以今天奉我的命令，来还这个人情。到了明天，凌家高层就会知道这件丑事。”

　　洛小衣听到这里，已经完全明白了。她转过头，双眼亮晶晶的看着蓝和，笑眯眯地说道：“掌柜的，你可比我善良，要是我动手，可不一定会选她喜欢的男人做这个奸夫呢！”

　　蓝和哈哈一笑，说道：“不错，我的小衣，从来便不是一个很善良的人！”

　　洛小衣转过头，回头看向凌家大院的方向。她轻轻问道：“掌柜的，我听凌氏女说，蓝家似乎有人不支持她了，她很恼怒。”

　　蓝和脚步一顿，转过头看向洛小衣，他盯着洛小衣，慢慢地说道：“不错！”

　　缓了一口气，他慢慢地说道：“小衣，我爱你。”

　　洛小衣万万没有想到，他会在这个时候说出这句话来。不由愕然抬头，呆呆的望着蓝和这张俊美之极的脸，不知为什么，洛小衣眼眶迅速的变红，再迅速的溢满了泪水。

　　蓝和深深的凝视着洛小衣的脸，继续说道：“直到那天，你牵着朱偌的手绝然离开，我才突然明白过来。如果没有了你，我就算拥有最多，人生也是毫无趣味。因此，为了让你愿意接受我，我愿意做出一些牺牲。”

　　洛小衣瞪大了眼，一眨不眨的盯着他，暗暗想道：“什么叫牺牲？”

　　“那阵子，为了解决我与她的婚约，我做了很多努力，可是都没有用。一般的努力，是没有办法让蓝家的长老会动心的。因此，就在一个月前，我在族中长老碑下，立誓成了最新的，也是最小的蓝家长老。”

　　蓝和转过头，慢慢地说道：“小衣，我本来是蓝家的继承人。你可能性不知道蓝家，蓝家在江湖上，天下间，名声都不显。事实上，我们蓝家已经传承了一千一百年。在这一千多年间，我们蓝家，代代与皇家相约平起平坐！”

　　最后四个字，重重的敲打在洛小衣的心上。洛小衣从来没有听过这样的秘闻，不由兴奋的倾听着，连眼眶中的泪水也在无声无息中化得一干二净。

　　“蓝家的秘闻一言难尽，你以后会详细了解到的。这一次，我放弃了成为新一代蓝家家主的打算，成为了蓝家长老中，新一代的暗主。所谓暗主，他只有一个宗旨，那就是不择手段，把传承了千年的蓝世家，再继续传承下去。在这个的宗旨下，杀人，屠国都可以进行。只是成了暗主，那就得放弃蓝姓，死后也不能入祖坟！成为明面上的蓝家弃徒。小衣，过不了两天，蓝家就会宣布我蓝和已背祖离宗，生死都与蓝家无关。”


第十九章 结局

　　双眼炯炯有神的望着洛小衣，蓝和慢慢地说道：“小衣，那个把你从朱偌身边绑走的老头，是我的亲爷爷，也是蓝家长老会的大长老，蓝家说话最有权威的人。经过他的观察，他觉得，我为你放弃这个蓝家家主之外，值得！”

　　是那个死老头？

　　蓝和说的话太多了，也太惊人，一直之间，洛小衣小嘴动了动，却不知道说什么的好！

　　蓝和继续说道：“同时，我爷爷他也认为，你可以成为一个很优秀的暗主夫人。所以，在他的支持下，我成了蓝家暗主。凌氏女之所以如此生气，就是因为她发现我为了你，居然宁愿脱离蓝姓，从此后只能远离中原，过着四处飘浮的日子。就算回来了，也得悄无声息，不能再像以前一样，过着万人景仰的光鲜日子！”

　　忽然，蓝和一笑，说道：“你有没有发现我的功夫又长进了？就在我成为蓝家暗主的当天，我就接受了上一代暗主的灌顶传功。现在我的功夫，可以说是天下无敌了。”

　　慢慢的伸出手，蓝和把洛小衣的小手一带，把她重重的拥入怀中。冲着她一笑，蓝和忽然出手，点中了她身上的几处要穴！

　　这一下动作实在太过突然，洛小衣不由惊愕之极。就在这时，蓝和把她拦腰一抱，然后，便提气向前方迅速的跑去。

　　他施展轻功这般全力奔跑，直是比奔马还要快。

　　夜凉如水，蓝和就这样端着她，迅速的向前面跑去。他也不说话，只有奔跑引起的缓慢的呼吸声，在空中慢慢传远。

　　洛小衣傻乎乎的望了他一阵后，慢慢的寻思起他刚才所说的话来。他说，他放弃成为蓝家家主继承人，成了一个见不得光的蓝家暗主？也就是说，以后的蓝和，会过上四处漂泊的日子？

　　他居然为我放弃了这么多！

　　洛小衣呆呆的望着他青青的下巴，这个时候，她才发现他比以前所见时，添了几分憔悴。

　　这个时候，洛小衣的心情很复杂，说实在话，躺在蓝和的怀抱中，这么近距离的闻着他的身上浓厚的男性气息。洛小衣的心中，充满了一种似是满足，似是兴奋的感觉。

　　在这一刻，她甚至不想想得太多。慢慢的闭上双眼，一种感觉涌出洛小衣的心田：不管如何以后，我现在趁他没有注意，好好的感觉一下他怀抱的滋味。

　　约过了一个时辰后，蓝和抱着她上了一辆马车。呆在马车中，蓝和还是一声不响。

　　马车又驶了几个时辰，直到天色大亮，蓝和抱着洛小衣跳下马车，洛小衣才发现，他们居然到了长江边。

　　河水在江中咆哮不已，浪花翻滚。河水中，停着三只巨大的船，船板站着一列的黑衣汉子。这些汉子中，有不少人都是熟悉的面孔，正是以前洛小衣所见过的，一直跟在蓝和身边的那些护卫。

　　蓝和抱着洛小衣，纵身一跃，便跳上了一只大船。他们一上船，众黑衣人齐齐行礼。蓝和略一点头，便把手一举，示意船只开动。

　　不一会，船慢慢的驶了开来。直到大船离开岸边足了一里余，蓝和才嗖嗖几下，便解开了洛小衣的穴道。

　　洛小衣一得到自由，便眨动着大眼望了望岸边，又望了望蓝和。过了好一会，她迟疑地问道：“公子爷，你干嘛要点我的穴道？嘻嘻，坐船很好玩的，我不在意的。”

　　蓝和微微一笑，笑容中颇有点狡黠：“蓝夫人，欢迎你和为夫一起，从此漂离在天地之间，见识世间美景，占尽世间财富，戏尽可以戏弄的各国各样人！甚至，如果你愿意的话，可以攻城掠国，当女王也可，当王后玩也无所谓！”

　　“呃？”

　　洛小衣愣愣的望着他，大眼眨巴着，小脸好不迷惑。蓝和的话，后半段让她听了无比的兴奋，可前面的话，好象大不对劲！

　　“蓝，蓝夫人？”

　　蓝和微微一笑，指着渐渐宽广的水域道：“天地可鉴，从现在开始，你洛小衣就我蓝和的发妻，是我的夫人。”

　　“不，不对！”

　　蓝和嘴角掠起一抹微笑，低声说道：“什么不对劲？”

　　慢慢抬起头来，蓝和望着越来越远的水岸，暗暗想道：这小丫头，直到现在还没有想到朱偌，看来，一直以来是我白担心了。他又想道：哼，才多久不见，她就勾得我五弟都失了魂。幸好五弟还只是少年心性，一时见美色而心动。不过，即使是如此，以后也不可让他们有见面的机会。

　　洛小衣也拧着眉头，苦着小脸，呆呆的望着波涛汹涌的长江。直过了好一会，她才惊叫出声：“啊，不对，我才不要嫁给你呢，你这人一点也不好，我，我要嫁给冰雕猪？”

　　蓝和闻言，慢慢的把头一低，他深深的凝视着洛小衣，嘴角掠起一抹邪气的微笑：“朱偌？他现在还在都江堰呢！等他醒悟过来，我和你已经到了海外。”

　　蓝和悠然地说道：“当然，如果你实在想见一见他，过了七八年，我们可以带着孩子去见见他。我想，朱兄到时一定会很开心的。”

　　“……你，你怎么能这样？这样很不好的！”

　　“有什么不好？我跟你两情相悦在前，要不是他凑巧发现了你的女儿身，他朱偌的名字，也不会出现在你洛小衣的记忆中。我现在所做的事，与他当初一直做的是一回事，叫先下手为强！小衣，不管你对朱偌的感情是爱，还是喜欢，还是仅仅只有好感，这些都不重要了。你本来喜欢的人是我，以后我也会让你完全的忘记他。”

　　望着泪如雨下，呆呆的望着遥远的岸线，几乎不能说话的洛小衣，蓝和暗暗想道：小衣，你还太小了，还没有完全的懂得感情两字。各地不同的风景，异域不同长相的人，会让你兴奋得很快就把朱偌抛到了脑后，也把现在对我的恼怒通通忘记！

　　低下头，把洛小衣温柔的拥入怀中，对上洛小衣含泪怒视的双眼，蓝和微微一笑，说道：“小衣，那白衣教剩下的人，我都帮你解决了。我想了想，凡是得罪过我的小衣的人，我在这次见你之前，都全部清理了一遍。凌氏女虽然只是小罚，不过她这样一来，便是名声扫地，还会被凌家人扫地出门，除去她一直倚仗的荣华权贵，对于像她那样自高自重的女人来说，也是一种可以与死相比的痛苦。至于刘炎，我本来是打算动手的，看到他因为你的缘故，在蜀地狼狈得紧，便放过了他。小衣，现在只有一个人，我还没有动手。”

　　眨了眨眼，蓝和凑到他的耳边，低低地说道：“那个姓蓝的老头子把你当个布包一样拿过来，扛过去。小衣，你不准备报复他吗？”

　　洛小衣嘴一扁，红着眼睛恨恨的想道：他是你爷爷呢，说这些有什么用？

　　正这么想着，蓝和头一低，在她的颈上印上一吻，低低笑道：“我可有一个好法子。等咱们的小小衣，小小蓝长大了，他们会给自己的娘亲讨一个公道的。”

　　……

　　长江一望无际，直通大海。蓝和在不久之后，骗着洛小衣跟他拜了天地后，便扯着突然发现自己成为了妇人，而满怀忧伤的洛小衣，驶向了那一望无际的辽阔海域。

　　海域的尽头，有无数的国家，更会有无数的故事上演。望着时常闷闷不乐的洛小衣，蓝和相信，过不了多久，中原的一切，包括朱偌，都只会是她生命中的一朵浮云！

　　迎着风，洛小衣转过头，呆呆的望着越来越遥远的中原，忽然想道：下一次回来，不知是多少年后？十年，还是二十年？


【后记】

　　店小二结局了。当时，我想写多一点的。可是，写到这里时，发现没有什么可写的了。话说完了，意也尽了。这样的结局，符合蓝和的个性行为，也符合洛小衣的个性行为。在我看来，洛小衣其实还不懂情，如果她就此跟蓝和和朱偌他们都分开了，在她以后的回忆中，蓝和也只是她的初恋。而朱偌，只能算是她动过心的男人。一直以来，她没有刻骨铭心的爱上谁过！

　　被自己的初恋，强行带着私奔，其实是一个很美丽的梦。至少，我就梦过。哈哈哈。

（全书完）

