

《总裁韦小宝》

作者：雾满拦江


　　总结韦小宝先生的成功经验，我们可以归结为以下三点：第一，忠诚与信心并重。对公司的忠诚成就了韦总的事业，对自己能力的信心使他不畏惧任何挑战。第二，利益与德品无亏。欲成就一番事业，就必须要考虑到方方面面的利益，而只有磊落的人格与刚正的人品，才是事业成功最稳健的基石。第三，不因琐事而分心，不因玩物而丧志。任何一项哪怕是微小的事情也是千头万绪，找关键人，说关键话，做关键事，才是职场中人取得成功的惟一之路。

　　事实上，如果我们仔细梳理韦小宝先生所走过的成功之路，就会发现，在他的每一个脚印里，都印证着这些普通的道理。在这个意义上来说，成功，不过是在正确的时间做正确的事情而已。



代序 学习韦小宝

　　韦小宝先生是我们所知道的职场之上最年轻的总裁之一。正像大多数成功者所经历过的那样，韦总起自布衣，自小家境贫寒，既没有显赫的社会关系可供利用，也没有花不完的金钱可以享受，甚至连他的生身之父都是一个谜。

　　但是，家境的寒酸、社会地位的卑微，所有的这一些非但没有对韦总的远大宏图形成障碍，反而成为了他不息奋起的最强大的内在精神力量。为了实现他的理想和远大目标，韦总从没有因为环境的恶劣而放弃过努力：他勤奋钻研业务知识，不断强化自己的管理能力，认真学习康熙董事长的讲话精神，时刻注意维护康董事长的权威，在工作中善于活学活用，不断总结经验教训，务实创新，开拓进取，取得了一个又一个成绩，最终使韦总自己成为一代职场人的楷模。

　　像每一个兢兢业业的成功人士可能遭遇到的一样，围绕着韦总不凡的经历，在群众中也有着一些这样那样的不负责任的传说。就在不久前，一家香港报纸毫无根据地揣测说：韦总曾经涉嫌与黑帮性质的经济团伙进行交易，甚至造谣说韦总曾经担任过国家法令明确禁止的传销帮伙天地会的一线经理，六亲不认地把一批劣质墨汁当做优质染发剂卖给了扬州丽春院洗脚屋，害得韦总的母亲韦春芳女士遭到客户们的围殴；还说韦总长期以来对部属女员工进行性骚扰，不分老幼妍媸逮住女客户就乱泡一气，是商圈中有名的大色狼，甚至将他与俄罗斯女富商苏飞霞女士鬼混的场面拍成了录像，以此胁迫友邦人士在合同上签字；还说韦总不学无术并打击异己，乱拍板瞎决策，在神龙岛教育产业开发有限公司并购项目中乱放炮，导致了这家在国际上极有影响的民企最终的破产倒闭……凡此种种，不一而足。这些谣言甚嚣尘上，山雨欲来，愈演愈烈，黑云压城城欲摧，对韦总的清誉造成了极坏的影响，误导了广大消费者，对公司的产品销售已经形成了不良的影响。

　　本着对客户负责的态度，同时也是为了澄清广大消费者心中的疑惑，近日，韦小宝先生在扬州丽春院地下室召开了一次新闻记者招待会。在这次会议上，韦小宝先生携众多商界知名人士参加，当场回答了记者们的提问。据本报讯，参加这次会议的有：

　　大顺文物开发有限公司董事会执行主席阿珂女士；

　　大清实业开发有限公司董事会成员建宁公主；

　　台湾天地产品营销协会董事会成员双儿女士；

　　西南土特产品开发有限公司董事沐剑屏女士；

　　西南土特产品开发有限公司执行总裁方怡女士；

　　神龙岛教育产业开发有限公司董事长兼总裁苏荃女士；

　　王屋山移山实业发展有限公司董事会成员曾柔女士；

　　……

　　本次记者招待会由扬州丽春院连锁发展有限公司董事长韦春芳女士主持。

　　出席这次会议的还有新疆“整个儿好”实业发展有限公司总裁葛尔丹携夫人阿琪，西藏藏药开发有限公司董事长桑结先生，以及实业界的名人、大顺实业开发有限公司的创始人李自成先生，西南实业发展有限公司董事长吴三桂先生，大明文物开发有限公司董事长独臂神尼阿九，河南少霖文化发展有限公司董事长晦聪，以及远道俄罗斯而来的苏飞霞女士、俄罗斯商务发展有限公司总裁费要多罗先生等国际友人。

　　在本次记者招待会上，韦小宝先生声情并茂地讲述了他的艰难创业历程，对那些不负责任的流言蜚语进行了有力的批驳。事实证明，韦小宝先生的成功，完全是在康熙董事长的关怀及个人的努力之下所取得的，那些对韦小宝先生的恶意攻击和诽谤，是全然没有根据的，韦小宝先生将保留进一步追究的权力。同时，为了澄清市场上的传言，恢复广大消费者的信心，韦小宝总裁在记者招待会后，正式宣布授权由雾满拦江先生负责修缮韦小宝总裁个人传记的繁复工作，用大量的事实驳斥那些别有用心的传言。

　　自从雾满拦江接受这项工作以来，就投入了紧张的资料搜集之中，走访了数千名当事人，每一个被采访者无不对韦小宝总裁的成功之路充满了景仰，他们现身说法，披露了大量的不为人知的职场隐秘。值得一提的是，韦总的成功历程，渗透着他对中国职场规则的独到见解与不凡之见，其所行所为，对我们每一个职场中人都有着重要的借鉴意义。

　　总结韦小宝先生的成功经验，我们可以归结为以下三点：

　　第一，忠诚与信心并重。对公司的忠诚成就了韦总的事业，对自己能力的信心使他不畏惧任何挑战。

　　第二，利益与德品无亏。欲成就一番事业，就必须要考虑到方方面面的利益，而只有磊落的人格与刚正的人品，才是事业成功最稳健的基石。

　　第三，不因琐事而分心，不因玩物而丧志。任何一项哪怕是微小的事情也是千头万绪，找关键人，说关键话，做关键事，才是职场中人取得成功的惟一之路。

　　事实上，如果我们仔细梳理韦小宝先生所走过的成功之路，就会发现，在他的每一个脚印里，都印证着这些普通的道理。在这个意义上来说，成功，不过是在正确的时间做正确的事情而已。

　　重复一遍，在正确的时间，出现在正确的位置上，做正确的事情，你就会像韦小宝一样成功。


第一章 正确的事情——挑战高管

　　如果员工不能成为上级实现工作目标的工具，那么，上级主管也不会认同一个毫无价值的员工做他的部属。那种一心指望背靠大树好乘凉的想法，只不过是出于对职场规律的无知。

　　经历过打杂－北漂－抓紧机会－挑战高层等传奇遭遇，韦小宝从社会的最底层开始踏上了不懈的职场奋斗之路。

　　相遇猫十八

　　韦小宝十三岁的那一年，遇到了连做梦都想着发财的猫十八。

　　在遇到猫十八之前，韦小宝一直和母亲韦春芳生活在扬州的丽春院洗脚屋。当时的丽春院还没有发展成为一家举世瞩目的大型连锁实体，不过是一家小小的洗脚屋而已，而且这家不起眼的小店铺为了生存，不只是洗脚，也包括了替客户们洗头和洗客户们想要洗的其他部位……一句话，当时的丽春院正处在激烈的市场竞争中，惨淡经营，还没有发展成为品牌实业。

　　像这样的一家小小店铺，所聘用的员工大多是来自于乡下的妹子，韦春芳小姐就是这众多的乡下妹中的一个。不过，韦春芳为人善良，温柔端庄，娴淑可爱，与人为善……这个与人为善的结果就是她做了未婚妈妈，有了韦小宝。可以肯定地说，韦小宝的父亲一定是一个男人，这一点，是毫无疑问的，也是我们目前所知道的有关韦小宝家族历史的全部内容。

　　关于这一段叙述，我们是力求向广大消费者说明，韦小宝从小在复杂的商业环境中长大，他还没有学会走路，就已经学会了做生意。如果你在那些日子里走过扬州街头，就会冷不丁地被一只像遗弃的猫咪那样肮脏的小动物抱住你的脚，当你听到一个可爱的童音响起来的时候：“老板，要不要洗个脚？”你就可以确信，抱住你的脚的那只动物，正是童年时代的韦小宝。

　　就是这样，穷人家的孩子早当家，韦小宝虽然没有接受过传统教育，却比同龄的孩子多了八年的商海打拼经验。要知道，教育无法取代才智，这些宝贵的经验造就了韦小宝成功的潜质，而他，仍然不过是一个十三岁的孩子而已。

　　十三岁的韦小宝已经成为了母亲生意上得力的助手，他每天奔走在丽春院各个房间里，替母亲韦春芳给客人端洗脚水，帮助母亲和客人讨价还价，发生冲突的时候，免不了还跟客人吵架。事实上，韦小宝认识了猫十八，正是缘于一场生意上的小纠纷。

　　说起猫十八这个家伙，由于韦小宝的原因，他现在也算是半个名人了，但是成功距离他仍然很遥远，关于这一点，我们会在韦小宝成功的缘由上发现猫十八失败的根源。

　　也就是说，猫十八为什么没有能够成功？这个问题和韦小宝为什么能够成功是同一个答案。

　　这个答案是什么呢？

　　……说来话长，那一天猫十八接到了一封来自于北京的朋友的电报，电报上只有六个字：

　　“钱多，人傻，速来。”

　　事实上，这是当时的一家传销公司天地产品营销协会（简称天地会）的传销骗局，明眼人一眼就会看出其中的破绽，压根不会上当。北京城是什么地方？人才济济的国际大都会，钱多肯定是假不了，但能够在北京城立足的人物，哪一个不是智力过人的角色，怎么可能傻到连猫十八都不如的地步？这封电报，不过是骗猫十八去搞传销罢了。

　　但是，猫十八竟然相信了这么一件荒唐的事情，兴奋得连喊带叫：“发财了，发财了，我要发财了！”他喊叫的声音是如此之大，惊动了几个正从门前经过的盐油铺老板，侧耳一听：“哎呀嗬，在丽春院里嗷嗷叫唤的这个家伙，不正是欠了咱们盐钱不还的猫十八吗，进去找他把钱要回来！”不由分说就冲了进去。

　　发现债主上门，猫十八慌了神，急忙拉住了正从他身边走过的韦小宝：“兄弟，帮个忙，你要是帮我躲过门外那些人的话，我给你五两银子。”

　　韦小宝虽然年龄幼小，但做事却极不含糊，当场伸出手来：“好，那先把五两银子给我。”

　　猫十八龇牙咧嘴，从钱包里取出五两银子，交到韦小宝手上：“好了，快带我从后门溜出去吧。”

　　韦小宝吸了一下淌下来的大鼻涕：“开什么玩笑，还有洗脚钱你没付呢，想糊弄我啊？辣块妈妈你做梦！”

　　猫十八皱了一下眉头：“噢，我把这事忘了，给你，洗脚钱，快说后门在哪儿？他们马上就要冲进来了。”

　　可是韦小宝却又伸出一只手：“洗脚钱是付了，可你的洗头钱和洗澡钱还没付呢。”

　　猫十八愣了一下：“可是，我只是洗了洗脚，没有洗头，更没有洗澡，为什么要付钱？”

　　韦小宝道：“你有没有洗头洗澡，不关我的事，我只知道丽春院的服务费用就是这样打包收取的，你就掏钱吧你！”

　　听了韦小宝的话，猫十八不禁惊呼道：“天才，天才，小朋友你真是个做生意的天才，看你挑选的收费的这个节骨眼，就是我想不付钱都不成。你这么有生意头脑，想不想做生意发大财？”

　　韦小宝听了，眼睛不由得一亮：“真的？怎么发财？”

　　猫十八眼珠转了转：“小朋友，你要是想发财的话，就跟我去北京。”

　　猫十八的本意，是想发展韦小宝做他的传销下线。众所周知，传销就是上线赚下线的钱，下线再发展新的下下线赚钱，可是，后来发生的事却出乎猫十八的预料，这却是猫十八做梦也想不到的事情。

　　董事长康熙的烦恼（1）

　　幼年的韦小宝就胸怀大志，一直想买下丽春院并将其扩张为超大型的连锁洗脚店，要实现这个宏伟的理想，就需要大把的金钱，所以，韦小宝听了猫十八的建议之后，立即答应下来，瞒着母亲韦春芳悄悄启程了。

　　在途中，猫十八明确地提出了让韦小宝做他的传销下线的要求，或许猫十八以为，韦小宝不过是一个孩子，好糊弄，却没想到韦小宝一口拒绝了。这个情况的出现是因为猫十八低估了韦小宝的商业经验，多年的洗脚生涯，赋予了韦小宝一双善于观察的眼睛，他不认为毫无经济基础的猫十八在商场上会有什么前景，拒绝这个建议也就是顺理成章的事情了。

　　这一次争执决定了韦小宝与猫十八的分道扬镳，尽管他们在路上有着许多值得纪念的共同回忆，如在扬州城外遭遇盘查暂住证的保安，遇到天地产品营销协会的传销人员蛊惑他们入会，还曾与西南土特产品开发有限公司的四大部门经理之一的白寒枫相遇，但所有的这些仍然无法维系他们双方的合作，最终，他们还是在抵达目的地后分手了。

　　韦小宝虽然年龄不大，但他却知道商场上最重要的赚钱秘诀：

　　要想赚钱，就必须寻找比你还笨的人来合作。

　　关于这一理论的另一种阐述是：

　　让傻瓜保有他的钱是不道德的事情。

　　但是猫十八似乎不明白这么一个简单的道理，他仍然徘徊在非法传销的最底层，天天绞尽脑汁地想找到一个下线，但是，他理想中的这个比他猫十八还要笨的人一时半会儿找不到。而在这时候，韦小宝却进入了最大的国有企业——大清实业集团有限公司，从最底层开始胼手胝足地做起。

　　大清实业集团有限公司原本是东北的一家小公司，当时的董事长多尔衮具有过人的商业天赋，把握住当时大明实业开发有限公司与大顺实业开发有限公司两家垄断性实体激烈竞争的机会，趁虚而入，一举占领了国内市场，再经过几代人的耕耘与发展，截止到公司董事会做出决定，由年少的康熙出任董事长之时，公司的产品已经垄断了海内外市场。虽然民间反垄断的呼声持续不断，但国情决定了大清实业集团有限公司的拆分尚待时日。

　　像这样一家大型的公司，其人力资源管理极为严格，每一个进入公司能够成为部门经理的角色，都是经过了十年苦读的煎熬，至少混个MBA文凭，才能够获得这样一个机会。以韦小宝当时的条件，绝无可能通过应聘面试。那么，韦小宝又是怎样进入这家公司并成为其中一名员工的呢？

　　正像大家所知道的那样，韦小宝并不是通过正规的招聘面试进入大清实业集团有限公司的。事实上，虽然他早已知道这家公司的名字，却压根没有想到自己竟然有机会进入其中，并成为康董事长日后最倚赖的助手。

　　当时韦小宝并没有考虑到这些，他的习惯是先解决迫在眉睫必须尽快解决的问题。这是一个良好的工作习惯，无论项目有多么庞大，多么的千头万绪，要想着手解决，就一定要从最迫在眉睫的地方入手。

　　摆在韦小宝面前最为迫切的问题就是：吃饭。

　　恰巧一家公司集体食堂的一名勤杂工小桂子家里遇到了点麻烦，忙着回家，韦小宝抓住这个机会，顶替小桂子的名字，就在这家集体食堂做起工来。但是很快，他就惊讶地发现，他居然有幸加盟了国际上最为庞大的集团公司，而且那个天天跑来食堂借检查伙食之机趁机偷嘴吃的、比他大不了几岁的员工，赫然就是集团公司的董事长康熙。

　　这一发现令韦小宝欣喜若狂，能够攀附上康董事长，这可是他连做梦都不敢想的好事。但是很快，他就发现情形不对头。

　　董事长也好，部门经理也好，最需要的就是追随者，如果没有得力的臂助相辅佐，其权力及影响也就形同于无。

　　说得更明确一些，上级主管是依赖你的作用而成为上级主管，如果你不能成为上级主管实现工作目标的工具，那么，上级主管也不会认同一个毫无价值的员工做他的部属。那种一心指望背靠大树好乘凉的想法，只不过是出于对职场规律的无知。

　　当时的康熙董事长正是由于陷入无人可用的困境，而失去了在公司中的影响及作用。

　　导致康熙董事长失去在公司中的影响力的最主要原因有两个，一个是他刚刚接掌董事长权柄不久，尚未形成自己的管理团队。二是集团公司总裁鳌拜声望过高，追随者众，凡属集团公司重大决策，几乎都是由鳌总拍板决定。虽然康董对鳌总这种喧宾夺主的做法很是不满，奈何董事会举手表决的时候，班子的成员都看鳌总的眼色行事，鳌总举手，大家不敢不举，鳌总反对的建议，没人敢支持或附和，都怕惹恼了鳌总，砸了自己的饭碗。

　　康董事长对这种现状极不满意，而鳌总却更是挟功自居。当年大清实业集团有限公司创业之时，正是他带领一线的营销人员苦斗在最前线，才打下了大清集团的基业，所以鳌总一直认为集团公司应该分配给他更多的股份，由他实行对集团公司的控股，再或者，干脆就MBO算了，康熙屁也不懂的一个毛孩子，有什么资格做集团公司的董事长？

　　公司的副总裁苏克萨哈对鳌总的这种想法很是不以为然，这就引起了鳌总对苏总的愤怒，于是鳌总在公司董事会议上提出，苏副总涉嫌侵吞公司财产，理应辞退，并移交司法机关追究其刑事责任。康董心里清楚，苏副总是公司中为数不多的支持他的人，如果将苏副总踢出公司，那么他康董就更是孤掌难鸣了，所以坚决不肯同意。

　　辞退苏副总的决议没有通过，鳌总大为恼怒，当场咆哮起来，董事会议不欢而散。会后，鳌总仍然是不依不饶，一直追到康董的办公室，逼迫康董在辞退苏副总的决议上签字。

　　当康董和鳌总一前一后走进来的时候，韦小宝正呆站在康董的书架前发愣。

　　他是偷偷溜进康董的办公室里来的，目的是替食堂主管海老公偷一本《管理四十二章经》的管理学经典著作。而他之所以答应替海主管做这件事，是因为如果他不答应的话，海主管就会毫不客气地炒他鱿鱼。他韦小宝不过是食堂的一个勤杂人员，名字甚至都不在公司员工的花名册上，炒掉他，海主管只是一句话的事，所以韦小宝为了饭碗，只好硬着头皮答应了下来。

　　虽然韦小宝答应了海主管的要挟，也溜进康董的办公室里来了，可是他忘了一件事：他不识字。虽然不识字并不是他的过错，但这个后果却必须由他来承担，这件事，可以说是韦小宝进入职场的第一课：

　　职场之上，别问是谁的过错，但必须要明白是由谁来承担后果。

　　任何过错都是可以获得原谅的，但任何后果都有可能是毁灭性的，远不是你所能承担得了的。

　　现在的韦小宝正为一件不是他的过错而承担着无法预计的后果，望着高大的书架上那一排排书籍，他头晕目眩，不知所措。正在这时，康董事长和鳌总一前一后的争吵声传了进来，韦小宝情急之下，来不及逃出办公室，只好闪身躲在了书架的角落里。

　　董事长康熙的烦恼（2）

　　康董事长怒气冲冲地走了进来：“不行，绝对不行！我坚决不答应！”

　　鳌总随后盛气凌人地追了进来：“为什么？你为什么不答应？”

　　“因为，”康董事长辩解道，“苏克萨哈副总裁为我们公司的发展立下了汗马功劳，他是从一个营销员开始，完全是靠自己的业绩一步步做起来的，是难得的人才。”

　　“可是苏克萨哈现在吃老本了，”鳌总大声叫嚷着，“他侵吞公司资产，这是严重的贪污行为，公司里那么多的人都可以作证，你还犹豫什么？”说着话，鳌拜拿过来那份辞退苏克萨哈的决议，放在康熙的手边，“小康，你快点签字，再不签字的话，我们大家都没法干工作了。”

　　“不许你叫我小康！”康熙感受到鳌拜对他的蔑视，再也忍不下去了，劈手将决议打落在地，“鳌拜，我问你，你一定要把苏克萨哈赶出公司，到底有什么目的？”

　　“什么，你敢不签字？”鳌拜火冒三丈，猛地用拳头敲了一下桌子，吓得年轻的康董身体哆嗦了一下，不由自主地后退一步，鳌拜趁机逼上前来，“小康，你竟然问我这样做有什么目的，你说我有什么目的，你说，你说啊！”几声怒吼，康熙已经被鳌拜逼到了墙角，除了面孔惨白，瑟瑟颤抖，竟然无力驳斥。

　　眼看康董和鳌总两人一个连连后退，一个步步紧逼，马上就要退到了韦小宝藏身之地，韦小宝心里顿时着急起来，万一被人发现他偷偷钻进了董事长的办公室，那可就麻烦了，窘迫之下，他急中生智，上前一步，大声叫道：“鳌总，你干吗要欺负康董？”

　　韦小宝突然一声叫喊，把康熙和鳌拜都吓了一跳，及待发现这个突然跳出来的人不过是公司最下层的一个勤杂工，鳌拜从鼻子里哼了一声：“滚一边去，我们这儿正商量公司的大事呢，再敢打岔当心我炒了你的鱿鱼！”说着话把决议向前一递，“小康你快点签字，拖拖拉拉磨磨蹭蹭的，像个什么样子！”

　　这时候的康熙已经被鳌拜的威势迫住，不得已地接过来决议，在上面签了字。鳌拜达到了目的，兴高采烈地打了声招呼：“咕嘟拜！”就大摇大摆地出去了。看着他的背影，韦小宝大为奇怪，忍不住问道：“康董，你才是公司的董事长啊，怎么鳌总竟然敢这么欺负你？”康熙苦着脸说了句：“有什么办法呢，我虽然是董事长，可年纪太轻，公司里的部门经理都看鳌拜这个家伙的眼色行事，没人肯听我的话啊。”

　　韦小宝听了康熙的牢骚，眼珠转了转，猛一拍胸脯：“康董，谁说没人听你的话，我就听你的，有什么话，你就尽管吩咐好了。”

　　“你？”康熙苦笑起来，“可惜你连公司里的正式员工都算不上，就你一个人听话，又有什么用？”

　　韦小宝急于表现，说道：“康董，话不能这么说，你听说过蚊子和狮子的故事吗？”

　　“蚊子和狮子的故事？”康熙诧异地望向韦小宝。

　　小角色，大威胁

　　狮子是森林大帝、百兽之王，所有的动物，无不臣服在它的利爪獠牙之下，战战兢兢，惟命是从，不敢有丝毫的反抗。

　　但是，森林中却有一只小蚊子，不屑于狮子的权势，公然挑战百兽之王的威风，宣称：“你不过是一只又臭又蠢的狮子，有什么资格做森林大帝？你有胆子就和我决斗，赢了我，你才有资格称王称帝！”

　　狮子听了，愤怒地咆哮起来，凶猛地向蚊子扑了过去，蚊子却嗡的一声，轻灵地飞了开去，狮子扑了一个空，正要转身，蚊子已经飞到他的脸上，狠狠地叮咬了一口，狮子暴怒地吼叫着，照自己脸上猛搔了一爪子，抓得脸上鲜血淋漓，却没有抓住蚊子，这时候蚊子已经飞落到狮子的耳根上，又狠狠地叮了一口。

　　狮子疯狂地咆哮着，不停地抓搔着自己脸上的皮肉，却始终无法抓住蚊子，最终狮子累得筋疲力尽，鲜血淋漓地瘫倒在地。蚊子却轻盈地飞翔过来：

　　“狮子，你告诉我，究竟谁才是百兽之王？”

　　这个故事告诉我们，不起眼的小人物，也会有着意想不到的作用。而在职场之中，这个故事的寓意就更为深刻：

　　底层员工在高级主管的权势面前固然是噤若寒蝉，可一旦高层面临着小人物的挑衅，就会形成高管最大的困扰。

　　企业高管一旦遭遇到来自底层员工的挑衅，就意味着高管的末日来临，因为这种挑衅标志着领导权力与威信的不足及丧失。

　　所以，任何一个领导者都迫切地需要追随者，而对来自于底层的不屑与挑战充满了恐惧。

　　鳌总是怎样变成色狼的（1）

　　苏克萨哈副总裁被鳌拜强行踢出了决策层，随即被移交给了司法机关追究其责任，原本就缺少支持者的康熙董事长在公司里更是形单影只，而总裁鳌拜却是志得意满，权势熏天，其霸道与专横比以前有过之而无不及。

　　现在，集团公司中的任何一个部门经理再也没有胆子与鳌总相抗衡，苏克萨哈的下场就放在他们的眼前。眼见得时机逐渐成熟，鳌总为了公司的长远发展，拟考虑推出由他MBO集团公司的方案。可以确信，一旦方案出台，纵使康董事长一千个不同意一万个不情愿，也得将集团公司大部分国有股的股权以零价格转让给他鳌总。为此，鳌总特意请人撰写了一份文辞并茂的谢绝书，准备一旦康熙强烈要求将公司股权转让给他的时候，他要谢绝三次才不得不接受。

　　把自己关在办公室里的鳌总开始背诵这篇长长的谢绝书，这是件很严肃的工作，分不得心，所以他没有注意到勤杂工韦小宝带着十几个从大街上找来的社会闲杂人员进入了董事长康熙的办公室。

　　康熙董事长正像是一只被关在笼子里的老虎，在办公室里团团打转，见到韦小宝带人进来，立即走过来，急切地问韦小宝：“你把我们需要他们做的事情说清楚了没有？”韦小宝点头：“说清楚了，董事长。”康熙用力一拍韦小宝的肩头：“好，那就抓紧时间干，干成了这件事，我给你们大家的奖金翻番！”

　　“OK！”韦小宝打了个手势，“大家按照我刚才的吩咐，马上行动吧。”于是，那十几个人答应了一声，立即换上公司的制服，有的成了公司刚刚聘用的清洁工，有的成了公司的保安，有的去食堂负责打饭，有的到车队洗车擦车。集团公司本来就是机构臃肿，人浮于事，多了这么十几个最下层的临时员工，丝毫也不引人注意。

　　那个扫地抹桌子的勤杂工开始工作，他象征性地清理了一下两间无人的会议室，然后走到鳌总的办公室前，推门走了进去。鳌总正在背诵着那篇谢绝文章，发现进来一个清洁工，不由得愣了一下：“怎么回事？我这正忙着呢，你跑进来干什么？快出去，等我叫你进来的时候你再进来。”说完这句话，他又埋下头，继续背诵起来。

　　一般情况下，任何一个清洁工听到鳌总这样的吩咐，都会乖乖地退出办公室。试想一个底层的清洁工，怎么有胆子不依从鳌总的吩咐呢？可是，一件令鳌总万难置信的事情发生了，那名清洁工非但没有依从他的吩咐出去，反而大摇大摆地走了进来，还拿手上的脏抹布在鳌总脸上重重地抹了一下：“去去去，你什么东西，也敢跟我吆五喝六？滚，别影响我的工作！”

　　鳌拜是谁啊，他可是国际上最大的垄断公司的总裁，对于他，人们只有景仰膜拜的份，从没有谁敢当面顶撞过他，更何况对他恶语相向了。所以刚一开始的时候鳌总还以为自己的耳朵重音，听岔了，问了一句：“刚才你说什么？”

　　那名清洁工回以横眉冷目：“你耳朵聋了，听不懂人话是不是？我叫你滚出去！”口中骂着，突然一脚将鳌总从椅子上踹到地下。

　　鳌总万难置信地从地上爬起来，仔细再瞧瞧这个面生的清洁工，突然之间恍然大悟：“糟了，谁把个疯子弄公司里来了，快来人把他轰……”他急忙掉头往门外跑，想叫人来把这个疯子撵走。不曾想那个清洁工却从后面拦腰抱住了他，用力把他摔倒在地，一边摔还一边喊：“打人了，总裁打人了，快来救命啊！”鳌总也被这突如其来的怪事吓昏了头，本能地也尖声叫喊起来，一边尖声怪叫，一边和清洁工厮打成一团。

　　听到鳌总的办公室里乱成一团，部门经理们纷纷跑来看个明白，待发现鳌总竟然和一个清洁工厮打在一起的时候，所有的人顿时目瞪口呆。这时候董事长康熙走了过来：“怎么回事，嗯？你们两个，吵什么吵？”

　　见康熙来到，清洁工偷偷踢了鳌拜一脚，并抢在鳌总前面大声惨叫起来：“哎哟我的妈呀，痛死我了康董！康董，今天这事不怪我，是他叫我进来替他清理办公室的，谁知我正忙着，他就突然动手打人。”一听这个清洁工恶人先告状，鳌拜火冒三丈，上前一脚踢倒清洁工：“根本不是那么一回事，你们听我说……”康熙却提高了嗓门打断了鳌拜的辩解：“还说什么说，这个清洁工你给我起来，竟然和鳌总动手，这也太不像话了，你被辞退了。”

　　见康熙出面替他说话，鳌拜从鼻子里喷出来一声哼，不吭气了，那名清洁工却叫起冤来：“康董，凭什么辞退我？又不是我的错！”康熙也哼了一声：“我不管你们到底是谁的错，今天这事就这么处理了，你们大家都给我散开，看什么看？有什么好看的？”

　　见董事长发火了，部门经理们急忙散去，那名清洁工也假装不乐意地从地上爬起来，出了门。韦小宝早已等候在外边：“嗯，你干得不错，这是给你的奖金，按康董事长的意思，又给你把奖金翻了一倍，这回总该满意了吧。”

　　那名临时招聘来的清洁工心里乐开了花：“满意，满意，太满意了！韦经理还有没有这种工作，再交给我做吧，我还想给你干。”

　　韦小宝搔了搔头：“既然你还愿意干的话，那就先到食堂去倒泔水，到时候见机行事，奖金少不了你的。”

　　“谢谢韦经理，那真是太好不过的了。”清洁工兴冲冲地去了食堂倒泔水，等着再找鳌总的麻烦。这边韦小宝得意地诡笑两声，溜进了康董事长的办公室，关起门嘀咕起来。

　　这边鳌总平白无故地跟一个清洁工打了一架，心里真是说不出来的晦气，他堂堂一个总裁，竟然被一个最底层的清洁工给揍了一顿，这要是传出去，那真是太丢人了。心里烦闷，那份谢绝书也没心思背诵了，鳌总就想出去散散心。

　　可是他刚刚走到门口，就被一个新来的保安拦住了：“喂喂喂，那个大个子，说你呢，过来过来，你什么人？哪家公司的产品推销员？乱在公司里跑来跑去的，不知道本公司严禁推销员进入吗？”

　　“什么，拿我当外公司的推销员了？”看着这几个小保安，鳌拜气得笑了起来，“你们连我鳌总都不认识，还干什么保安？现在我宣布，你们都被辞退了。”

　　几个保安一听这话，顿时火了：“哎呀嗬，瞧不出来你啊，居然还敢冒充鳌总，我看你是皮肉痒痒了，兄弟们，咱们教训教训他。”几个人一拥而上，不由分说将鳌总按住。鳌总也不反抗，拿定主意要等到这几个家伙发现他真是鳌总的时候，看他们怎么收场。这时候如果有个公司的员工从门前经过的话，事情就好办了，偏偏鳌总刚一下楼，董事长康熙就突然召集部门主管会议，门前只有鳌总一个人，被几个保安横拉竖拖揪进了一间小黑屋子，居然无人看到这件事情。

　　鳌总是怎样变成色狼的（2）

　　一进小黑屋，几个保安按倒鳌总就揍，鳌总痛得拼命尖叫反抗，最终却是双拳难敌四手，顷刻之间被打得鼻青面肿面目全非。等保安们打累了，再将鳌拜按住，开始审问：“说，你这个色狼，都钻了几次公司的女厕所？上次我们追了一天没追上，跑掉的那个色狼是不是你？”

　　“胡说八道，我是鳌……”鳌拜气急攻心，刚要张口辩解，保安们立即打断他：“你这个家伙，还敢嘴硬，看来不给你点厉害，你是不肯说实话的了。”又是一阵噼里啪啦的拳脚，落在鳌拜身上，打得鳌拜吱里哇啦痛叫不已。

　　经过长达一个小时的刑讯，鳌总终于坚持不下去了，被迫承认了自己就是那个老是偷钻女厕所的大色狼，还不得不按照保安的吩咐，把自己偷窥女厕所的经过“如实”记录下来。他蹲在地上写，几个保安手持警棍在他身边转来转去，写得哪怕是稍微慢一点，就会被一警棍敲在脑袋上。

　　鳌拜的认罪书写完了，保安急忙拿出来，交给守候在门外的韦小宝，韦小宝眉开眼笑：“你们几个，把门锁好了，别让这个色狼跑掉了，这是你们的奖金，拿上它去食堂吧，还有用你们的时候。”

　　保安们兴高采烈地去了，韦小宝急忙拿着鳌拜的认罪书上了楼，来到了会议室里，此时康熙正满脸严肃地听取经理们讨论市场问题，见韦小宝进来，就冷下脸，问了句：“什么事？没看见这里正在开会吗？”

　　“是这样，康董，”韦小宝假装害怕地说道，“刚才公司的保安捉住了一个钻公司女厕所的变态色狼，我来问一下这事怎么处理。”

　　“什么，咱们公司的女厕所里居然躲着一只变态的大色狼？”康熙假装大吃一惊，而会场上的女经理女员工们，已经迫不及待地发出了一连串的尖叫，会议室里顿时乱成一团。

　　“不要吵，大家不要吵，”康董事长站了起来，环顾左右，叫坐在最角落里的两个部门经理，“康经理和索经理，你们两个过去看看怎么处理，咱们大家继续开会。”

　　那两个经理一个是康亲王，一个是索额图，都是鳌拜瞧着最不顺眼的经理，除掉了苏克萨哈，估计下一步很快就会轮到他们两个，所以他们两人心灰意冷，开会的时候总是躲在不引人注意的角落里。听到董事长的吩咐，两人有气无力地答应了一声，就下楼了。没多久他们又慌慌张张地跑了回来：“董事长，董事长，事情……有些不好办啊。”

　　“怎么就不好办？”康董事长不乐意了，“不过是一个色狼罢了，给派出所打个电话就完事了，有什么不好办的？”

　　“不是啊康董事长，那个色狼是……”康经理想贴着康熙的耳朵小声说，却被康熙不高兴地推开：“有什么话就大声对大家说出来，瞧你那副没出息的样子，哼。”

　　康亲王没办法，只好面向集团公司的所有经理们，大声地说道：

　　“那个钻咱们公司女厕所的变态大色狼，就是鳌总！”

　　企业的奉献精神

　　（雾满拦江采访札记）

　　雾满拦江：请稍等，不好意思打断一下。韦总，关于你的传记……我的意思是说……嗯……我们是不是把你和鳌拜竞争总裁职位的过程重新修订一下，嗯，重新修订一下吗？

　　韦小宝：重新修订？什么意思啊，雾先生？

　　雾满拦江：嗯，是这么一回事。韦总，你瞧，我们要用成功的榜样激励年轻人，用正确的道德观念来引导年轻一代，用良好的品德来教导年轻人……这个这个……我的意思是说，韦总您能不能谈一谈您和鳌拜的理念之争？比如说，您是如何通过你的个人努力为大清集团赢得了广阔的市场空间，从而才使你取代暮气沉沉不思进取的鳌拜成为集团公司的总裁的呢？

　　韦小宝：这个……

　　雾满拦江：谢谢韦总，就这么写吧，现在你来谈一谈，您是怎样为大清集团无私奉献的。

　　韦小宝：奉献？

　　雾满拦江：没错，是奉献。我们要以奉献的精神引导年轻人，像那些职场之上的潜规则嘛，这个……这个这个……咱俩知道就行了，最好不要说出去，如果让年轻人学坏了的话，那肯定不是韦总你的本意了。韦总你说是不是？

　　韦小宝：没错没错，老雾，你洗脚就洗脚，把手伸小妹那边干什么？

　　雾满拦江（急忙把手缩回来）：哪里有，我是写字写得太多了，让小妹替我按摩一下手指头。现在，韦总你来谈一谈吧，嗯，像什么高管恐惧来自于底层员工的挑衅这一类潜规则就不要谈了，嗯，就谈奉献，奉献！

　　韦小宝：嗯，说到奉献嘛，这个……我问你，如果你的同事喜欢你的奖金，你奉献不奉献？

　　雾满拦江：他敢？居然想碰我的钱，不想活了是不是？

　　韦小宝：好，如果你的老板喜欢你的女朋友，你奉献不奉献？

　　雾满拦江：我宰了他！辣块妈妈的！！！

　　韦小宝：如果你的邻居喜欢你宽敞的住房，你奉献不奉献？

　　雾满拦江：是左边的邻居还是右边的邻居？

　　韦小宝：有区别吗？

　　雾满拦江：当然有，要是住我家左边的那个光棍敢这么想，你看我不一把火把他的房子烧掉才怪！要是右边那个单身女模特有这个意思嘛……嗯，不是不可以商量的，韦总，你知道我这人特别地好说话，那个女模特又是特别的漂亮。嗯，是她托你带话表明她有这个意思的吗？嘿嘿嘿，这事不是不可以商量的，嘿嘿嘿，韦总你告诉她先别急，等我一办妥了离婚手续就考虑这件事。

　　韦小宝：老雾，那这事可就奇怪了，你说你的同事你不奉献，你的朋友你不奉献，你的邻居你不奉献，你的老板你不奉献，那你到底想向谁奉献？

　　雾满拦江：这个……

　　韦小宝：你的金钱不愿意奉献，你的住房不愿意奉献，你的时间不愿意奉献，那你想奉献什么？

　　雾满拦江：那个……

　　韦小宝：老雾，你不觉得自己特别奇怪吗？任何人你也不愿意奉献，属于你的任何东西你也不愿意奉献，可你却放开喉咙拼命喊着奉献……那么你这个奉献……到底是指什么呢？

　　雾满拦江：这个……那个……

　　韦小宝：唉，既然你雾满拦江不明白什么叫奉献，那么干脆让我来告诉你好了。

　　雾满拦江：谢谢韦总，韦总，咱们已经快洗了一天的脚了，那个……什么时候洗洗其他部位？嘿嘿嘿，其他部位，嘿嘿嘿。

　　韦小宝：好啊，小妹们都过来，给雾满拦江先生洗洗手，人家可是写字的，手上的肌肉需要松弛松弛。

　　雾满拦江（拼命挣扎）：不要啊，我不要洗脚水洗手，会染上脚气的，不要啊！

　　韦小宝：我们对企业的奉献，就包含在我们与企业所发生的一系列关联交易之中。

　　雾满拦江：关联交易？

　　韦小宝：没错，是员工与企业之间相互关联的交易，我们为企业工作，企业因此而支付我们薪酬，这个过程就是我们对企业的奉献过程。同样的道理，我们运用职场中的潜规则，推动我们自身在企业中的个人价值实现，扩大我们在企业内部的话语权，用我们自身的理念来影响与引导企业的发展，比之于毫无上进之心地龟缩于企业的最底层、任高管盘剥而无力抗争，那才叫真正的奉献。

　　韦小宝：所以说，我们对企业最大的奉献，就是我们个人价值的实现。没有这一点的话，任何所谓的奉献都只不过是虚伪的口号而已。

　　韦小宝：所以说，你对企业最大的奉献，取决于你在企业中的作用与价值的高低，你对国家和民族的最大奉献，取决于你的个人价值的实现与否！

　　雾满拦江：韦总你说得太好了，真是太好了！您刚才的讲话，澄清了有关职场上的许多错误认识……对了，这是你哪个女朋友教给你的？

　　韦小宝：这是她们几个一起商量过后教给我的……什么，雾满拦江，你竟敢小看我？来人呐，把雾满拦江给我塞到洗脚桶里去！

　　雾满拦江：不要啊，千万不要啊！

　　董事会改选决定

　　会议室里，所有的主管经理都耷拉着脑袋，听着董事长康熙来来回回的踱步声。这些经理绝大多数都是鳌总一手提拔的，即使不是鳌拜的亲信，也是他的祟拜者，却想不到今天鳌总这么不争气，连个底层清洁工的事情都处理不来，真不明白他是怎么混成这个公司的老总的。虽然大家仍然在极力替他辩解，但内心里却也都对鳌拜的不争气而充满了恼怒。

　　“又打起来了，又打起来了，”索额图经理喘着粗气跑了进来，“董事长，董事长，鳌总洗了车不给人家钱，现在和洗车的工人打起来了。”大家听了，纷纷站起来走到窗边向外看，果然看到外边的楼上有一群人正在厮打着，其中那个越战越勇的正是鳌拜。大家怏怏地回来坐下，有心再替鳌拜辩解几句，却已经不知从何说起了。

　　康熙叹了口气：“唉，这个鳌拜啊，你说他到底是怎么了？就这么一个人居然做了咱们大清集团的总裁，难道我们大清集团真的无人了？”

　　面对康熙的问题，大家都扭过了头，无法回答。

　　康熙哼了一声，又道：“我看啊，是咱们大清集团公司的人才选拔机制出了问题，人力资源部经理难辞其咎。”

　　大家虽然心里觉得不是那么一回事，可这节骨眼上，谁有胆子再跟康董唱反调？所有的人都低着头，听着寂静的会议室里康董的脚步声踱来踱去。

　　就在这难堪的寂静之中，楼下突然又爆发出一阵激烈的吵闹声，但是大家已经没有心思再观看下去了，每个人都在考虑一件事：鳌拜这么不顾体面地胡乱折腾下去，怕是他的总裁一职快保不住了，往后自己得考虑一下，是不是改换门庭，向康董事长表示一下忠心了？

　　这时候门前又传来脚步声，韦小宝走了进来：“康董，鳌总刚刚去了食堂，不知道为什么他在食堂乱发脾气，见到人就打。康董你快过来瞧瞧吧，我们人微言轻，控制不住局面啊！”

　　这个时候的食堂里，鳌总裁正被一群临时工团团围住，水瓢饭勺齐下，泔水浇了满身满头，鳌拜被气得几欲疯狂，不顾一切地和这些最底层的员工们厮打在一起，场面的确是像韦小宝所说的那样，已经彻底地失控了。

　　康熙突然站了起来：“董事会所有成员，跟我进小会议室，你们大家留在这里别乱动，等一下有事跟你们说。”说完，他率先进了小会议室，董事会的其他成员不得不跟了上去。进入小会议室里，康熙坐下了：“你们大家说说，今天这个事，到底应该怎么办？鳌拜素质居然低到这么一个程度，太出乎我的意料了！不断和基层员工发生冲突，难道他的管理才能仅限于此吗？”

　　“鳌拜以前并不是这个样子的，今天的事情，应该是事出有因。”一个董事会的成员替鳌拜辩解道，“我建议我们专门对此事进行一次调查，搞清楚究竟，再做决定也不迟。”

　　康熙不高兴了：“我们大清集团到底是谁的公司？为了一个不称职的高管，难道我们还要冒着让全公司亏损的危险及后果吗？”

　　立即就有人附和康熙的话，但支持鳌拜的势力也不甘示弱，双方唇枪舌剑地争吵起来。眼看一时半会儿得不到结果，康熙走出小会议室，向等候在门外的韦小宝使了一个眼色。韦小宝心领神会，立即悄悄地下了楼，到了食堂里，正见鳌拜被临时工们按倒在地，挣扎不得，韦小宝笑嘻嘻地走了过去：“鳌总，别折腾了，我建议你马上写一份辞职报告，要不然，今天还有你受的。”

　　鳌拜怒不可遏，破口大骂起来：“你个小兔崽子，毛还没长全，竟敢欺负到我的头上来了，你等着，我饶不了你的。”

　　韦小宝嘻嘻笑道：“鳌拜，我怕了你才怪。”虽然嘴上这样说，但鳌拜不肯写辞职报告，也让韦小宝不知如何是好。正在为难，突然发现康亲王正躲在门外偷看，他急忙把康亲王拉了过来：“康经理，鳌拜这个家伙，平时欺负你也欺负得太厉害了，干脆你替他写一份辞职报告算了，送到董事会，反正谁也弄不清真假。”

　　康亲王为难地摇了摇头：“小宝兄弟，你的要求我真的想答应，可是我的笔迹跟鳌拜的不一样啊。”

　　“那又有什么关系，”韦小宝道，“正好我这里有一份鳌拜亲笔写的承认他是偷窥女厕所的变态色狼的供认书，你就模仿着他的笔迹搞一份辞职报告出来吧。”

　　康亲王还是不答应：“我可是一个正直的人啊，做这种事，会让我的良心不安，也会为我的前程蒙上阴影的。”

　　韦小宝明白了过来，就劝道：“康经理，成大事不拘小节。只要你帮了康董事长这个忙，我一定在康董面前替你说话，等扳倒了鳌拜，我推荐你来做集团公司的总裁。”

　　康亲王大喜：“那我先感谢韦兄弟了，你等我替鳌拜写一份，你拿到董事会议上交给康董。”

　　不一会儿工夫，这份由鳌拜“亲笔手书”的辞职报告就搞出来了，韦小宝急如星火地送到小会议室，康熙怒不可遏地把那份辞职报告往桌子上一摔：“怪不得鳌拜在公司里这么不顾体面地胡闹，人家早就不愿意干了，你们还替他辩解什么？愿意跟着鳌拜一起走的，这就请好了，我绝不挽留！”

　　鳌拜的支持者眼见这种情形，再也无话可说，只好长长叹息一声。解除鳌拜总裁职位的决议，就此在董事会议上全部通过。那些等候在大会议室里的部门经理们，早就知道会是这么一个结局，除了一声不响之外，更是没有其他意见。

　　然后康熙宣布，为了充实集团公司的领导力量，提升康亲王和索额图两名部门经理做副总，让他们把公司的日常工作先抓起来。鳌拜的MBO计划，就这样不声不响地泡了汤。而韦小宝却因为这件事，从此成为康董事长的心腹，替代退休的海老公做了食堂主管，官职虽然不大，但油水却很足。

　　而且，最重要的是，这是韦小宝进入职场之后的第一次出手，能够干脆利索地替康董的大清集团摆平这件事，显露出了他过人的素质与不凡的经营头脑。

　　韦氏管理学语录精选

　　员工对企业最大的奉献，就是员工个人价值的实现。

　　不敢做高层主管的员工，不是好员工。

　　只有做正确的事情，才有资格问鼎高管的职位。

　　正确的事情，未必是对的事情。

　　对的事情，未必是正确的事情。

　　对的事情，是指在道义上能够站得住脚的事情。而正确的事情，却只是对团体有利的事情。

　　正确与不正确的区别，在于利益，而非其他。

　　职场是一个利益场，只有利益的标准，才是职场中惟一的道德标准。

　　合作与博弈

　　（雾满拦江采访札记）

　　雾满拦江：韦总，有个问题我特别不明白，可不可以向您请教一下？

　　韦小宝：没关系，请说，请说。

　　雾满拦江：韦总，我不明白，人与人之间，除了赤裸裸的利益争夺，难道就没有其他的、更为符合人性的合作方式了吗？

　　韦小宝：你的意思是……能不能说得明白一点？

　　雾满拦江：韦总，我的意思是，在您曾经工作过的大清集团，康董事长雄才大略，鳌总裁极具管理才能，韦总您更是……那个特别的有人缘，许多美眉都喜欢你，那为什么大家就不能精诚合作，而是一定要你争我夺，甚至不惜将对方置之死地而后快呢？

　　韦小宝：你这个问题吗……关键是鳌拜那小子太坏了，简直坏透了。

　　雾满拦江：可后来事实证明，鳌拜对大清集团并没有二心，他也是殚精竭虑地想把公司搞好。既然大家目的一致，为什么却不能合作而一定要以如此激烈的斗争手段解决问题呢？

　　韦小宝：这个……你等我去撒泡尿再回来跟你说。

　　（韦小宝转入内室，稍顷返回，坐回到座位上。）

　　韦小宝：刚才你问出来的问题，很好，很有见地，这充分说明了雾满拦江先生你是一位善于独立思考的思想家……对了，能不能告诉我你刚才问了我什么问题？你看我工作这么繁忙，一转身的工夫给忘了。

　　雾满拦江：哦，谢谢韦总夸奖，您真不愧是我的知己。我刚才问你，为什么康董与鳌总，还有许多企业中的领导班子成员之间不能够团结一致，而是不惜成本地不断内耗呢？

　　韦小宝：你问出这么一个问题，正表明了你对管理学的无知，管理学上有一条定律，不知道你是否听说过？

　　雾满拦江：什么定律？

　　韦小宝：能干者不以为然定律。

　　雾满拦江：能干者不以为然？这是什么意思？

　　韦小宝：这条定律是美国人文学者墨菲提出来的，表述如下：太能干比不能干还要让人不以为然。

　　雾满拦江：哦，韦总能否解释得更清楚些呢？

　　韦小宝：这个……你等我去撒泡尿再回来跟你说。

　　（韦小宝转入内室，稍顷返回，坐回到座位上。）

　　韦小宝：这句话的意思很简单，说得更清楚些，就是富于领导才干的人并不需要合作者，他们只需要部属，他们只需要有人严格遵循他们的理念行事，而容不得所谓的合作者扭曲他们的理念。所以企业高层的竞争，通常表现为争夺话语权的理念之争。而你所说的合作，一般表现为一种相互的认同与妥协，这在意志力不坚定的人群中是很正常的事情，但一个人的管理能力越是强大，就越是容不得因为他人的影响而放弃自己的主张。而企业高层的管理者无一不是个人意志强烈的领袖人物，所以这种争斗，也就不可避免。

　　雾满拦江：韦总，我还是无法接受你的解释，如果大家只是一味的内斗的话，又怎么能有精力把企业内部的事务搞好呢？

　　韦小宝：这个……你等我去撒泡尿再回来跟你说。

　　（韦小宝转入内室，稍顷返回，坐回到座位上。）

　　韦小宝：你的疑问，正表明了我们人文思想的匮乏。雾满拦江，你必须要清楚一点，冲突与合作，是人类社会永恒的主题，冲突是绝对的，合作是相对的，这一点，是由人的本性所决定的。事实上，任何关于人文思想方面的研究，都是基于这一点而进行的，撇开了冲突与合作，任何对社会形态及关系的研究都是毫无意义的。

　　雾满拦江：嗯，嗯嗯嗯，韦总果然博才多学，连这个都知道。那么以韦总看来，职场中的人与人合作形态是以何种形式表现出来的呢？

　　韦小宝：这个……你等我去撒泡尿再回来跟你说。

　　（韦小宝转入内室，稍顷返回，坐回到座位上。）

　　韦小宝：要回答你的问题，我们首先需要弄清楚一个前提：人与人之间，为什么要合作？

　　雾满拦江：这个……人与人之间当然要合作的啦，合作才能双赢嘛。

　　韦小宝：没错，合作才能双赢，也就是说，人与人之所以合作，是因为利益的关系，你是不是这个意思？

　　雾满拦江：是吗？我好像没这么说过。

　　韦小宝：如果不是为了获得利益，那人与人合作的目的何在？

　　雾满拦江：这个……

　　韦小宝：既然职场上的合作是基于利益的关系而建立起来的，那么，冲突也就成为最为普遍的一种合作方式，这总没错吧？

　　雾满拦江：好像……有点道理，不过我们能不能换一种说法呢，这样直截了当地说出来……嗯，我的意思是说，韦总，这个秘密，咱们俩知道就行了，最好别告诉太多的人。看看韦总你能不能另找一个说法，嗯，最好换一个冠冕堂皇一些的说法，嗯，没错，就是冠冕堂皇。

　　韦小宝：这个……你等我去撒泡尿再回来跟你说。

　　雾满拦江：韦总，你就别一趟一趟地跑卧室里让女朋友们教你了，干脆你把她们叫出来，大家一起吃个夜宵，边吃边说嘛。

　　韦小宝：也好，你等我把她们叫出来……什么，雾满拦江，你什么意思？我韦小宝难道还用得着女人教吗？你这分明是讽刺我不学无术，来人呐，给我把雾满拦江塞洗脚桶里！

　　雾满拦江：不要啊，救命啊！

　　朝廷职场：小宝西游记

　　只有潜规则被暴露在光天化日之下，职场才会真正变得规范起来。

　　制造麻烦比解决麻烦更重要，所以西天取经的路上会有这么多的妖怪。


第二章 朝廷职场——小宝洗西游记

　　只有潜规则被暴露在光天化日之下，职场才会真正变得规范起来。

　　制造麻烦比解决麻烦更重要，所以西天取经的路上会有这么多的妖怪。

　　升职的艺术

　　搞翻了鳌总，韦小宝一跃而成为了董事长康熙的红人。康熙有心重用他，可是韦小宝年龄太小，又没有读过书，对企业经营更是不知所云，所以想来想去，康董最后还是考虑让韦小宝负责公司的食堂管理。公司经营的正经事情，就不让他掺和了。

　　食堂管理这个活也不简单，要采购，采购蔬菜饮水粮食桌椅板凳，要同形形色色的小供应商打交道，还要管理厨师面案服务生什么什么的。至于员工动不动就嫌食堂的馒头太硬，包子没馅，菜里有苍蝇，米粥里有老鼠屎之类的，投诉频繁，层出不穷。有一次一个员工嫌打饭的大师傅给他的分量不足，争吵之下竟然下了毒手，将一只馒头掷了过去，当场就把那位大师傅打得头破血流，气息奄奄，被送往医院抢救。这件事发生之后，公司当即将那名行凶的员工辞退，当然，为了表示公允，康董也象征性地批评了韦小宝两句。

　　被康董批评，韦小宝心里好大的不乐意，他考虑来考虑去，觉得问题还是出在自己身上，都怪自己的官职太小，所以员工们才不把他放在眼里。想当初鳌总让他的小舅子管理食堂的时候，米粥里不要说老鼠屎，连死猫都有，也没听说哪一个员工敢有意见。怎么轮到了他韦小宝大家就闹腾起来了呢？所以韦小宝经过认真反复的考虑，觉得有必要继续升职。

　　只有你升了职，大家才会对你另眼相看，曲意奉承，否则的话，就会不停地找你麻烦，让你不得安生。

　　升职这个东西，绝对绝对是一门艺术，韦小宝年龄虽然小，却也知道这个东西跟人的本事关系不大，跟公司员工的业绩表现关系也不大的，那么升职跟什么东西关系大呢？这个事就耐人寻味了。

　　职场升职之路，从来只有一条，那就是要表现优秀。韦小宝想，可这个优秀跟优秀不一样，有一种优秀让人不以为然，比如说鳌总，论及经营能力管理能力，很少有人能够比得上他的；但是，一旦你的优秀与他人的利益形成冲突，那么，你的优秀也就让人不以为然了，你越是优秀，说不定越是麻烦。

　　优秀的反面是无能，同样的道理，优秀可能让人不以为然，而无能，在一些情况下甚至也会成为优点，如果你的无能有助于他人获得利益的话。

　　也就是说，决定一个人职场上的地位及位置的，不是能力，而是利益。

　　如果优秀能够给高层管理者带来利益的话，那么优秀无疑是一种好的品德，反之，愚笨的价值就会显得更为重要。

　　一边吃着零食，韦小宝一边想着，说到优秀与无能，他自己和鳌总裁算是两个极端，鳌总是太优秀了，而他是太无能了，所以才会有今天这种局面出现。但问题是，这种局面只是偶然的一个现象，现在康董事长已经掌握了权力，要纵横市场大干一场的时候，他此时最需要的，应该是像鳌拜这种有着商业天才的人物，而不是他韦小宝这种……

　　这就是说……

　　这就是说如果公司搞好的话，就没他韦小宝的事了。连他的事儿都没了，他还有什么理由升职？

　　韦小宝背着手又走回来，上帝创造世界，第一句话是：要有光。他韦小宝创造前程，第一句话应该是什么？

　　韦小宝背着手又走过去，有了光，才有了世界万物，同样的道理，一个人对其他人来说有价值，才有可能获得发展与认同，所以，他韦小宝的第一句话应该是：

　　要有用。

　　可现在的问题是，他的的确确没有用啊！

　　可上帝创造光的时候，也是没有光的！！

　　既然上帝能够于子虚乌有中创造出光来，那么，他韦小宝也只能在无用的状态中创造出“用处”来。

　　想清楚这一切之后，韦小宝拔脚向康董事长的办公室跑去：

　　“董事长，董事长，不好了，出大事了！！！”

　　康熙正坐在椅子上研究一份技改方案，听到韦小宝的大呼小叫，吓得腾地一声从椅子上跳了起来：“什么事？什么事？是不是鳌拜那家伙不听我的劝告，一定要写什么回忆录不可？”

　　“回忆录？”韦小宝翻了一下眼皮，急忙拼命地点头，“没错没错，康董，就是这么一回事。我告诉你啊，康董，这回鳌拜是铁了心非写完他的传记不可的了，连书名都起好了，就叫《我和孝庄皇后不得不说的故事》。”

　　“什么？”康董一听，火冒三丈，“这还了得，这还了得，我要告他诽谤！”

　　韦小宝一跺脚：“康董，你要是这样搞，那正中了鳌拜的计了，这不是免费替他做了书的广告了吗？到时候把他这本书炒成了畅销书，倒霉上火的还是咱们自己啊！”

　　“那……这事怎么办？”康熙急得团团乱转，眼光终于落到韦小宝身上，“小宝，你肯定有什么好主意，快说出来我听听。”

　　制造麻烦比解决麻烦更重要

　　当韦小宝小的时候，他老妈韦春芳女士曾经给他讲过西游记的故事。

　　话说孙猴子从石头里蹦出来之后，就拜菩提老祖学艺，但是无论他是怎么样的努力，也无法突破自身限制，功力提高到一定程度就再也无法前进了。为此，孙猴子很是苦恼，就求教于师傅菩提老祖。

　　菩提老祖告诉他，如果他想继续提升自己的功力并达到功德圆满的话，只有西天如来佛祖座下的大弟子金禅子才有可能帮助他。但是，孙猴子充其量不过是一个自生自灭的民间小动物，而金禅子却是西天极乐有限公司的高级管理人员，以孙猴子的社会地位，不要说让金禅子帮他一个忙，就算是想和金禅子说上一句话，也是千难万难。

　　那么怎样才能让金禅子心甘情愿地帮助孙猴子呢？为了解决这个问题，孙猴子苦苦研究职场晋升规律，终于被他找到了一个办法。

　　这个办法就是：求人不如让人求己。

　　与其你辛辛苦苦地与别人沟通，不如制造麻烦让别人来和你沟通。

　　有关这个观点，西方管理哲学的阐述为：说不，然后谈判。

　　孙猴子要做的是首先说“不”，然后再等着金禅子和他谈判。

　　首先，孙猴子以花果山民办企业为盘底，几次三番地与天宫有限公司的玉皇大帝协商，终于成功地让天宫收购了花果山。融资成功之后，孙猴子借机跑到天宫之上，先推倒了太上老君的八卦炉，掉落一块烧得通红的砖到地面上形成了火焰山，又悄悄放走了太上老君的青牛，两个牧牛的牧童也被孙猴子哄着下界为妖，这就是金角大王和银角大王；接着孙猴子撺掇托塔李天王的老鼠女儿跑到了陷空山无底洞……在孙猴子的搅和下，天蓬元帅猪八戒、卷帘大将沙和尚、二十八星宿的奎木狼、嫦娥养的玉兔等等乌合之众全都在天宫公司请了探亲假，却跑到外边开起了私家公司。至于与孙猴子交情不错的朋友们，如牛魔王铁扇公主红孩儿六耳猕猴等也都就一窝蜂地各就各位，分布在西天取经的路上，专心致志地等着给金禅子制造麻烦。

　　就这么一番大闹天宫，孙猴子将一切都安排就绪。终于等到五百年后，金禅子的肉身唐三藏从大唐动身，前往西天有限公司取经去了，这一路上行来，却遇到了数不清的妖魔鬼怪挡路，过路费过桥费保护费收个没完，严重提高了西行路上的交通成本，搞得唐三藏苦不堪言。

　　唐三藏无奈，只好重金聘请孙猴子做他的公共关系部经理，让孙猴子凭借他与众妖怪的交情打通关节。就这样，孙猴子通过自己的事先安排，终于让唐三藏和他走在了一起。

　　所以后人读西游记，经常会对一个现象大惑不解，想那泼猴大闹天宫之时，是何等的威风凛凛，怎么到了西行路上却处处受制？随便一个小妖精就让他一筹莫展，莫不成这些年来他的功力减退了不成？

　　实际上，孙猴子的功夫非但没有减退，反而不断在提高，只不过，如果他把那些收取路桥费的妖怪们解决得过于痛快的话，就会降低他在唐三藏心目中的实用价值。

　　总之一句话，正因为有了妖怪，孙猴子才派上用场。妖怪越是厉害，制造的麻烦越是棘手，孙猴子的作用与价值就越大。

　　正因为有了问题，管理人员的价值才体现出来。问题越严重，危机感越强，管理人员所起的作用也就越大。

　　很多人认为管理人员是用来解决问题的，事实上他们错了，管理人员所制造的问题远比他们解决的问题要多得多。

　　高明的主管，不是善于解决问题的主管，而是善于创造问题的主管。

　　上帝之所以有用，是因为他创造了这个世界，如果上帝不创造世界的话，那么他对于我们来说没有任何价值。

　　高明的主管也是这样，只有那些最善于创造自己擅长解决的问题的主管，才有可能在职场上予取予求，战无不胜。

　　或许解决问题对于韦小宝来说稍微有些难度，但制造麻烦，却正是他的拿手好戏。现在，他有效地激起了康董事长心里的危机感，于是，他就再一次抢得了“危机公关”的先机。

　　康经理：像老板那样思考

　　为了解决鳌拜“回忆录”危机，韦小宝悄悄去拜会康亲王康总。

　　康总是眼看着鳌拜怎么样让韦小宝给扳倒的，深知这个小东西眼下是康熙董事长面前最红最红的红人，如果巴结好了的话，让他在董事长面前时不时地美言几句，对自己的晋升大有裨益。

　　所以一见韦小宝来到，康总立即笑呵呵地迎了出来：“韦经理辛苦了，这大老远的让你跑一趟，真是太辛苦了，这边请，这边请。”韦小宝东张西望，看着墙上的字画：“康总你挺会享受的嘛！”康总急忙上前扶韦小宝坐下：“马马虎虎了，还不是全仗着兄弟帮忙。哎，韦经理，跟兄弟说句实话，这次康董事长派你来，有什么要紧的事情？”

　　韦小宝打了个哈哈：“康总，咱们做主管的，只要把工作做好就行了，打听那么多干什么？没必要。”

　　康总摇了摇头：“韦经理，你这话我不同意，你说，咱们做主管的，跟普通员工相比，有什么区别？”

　　“能有什么区别？”韦小宝还在佯装糊涂，“也就是责任大一些，担子重一点罢了。”

　　康总连连摇头：“韦经理，你说的，那只是表面上的东西，实际上一个主管，与员工是有着本质区别的。”

　　“噢？”韦小宝上了心，“有什么本质区别？”

　　“员工与主管的区别就在于，”康总喝了口茶，慢条斯理地说道，“员工是正确地做事，主管是做正确的事。”

　　“嗯，怎么我听着都一样呢？”韦小宝对管理学一窍不通，听得满头雾水。

　　见他这个样子，康总就解释道：“员工是正确地做事，就是说他只要把分配给他的工作做好，不要出岔子，就是好员工了。而主管是做正确的事，就是说主管要在千头万绪中抓住主脉，什么事情该急，什么事情该缓，什么事情该做，什么事情不应该做，心里一定要有个谱，否则的话，就会毫无目标地乱做一气，与公司的发展合不上拍甚至背道而驰，这种只知道做事却不知道应该做什么事的主管，迟早会遭到淘汰。”

　　对于康总的话，韦小宝深以为然，却故作懵懂地说道：“话虽是这么说，但具体工作总是要有人做的，只要闷头干你的活，总是吃不了亏的。”

　　康总却连连摇头：“韦经理，你要是真这么想的话，那你对职场真是太不了解了，你难道没有听说过猪八戒在职场的故事吗？”

　　韦小宝很是惊讶：“猪八戒？在职场？一定是非常有趣吧？”

　　康总悻悻地哼了一声：“有趣倒未必，不过你听一听，总是有好处的。”然后，他就给韦小宝讲了下面的故事：

　　却说唐三藏在西行取经的路上，招聘了孙猴子做他的公关部经理，一路行来顺风顺水。但是有了孙猴子这么一个员工，就面临着一个管理的问题，为此，唐三藏决定，再聘请一位员工负责大家的行政工作。就这样，在高老庄，猪八戒符合嘴长耳大的招聘条件，被聘用了。

　　八戒初入职场，满脑子理想主义，一心想做好自己的工作，拼命地表现自己。离开高老庄后他们就遇到一只收取过路费的黑熊怪，八戒上前据理力争，言语之间发生了激烈的冲突，并产生了肢体碰撞；事情闹大了，直到观音赶来调解，唐三藏又拿出自己的袈裟作为过路费用，事情才算不了了之。原来这只黑熊怪，是观音的普陀山有限公司设在这里的一个收费岗，八戒不知道，所以才有这样的误会发生。

　　事情发生之后，唐三藏将八戒训斥了一顿：“八戒，人在职场，做事靠的是脑子，像你这样办事连点策略都不讲，把各路神仙都得罪光了的话，我们还去什么西天，取什么真经？你要知道，我们这个取经考察团，只是一个项目执行小组，上面的各级领导都在关注着我们，我们所取得的任何成绩，都必须要考虑到领导们的利益，否则，你就算是到了西天，也取不到真经。你看人家悟空，他就特别善于沟通，发现黑熊怪不好打交道，就立即去找黑熊怪的上级观音主管，这不，问题立即迎刃而解了！”

　　唐三藏的话里有话，听得猪八戒直翻白眼，感觉这话似乎是在训斥自己，却又似乎是在说给孙猴子听。于是他就留了心，慢慢地观察，果然发现唐三藏原来是对孙猴子不满，那句所谓的“我们所取得的任何成绩，都是在领导们的领导之下所取得的”其实是说给孙猴子听的。因为孙猴子自由散漫惯了，缺乏团队精神，没有养成服从领导尊重领导的习惯，这就给唐三藏的管理增添了许多麻烦。

　　八戒终于明白过来了，唐三藏之所以招聘他猪八戒，并不是他猪八戒有什么过人之处，恰恰相反，而是因为孙猴子在工作的时候很少考虑领导的利益，做事难免会事倍而功半，辛辛苦苦一番却达不到预期目的。更让唐三藏恼火的是，孙猴子个人主义严重，极爱出风头，总是有意无意地用自己的能力衬托出唐三藏的无能，丝毫也不理会员工不可以比主管更优秀的职场大忌。正是为了解决这个管理上的问题，所以才招聘他猪八戒进来对孙猴子形成制衡作用。

　　明白过来这个道理之后，从此八戒就不再辛辛苦苦地跑外勤，而是转而帮助唐三藏做对孙猴子的管理工作，主要的工作就是负责对孙猴子的监督和考勤，具体说来就是帮助唐三藏给孙猴子念念紧箍咒什么的，强化唐三藏对团队的领导能力。从这以后，八戒的日子就变得好过起来，快快乐乐到了西天极乐有限公司总部，获得的奖励只比孙猴子多不比孙猴子少。

　　讲完这个故事之后，康亲王意味深长地说道：“韦经理，任何组织系统，都是由各方利益所形成的一个均衡系统，我们大清实业开发有限公司也不例外。如果每个员工不是从公司的利益制衡机制出发，而是盲目地想干什么就干什么，难免就会像初入职场的猪八戒一样，大家都看到你辛辛苦苦，可做的却是对组织利益架构无益的事情，像这种事情你做得越多，对公司的利益架构越是缺乏影响，甚至于会背离公司的战略发展方向，这样不仅对公司无益，对你个人来说更无益。

　　“所以，”最后康亲王总结道，“所以我们需要了解老板目前所思考的问题，让我们的工作跟上老板的节拍，那么我们做起事来就会事半而功倍，正是这个原因，我才问你康董事长现在最关心的事情是什么，只有从老板最关心的事情入手，我们的努力才会真正的有价值。”

　　你必须像老板那样思考，所思所想所行所为，才能对老板有价值。

　　鳌拜：做一个聪明的善良人

　　听康总讲了猪八戒的故事之后，韦小宝连连点头，就压低声音，说出了康熙董事长目前最大的隐忧：“康总，你知不知道，鳌拜这家伙还不死心，居然要写一部回忆录出来，这本书中肯定会涉及到我们大清实业的许多商业机密，对这件事，康总有什么好的办法没有？”

　　“办法？”康亲王眼皮一跳，“能有什么好办法？实在不行的话，只能去和鳌拜好好谈一谈，看看能不能把这本回忆录的版权买下来了。”

　　“唔？”韦小宝看着康亲王，“鳌拜会答应吗？”

　　康亲王连连摇头：“难说，太难说了。你知道现在有家未经注册的民营公司，叫什么天地产品营销协会的，已经盯上了鳌拜的书，要花重金买断这本书海内外的代理版权。这下子鳌拜可是奇货可居了，所以，要想把书弄到手，就一定得让天地会罢手才成。”

　　“那么怎么才能让天地会罢手呢？”韦小宝又问。

　　“这个……”康总支吾道，“这个……我得先问一问我老婆。”

　　韦小宝大奇：“为什么要问你老婆？”

　　“因为，”康总不好意思地回答道，“因为天地会号称其经营模式是店铺加直销，其实呢……我的意思，嗯，我看你还是不要见我老婆了，她现在听天地会的课已经听迷了心，一见人就推销产品拉人入会，怕你见了笑话。”

　　韦小宝还想再问，康亲王却已经站了起来：“韦经理，我看你还是先和鳌拜接触接触，看看有没有商量的余地，说不定在你的劝导之下，鳌拜他幡然悔悟，不写他那本有可能影响我们公司声誉的破书了，你说是不是？”

　　韦小宝想了想，只好点了点头：“好吧，也只有先谈谈再说。”

　　于是他起身，让康亲王一直把他送到鳌拜住的地方。他进去的时候正见鳌拜将一叠子废纸掷进废纸篓里，倒背着手在房间里团团打转，看到韦小宝，鳌拜顿时吼叫起来：“你这个小兔崽子，还来干什么？还想打架吗？信不信我一拳打扁了你。”

　　韦小宝急忙后退一步，笑嘻嘻地说道：“鳌总，是康董让我来看看你。听说你正在撰写回忆录，其中涉及到了大量的公司机密，康董希望你在做这件事情之前能够再好好地想一想，何必呢！大家都是生意场上的商人，讲究的是和气生财，是花花轿子人抬人，你说你非要把职场上的内幕全都揭开，这对你自己又有什么好处呢？”

　　“滚！”鳌拜怒视韦小宝，“职场都是被你们这些花言巧语的骗子搞坏了，你们无非是希望别人都对职场潜规则一无所知，用华丽的词藻和激昂的口号欺蒙那些不谙世故的年轻人，愚弄员工，让他们都成为对潜规则一无所知的聋子瞎子，而你们自己却大力奉行潜规则，从中渔利中饱私囊。哼，小兔崽子，我告诉你，我就是要揭开笼罩在道貌岸然的口号标语之下的职场潜规则，还职场一个清白，还职场人一个真实的形象，只有这样，职场才能够真正变得纯净起来，只有潜规则被暴露在光天化日之下，职场才会真正变得规范起来。”

　　韦小宝难堪地搔了一下耳朵：“鳌拜，你说这些有什么用？就算是你把职场的潜规则披露了出来，那些受益的职场人未必就会感谢你，你难道不知道吗？职场人最痛恨报告坏消息的乌鸦员工，正因为我们大家在潜规则面前都无能为力，所以只好把怨气撒到披露潜规则的人身上，而不敢对抗潜规则。”

　　鳌拜冷笑了一声：“小兔崽子，我做了这么多年的CEO，难道还不比你明白？我告诉你，潜规则之所以让人感到恐惧，是因为它是隐形的，是不可见的；一旦将它暴露在阳光之下，人人都知道它的存在并对它的效能进行理性分析的时候，它或者就失去了效力，或者就转化成为了显规则。韦小宝，你一个小地痞是不懂这些东西的，跟你说全是白废力气，快滚开，我还要继续写作。”

　　韦小宝揉了揉鼻子：“鳌拜，你披露潜规则我没意见，反正职场人的脑筋在我们华丽的词藻与激昂的口号攻势之下，久而久之都已经形成了思维定势，除了假话空话什么都不肯听了，无论你怎么说也没人愿意相信你，最多不过把你看成厚黑学，他们不仅不会感激你，甚而至于还会批判你。说不定还会把你看成是阴险奸诈的小人，不然的话，你怎么会写出这么一本书来呢？”

　　“佛说，我不受批判，谁受批判？”鳌拜大义凛然地说道，“想有朝一日，美国人的管理学鼻祖泰罗依据对人性的研究与观察，提出了著名的X理论，认为员工都是消极的、懒惰的、被动的、不求上进的，这种理论岂不是也遭到了那些信奉者的围攻？真正信奉X理论的企业经营者，是绝不会承认这一理论的。同样的道理，真正奉行潜规则的管理者，往往也是对披露潜规则最为切齿痛恨的，那些潜规则的受益者是决不肯承认潜规则的存在的。然而，正是因为有了泰罗的X理论，才在此构架之上研创出了现代科学管理体制。仍然是同样的道理，只有最大程度地将潜规则揭露出来，企业的环境才会得到净化，员工之间的竞争才会趋于规范，企业的发展才会真正成为可能。”

　　韦小宝搔了搔头皮：“鳌拜，你一口气说了这么多，可我还没听明白，你到底想干什么？”

　　“我要干的事情很简单，”鳌拜微微冷笑，“我要通过这部《我和孝庄皇后不得不说的故事》来引导职场人，让他们变得更富智慧，做一个善良的聪明人，而不是一个不会思考以愚昧为憨厚的无知者。”

　　“有道理，说得有道理，让员工做一个聪明的善良人，的确是这样。职场上一直流传着这么一种思维，认为无知者最忠诚，聪明人最狡猾，实际情况是，忠诚是一个人的品德，而智慧则是一个人的能力，这二者之间并不存在着绝对的关联关系。”韦小宝拼命地点着头，“可是鳌拜……你揭露潜规则就揭露潜规则吧，为什么把书名起成《我和孝庄皇后不得不说的故事》这么一个香艳的名字？”

　　“你瞧，你瞧，”鳌拜放下手中的笔，回头指着韦小宝，冷笑道，“就你这水平还敢谈什么潜规则呢，你难道不知道出版行业的潜规则吗？现在的读者非常浮躁，书的名字越是香艳，越是花里胡哨不着边际，就越是有人爱看，越是容易火起来。你要是把书起一个《职场潜规则》的名字，或者是起名叫《做一个善良的聪明人》的话，谁会看？想赔死出版商吗？”说到这里，鳌拜哈哈大笑起来，“所以我特意为我的传记起了这么一个名字，到时候你就瞧吧，市场上的销量保证火。”

　　韦小宝恼火地恳求道：“鳌拜，咱们还是商量商量，改个书名吧。”

　　“改成什么？”鳌拜认真地同韦小宝探讨道，“《孝庄风流韵事》如何？”

　　寻找下线的天地会营销员

　　两人正说着，忽然听到门外一片乱哄哄的脚步声，也不知多少人从外边冲了进来，他们行进的速度极快，两人刚刚听到乱七八糟的脚步声，就见一群人拥挤在门前，这些人有男有女，有老有少，有和尚尼姑，有小贩老道，他们乱哄哄一拥而进：“鳌拜，鳌拜，我们总裁让我们来问你，你的书稿什么时候写完？我们好策划推广活动，设计封面征求书名，召开记者发布会，总之，到时候要一炮打响，还有，我们总裁说了，书里的情节一定要刺激，一定要有香艳的描写……”

　　话未说完，他们就看到了韦小宝，霎时间，所有的人都用惊喜交加喜出望外喜形于色欣喜若狂喜极而泣的表情盯着韦小宝看，那副表情，就好似发现了什么无价之宝一样。再看他们的模样，一个个蓬头垢面不修边幅，两颊无肉眼光狂热，他们这副模样吓得韦小宝心惊胆战，急忙想钻桌子底下躲藏起来，却已经迟了一步，那伙人一哄而上，将他围在了中间。

　　“小朋友，”一个满脸胡子的大汉蹲了下来，问韦小宝，“断奶了没有？”

　　“樊刚你滚开，”大胡子被一个长须老道一屁股撞开，“哪有你这么问话的？会吓到小朋友的。”然后他笑眯眯地问韦小宝：“小朋友，你想你妈咪不想？”

　　韦小宝被这长须老道吓得浑身颤抖，战战兢兢反问道：“我想不想我妈咪，关你什么事？”

　　长须道人猛一拍大腿：“太关我的事了，你妈咪到处找你找不到，都急得快要疯了。走，我带你去见你妈咪，听话，以后不要到处乱跑了。”说着话，他伸出一只手来拉韦小宝，韦小宝急忙向后一躲：“你认识我妈咪？”长须道人又一拍大腿：“认识，当然认识了，我和你妈咪可是老朋友啊。”韦小宝不信：“胡说，那你说说我妈咪叫什么名字？”长须道人站起来：“你妈咪她叫……”话未说完，他突然向前一扑，抱住了韦小宝，然后把韦小宝扛在肩上，撒腿就跑，其余的人众叽里呱啦地追在后面，一迭声地大骂玄真道长吃独食。

　　韦小宝吓坏了，拼命地挣扎想摆脱开玄真道人，可是玄真道人这家伙力气很大，两手抱紧了说什么也不松开，只见他穿大街走小巷，见死胡同就向里钻，到了尽头翻墙而过，足足奔跑了两个多时辰，才到了一家杂货铺的地窖里，然后他放下韦小宝，喘着粗气说道：“小孩，你听着，你是我玄真道人发展的第一个下线，再有人劝你做他下线的话，你可不许答应。”

　　韦小宝迷迷糊糊坐起来，问道：“什么叫下线？”

　　玄真道人解释道：“下线，就是说你是我手下的销售人员，你卖出的货，都要从我的手中拿，你赚到的钱，我都要提成百分之四十，你发展的下线，我也要提成百分二十，你的下线发展的下线，我还要提成百分之十，你下线的下线的下线，我还要提成百分之五……总之，我有了你这个下线，以后就可以坐享其成坐拥厚利了，就可以发财了，哈哈哈，我发财了！”

　　“呸，”韦小宝吐了一口唾沫，“你们这是非法传销，你做梦去吧，我才不会做你的下线呢！”

　　“乱讲，”玄真道人不高兴了，“谁说我们这是传销？我们是店铺加直销，是国家法律许可的。告诉你，就连大清实业集团有限公司的副总裁康亲王他老婆都加入了我们天地产品营销协会，可见我们这是法律许可的，是合法的。小孩，只要你加入了我们的天地会，再找到一个比你更傻的家伙做你的下线的话，你就发财了。小孩，别犹豫了，再犹豫你会后悔不迭的。”

　　韦小宝撇撇嘴：“我看你们这帮人为了发财，想找下线都想疯了，也不想一想，这世界上笨到连你这种话一听就相信的人，上哪儿去找？再想找一个比你更傻的人，难。”

　　玄真道人正色说道：“小朋友，话不能这么说，要知道我这可是给你提供一个发财的大好机会啊，你不相信？不相信我讲个故事给你听。”

　　有一个自作聪明的人，独自走在路上，这时候有行人劝告他说：“如果遇到挡路的大石头，你一定要把它抱起来，扛在肩膀上走。”这个人心想，我怎么会这么笨，扛着一块大石头走路？所以，虽然在路上他见到了几块大石头，却丝毫没有理会，继续向前走。

　　没多久，他走到了一条河边，这时候正值河水泛滥，水深流急，人一走入水中就会被湍流冲走，只有抱起一块大石头，才能抗拒河流的冲击，走到对岸。这个人不听劝告，没有扛着石头走路，也就无法过河，他想再回头捡几块石头来，可是已经迟了，路上的石头早已被人捡光。

　　讲完故事之后，玄真道人一拍韦小宝的肩膀：“小孩，你不要以为做我的下线是多么吃亏的事，要知道，我就是你在路上遇到的那块大石头，如果你不愿意扛起我走路的话，那你就会在意外的河流面前裹足不前！”为了加重语气，他站了起来，继续大声地说道：“扛上我吧，小朋友，如果你不愿意扛我的话，等到了我被别人扛走，你再来想做我的下线，就太迟了！”

　　“扛上你？”韦小宝上上下下地打量着这个杂毛老道，心里想，我要是扛的话，也要扛最有分量的大老板，你说你一个工资低得连自己都养不活的基层员工，我扛上你算怎么一回事呢？

　　陈近南的难题

　　屋子外边，天地产品营销协会的营销员们正在吵吵闹闹，举办培训讲座，花言巧语地哄骗听众做他们的下线。屋子里边，天地会的总裁陈近南满脸愁苦地坐在椅子上，听取来自于台湾的董事会成员郑克爽传达董事会最新指导精神。

　　“所以呢……”郑克爽已经讲了好长时间，正讲到兴头上，瞧那样子三言两语结束不了他的长篇大论，“所以，现在企业制度，究其本质，是加强董事会垂直管理为核心的经营理念，管理层所发出的任何声音，都必须要跟董事会的战略相匹配，这是一个常识。我们可以看看世界上那些知名的大企业，无一不是在弱化了管理层的非理性行为之后才壮大起来的，相反，管理层如果权力过大，失去控制的话，就会给组织系统带来不可预估的变数。现在我说这话你们听不懂，可等到像什么巴林银行、爱多VCD等企业被管理人员的非理性行为搞得稀里哗啦的时候，你们就知道我这话是何等的有道理了……所以呢，我们要在天地会中进一步强化台湾总部董事会的声音……陈近南，你怎么回事，我跟你说话呢，你干吗老是抠鼻孔，不注意听着点？”

　　天地会总裁陈近南急忙将手指从鼻孔里拿出来，做认真听讲状，并回答道：“没有啊，郑董事，我一直认真听着呢。”

　　郑克爽大叫道：“你认真听着呢？那好，我问你，我刚才说什么了，你能不能回答上来？”

　　陈近南回答道：“你问我刚才你说的话啊？不会吧，郑董事你年纪轻轻怎么会忘性这么大，才刚刚说过的话这么会儿工夫就忘了？”

　　郑克爽暴跳如雷：“陈近南，你别跟我装糊涂。你以为你跑来大陆，搞上十几家子公司就可以脱离总公司的控制了，就可以为所欲为了？告诉你，没门！现在我宣布天地营销协会台湾总部董事会最新决议，陈近南，从即日起，为提高效率，董事会将对天地会所属大陆各子公司实行垂直管理，各子公司除负责其在各地的具体营销业务外，财务部、策划部、品牌部、生产部、研发部、公关部、法律事务部一应业务，全部移交集团公司总部。陈近南，对此你有什么想法？”

　　陈近南急忙劝阻道：“郑董事，这么做不妥当吧？你这么一搞，我还算什么总裁？充其量不过是一个只负责市场营销的大推销员。”

　　郑克爽冷笑一声：“你说对了，希望你从今天起，把你的推销工作搞好，过些日子总部还要对你实行考核的。”说完，他站起来，带着一应手下气冲冲地走了。他们走到大门口，恰巧遇到玄真道人抱着韦小宝跑了进来：“陈总，陈总，我找到了一个下线，我有下线了！”郑克爽闻言止住脚步，冷笑道：“还陈总呢，以后董事会就要实行垂直领导了，你这个杂毛老道，以后别光长胡子不长脑子，看清楚点这里谁才是老大。”冷笑声中，他在玄真道人的脑袋上砰砰敲了两下，这才扬长而去。

　　玄真道人诧异地望着郑克爽的背影：“呃，郑董事刚才说了什么？什么董事会垂直领导，我怎么听不明白？”

　　韦小宝却远比玄真道人明白得多，急忙问道：“刚才过去的那个年轻人，是你们公司的董事吗？”

　　“那当然，”玄真道人炫耀道，“人家可是咱们公司郑经董事长的小儿子，高干子弟啊。”

　　“噢，”韦小宝点了点头，“我明白了。”

　　玄真道人急忙问道：“你明白什么了？”

　　韦小宝没回答玄真道人的问话，上前一步，走进了房间：“陈总，陈总！你就是天地会的总裁陈近南先生吗？”

　　“没错！”玄真道人急忙从后面追了上来，“这位就是商界赫赫有名的陈近南陈总，你没听说过吗？为人不识陈近南，就甭指望挣大钱。今天你有幸让陈总亲自接见你，等一会儿让陈总亲自给你讲一堂营销培训课，保证你听了之后热血沸腾痛哭流涕。”

　　“那可不一定。”韦小宝笑嘻嘻道，“说不定啊，陈总还有什么事情得需要我效劳的。”

　　“你？”陈近南终于说话了，“你一个小破孩，谁教你跟大人说话这么大大咧咧的？你说你能为我效劳，能效什么劳？说出来我听听。”

　　韦小宝笑吟吟地：“陈总想知道我能为你效什么劳？那好，你听我给你讲一个故事你就明白了。”

　　西天取经：两点之间最长的距离最近

　　话说孙猴子因为大闹天宫，经西天极乐有限服务公司董事长如来佛的批评教育，承认了错误。如来董事长宽宏大量，既往不咎，只是应公司所有高管的一致请求，调孙猴子去五行山小煤窑矿井工作；临行之前，如来董事长谆谆教诲，希望孙猴子能够认识到自己的错误，洗心革面，重新做猴，多挖煤，挖好煤，以感恩的心态努力工作，用实际行动回报领导的关怀。

　　于是孙猴子就蹲在矿井之下开始了漫长的挖煤工作，大家知道，挖煤这活劳动量极大，风险极高，为了抢在小煤窑坍塌之前调回西天极乐集团公司，孙猴子每天在挖煤之后，都要给如来董事长写一份项目开发建议，建议开发西天取经项目，并认真分析了此一项目将为西天极乐公司带来的丰厚收益。

　　起初，孙猴子的项目调查报告没等到如来董事长的办公桌前，就已经被丢进了废纸篓；但时间长了，孙猴子打的报告数量逐渐上升，堆得西天极乐公司到处都是，公司的主管们上厕所时顺手抓了几张当手纸用，如来董事长在上厕所时无意中看到，终于知道了有这么一个项目。

　　到了五百年后，大唐出现了强烈的对西天真经的市场需求，这引发了西天极乐公司高层的密切关注。为此，如来董事长亲自主持，召开了几次西天取经项目研讨会，会议决定，公司要斥巨资进行项目投入。

　　做出了这个决定之后，就面临着一个项目负责人的问题，谁都知道这个项目是个形象工程，所以各部门主管们争得面红耳赤，强烈要求负责整体项目的开发，最后如来董事长一锤定音，就派他的小弟子肉禅子负责了。肉禅子虽然年轻，可他跟如来董事长有着血缘关系，血浓于水，而且肉禅子在公司又拥有股权，对公司的忠诚那是无庸置疑的。

　　肉禅子生活在快快乐乐的西天极乐公司，每天养尊处优，吃得肥头大耳，只是每天无所事事闲得无聊，接到任务后就兴冲冲地出发了。没多久，东土一带传来消息，肉禅子在路上遇到一个美貌的女妖精，发生了一段浪漫感人的爱情故事，烈焰红唇，情天恨海，端的让人听了忍不住潸然泣下。只不过，因为肉禅子的味道太过于鲜美，被爱情烧昏了头的女妖精情迷心窍，一时忍不住诱惑，将他给吃掉了。

　　肉禅子出师不利，折戟沉沙，如来的二弟子泥禅子就吵着要去；如来考虑了一下，泥禅子生性木讷，貌丑肉糙，绝不会有女妖精爱上他，更不可能让妖精吃了他，所以泥禅子去应该没有问题，于是如来董事长就答应了。

　　可是没想到，泥禅子途经流沙河，也不管河水凶猛，闭着眼睛就走进河中，由于他是一个泥做的坛子，结果一下水，很快就融化了，从此泥牛入海无消息。

　　这时候大家才知道西天取经这个项目不是那么容易操作的，就都闭了嘴，不吭气了。如来董事长再召开会议，才发现这么一个不起眼的小项目，居然除了在五行山挖煤的孙猴子之外，再也没有谁能够承担得了。

　　可是真要把这个项目交给孙猴子负责的话，不要说如来董事长不情愿，公司里每一位同事也都不会答应，那这个事到底怎么办呢？这时候伽叶尊者说话：“不用急，不是说除了孙猴子，大家都不成吗？那就让孙猴子来干好了。”如来听了，立即驳斥道：“不行，绝对不行，孙猴子靠不住，你们谁能保证他不在项目操作中弄虚作假恶意经营？再把盈利的部分划拨到他自己的花果山公司，到时候只给咱们西天留下巨额的亏损债务？我们遇到的这种情况还少吗？太多了，你们一个个不都是这么干的吗？要不你们自己的公司怎么会做大？你们都是这个样子的，凭什么孙猴子就会是一个例外？”

　　伽叶尊者笑道：“如董，我也没说孙猴子是圣人，这个这个……自私自利嘛，是动物本性，如果把项目全面交由孙猴子负责的话，他肯定会恶意经营，加大项目营运成本的。所以，我们要考虑用现代公司管理体制来约束他。”

　　“怎么约束？”如来董事长急切地问道。

　　“分权！”伽叶尊者笑道，“我们要削弱孙猴子的权力，将他的非理性行为降到最低，所以，我们要给他派一位主管，领导他的工作；派一位负责对他考勤评比的行政人员，养成他上班打卡有事请假的好习惯；派一位忠于主管的后勤人员，防止孙猴子偷盗项目组的资产，这样一来，事情就算是解决了。”

　　如来听了，质疑道：“可这么搞的话，工作效率就降低了，要是由孙猴子自己来搞，只一个筋斗云就完成了任务，如果弄这么一个大摊子，那还不得十几年啊？”

　　伽叶尊者微微摇头：“董事长，管理学上有一条规律：两点之间最长的距离最近，这个就不用我说了吧？”

　　如来听了，连连点头：“有道理，有道理，两点之间最长的距离最近，在涉及到不确定的人性的因素的管理领域，确实是这样。那好，我宣布，事情就这么决定了。”

　　接下来，我们都知道，艰苦的西天取经行程开始了，而事实上，这个项目本可以在几分钟之内搞定。但是，在唐三藏的领导下，一行四人整整用了十八年的时间。

　　聘请一个妖怪去取经

　　讲完这个故事之后，韦小宝问陈近南：“陈总，你猜一猜，如来为什么要派唐三藏做孙猴子的主管呢？”

　　“因为唐三藏忠于西天极乐公司，不会让孙猴子恶意经营，加大公司的营运成本。”陈近南不假思索回答道。

　　“错了，”韦小宝摇头道，“忠于西天极乐公司的高管比比皆是，像什么八千罗汉天龙八部，哪一个管理人员不是对公司忠心不贰？而如来选择唐三藏的原因只有一个，那就是因为他的笨。”

　　“笨？”陈近南狐疑地眨着眼。

　　“没错！”韦小宝说道，“只有一个像唐三藏这样的笨主管，才会对高管事事依赖时时汇报，才会保证如来董事长对项目的绝对控制权力，如果唐三藏太机灵的话，那么他就不容易控制，这对如来董事长来说可不是一件好事。”

　　“嗯，有道理。”陈近南点了点头。

　　“此外，”韦小宝继续说道，“正因为唐三藏的笨，才有可能对能力过强的孙猴子形成制衡，陈总你说，能力强的员工做事的时候最怕的是什么？”

　　“最怕遇到一个笨主管！”陈近南不愧是一个高级管理人员，立即回答道。

　　“没错，”韦小宝点头，“一个笨主管是能力强的员工的噩梦，你的努力会被抵消，你的成就会被淡化，你的业绩无法提升，总而言之，以愚困智，是管理学中强化控制的不二法门。”说到这里，韦小宝走近陈近南，“为人不识陈近南，就甭指望赚大钱。陈总，你自己评价一下自己，你是能力过强的孙猴子呢，还是窝囊没用的唐三藏？”

　　“我当然是孙猴子了。”陈近南沮丧地说道，“如果我不是孙猴子，怎么有可能在这么短的时间把天地会扩充到如此的规模？可正因为我是孙猴子，所以总部对我就放心不下了，派了郑克爽这个唐三藏来为难我。”

　　“没错，”韦小宝笑道，“那么陈总，你有什么应对之策没有？”

　　“应对之策？”陈近南看着韦小宝脸上狡猾的笑容，顿时明白起来，“你你你……你有什么好主意没有？”

　　“想找到这个好主意，只要你想一想，孙猴子用什么办法才能在和唐三藏的政治斗争中占到上风呢？”

　　“是啊，用什么办法呢？”陈近南苦苦思索着，“只有——只有——只有不停地给唐三藏制造麻烦，才会凸显出他孙猴子的作用与价值。”

　　“说得太对了！”韦小宝继续提示道，“那么，怎么样才能不停地给唐三藏制造麻烦呢？”

　　“哦，”陈近南想得入神，顺手抓起桌子上的茶壶，放在嘴里咔嘣咔嘣嚼碎咽下，“是啊，怎么样才能给唐三藏制造麻烦呢？”

　　“办法只有一个，”韦小宝狡猾地笑着：“聘请一个想吃唐僧肉的妖怪进入取经项目组，让唐三藏时时处于危机之中，不得不求助于孙猴子！”

　　一语惊醒梦中人，陈近南一跃而起：“玄真道人！”

　　玄真道人立即狂跳起来：“什么事，陈总？”

　　陈近南吩咐道：“你马上叫区域公司的员工全部过来，我要对你们宣布公司的一个重大决策。”

　　“陈总，是不是给大家加薪？”玄真道人问道。

　　陈近南一瞪眼：“加个屁薪，一个个工作不知道好好干，就知道嚷嚷着加薪，再嚷嚷削减你们这个月的工资！”玄真道人灰了脸，老老实实地跑出去招集人马去了。这边陈近南笑眯眯地端详着韦小宝：“小朋友，你能不能猜到我叫他们来宣布的是什么决定？”韦小宝道：“我猜不到。”陈近南哈哈大笑了起来：“你怎么会猜不到呢，告诉你吧，我要聘请一个想吃唐僧肉的妖怪加盟取经项目组，宣布本地区域公司的经理任命决定。”韦小宝噢了一声：“我明白了，你想找一个郑克爽对付不了的人做区域经理，让他和郑克爽发生冲突，你躲在后面装老好人，是不是这样？”陈近南笑得更加开心了：“小朋友，你真是太聪明了，再猜一猜，我要任命的这个经理会是谁？”

　　“会不会是刚才那个玄真道人？”韦小宝猜测道，“他比唐三藏还要笨，肯定会让郑克爽拿他没有办法的。”

　　“错了，”陈近南长身而起，用手一指韦小宝，“我要任命的区域公司负责人，就是你，小朋友。”

　　“我？”韦小宝假装吓了一跳。

　　“没错，就是你！”陈近南走过来，揪住韦小宝的衣领，让韦小宝的眼睛与他正面直视，“你不了解玄真他们这种人，他们表面上看起来憨憨厚厚，其实一个也靠不住，要是任用玄真道人这些人，用不了两分钟，他们就会投靠过去，剩下我一个孤家寡人，所以，我决不会允许这种事情发生；一定要用一个必然会和郑克爽发生冲突的人，只有这样，才是解决问题的惟一方法。”

　　“可是，”韦小宝反驳道，“你怎么知道我一定会和郑克爽发生冲突？”

　　陈近南再次放声大笑起来：“你和郑克爽一定会发生冲突的，一定会的，你有没有听说过一群狗的故事呢？”

　　“一群狗的故事？”韦小宝瞪大了眼睛。

　　“没错，是一群狗的故事。”陈近南说道。

　　给你一块骨头让你争

　　主人养了一群狗，用来看家护院，狗们非常团结，每天亲亲热热地你舔我一口，我拱你一下，彼此之间毫无介隙。

　　一个贼想进入这户人家偷窃，可是狗们非常忠于职守，一发现陌生人就会蜂拥而上，撵得贼落荒而逃。贼对这群忠诚的狗恨之入骨，就想出来一个办法，他准备了一块香喷喷的肉骨头，来到这户人家的门外，将骨头扔了进去。

　　第一条狗过来，一瞧肉骨头眼睛顿时亮了，叼起来就走，第二条狗不乐意了，大家都是一模一样的狗，凭什么你要多吃一块肉骨头？不由分说上去就抢，接着第三条狗，第四条狗……所有的狗们都冲了上来，厮咬成一团。

　　狗们越打越激烈，越打越恼火，吠声连天，早把看家护院的事儿给忘了。这时候贼大摇大摆地走进去，将这户人家的东西收罗一空，再走出来的时候，狗们仍然在拼命地厮咬着，谁也顾不上看他一眼。

　　讲完这个故事，陈近南冷笑道：“这块骨头，就是利益，人与人之间就如同这群狗，在没有利益之争的情况下总是会做到相亲相爱，但一旦有人把一块骨头丢进来，纷争就发生了。”

　　“所以，”陈近南最后说道，“小朋友，你和郑克爽之间，存在着也不知道多少骨头，所以你们一定会发生冲突的。如果你认为这块骨头并不存在的话，那么，你就放心好了，我会丢一块这样的骨头给你们两个的。”

　　向鳌拜索赔

　　鳌拜正在伏案狂书，拼命地撰写他的回忆录，忽然之间门开了，一群天地会的营销员簇拥着韦小宝走了进来：“鳌拜，写得怎么样了？”

　　鳌拜抬起头来：“小兔崽子，你又来干什么？滚！”

　　玄真道人一听这话不乐意了，上前一步：“鳌拜，你跟我们经理说话客气一点，别忘了我们是你的雇主，是花钱买你的产品的人。”

　　“你们经理？”鳌拜大诧，“他明明是大清实业的食堂主管，怎么又成了你们的经理？”

　　“没错，”韦小宝道，“因为我对陈近南说，我能够把你的要价杀下来，所以陈近南就聘用我做了区域公司的经理，专门负责与你谈判。现在我来通知你，关于你这本《我与孝庄皇后不得不说的故事》嘛，我们看了书稿之后，发现你写得实在是太滥了，别字连篇病句多多，所以我们经过研究，做出了决定。因为你提供的产品没有达到我们的要求，我代表天地产品营销协会正式向你提出索赔，你必须赔偿我们天地会因为这本书而造成的一切损失，还要登报声明，就此书为我们所造成的不良社会影响向我们道歉。你有什么意见没有？”

　　鳌拜：“算你狠！我%￥—￥#%￥……%晕倒！”


第三章 管理无间道——小宝的三国演义

　　当上司跌进粪坑里的时候，你身上决不能够干净。

　　有时候，小聪明和大智慧的区别十分微妙，三国时代的厚黑学何尝不是举目皆见呢？

　　老妈带来的烦恼

　　康熙怒气冲冲地从会议室里出来，正见康亲王拿着一份文件走了过来：“康董……”康熙大吼一声打断了他：“狗屁康董，我又不姓康，你康董康董的叫来叫去什么意思？是你不学无术，还是你别有用心？”康亲王吓了一大跳：“董事长，我当然知道你全名，可是董事长……大家不是这么叫着习惯了吗？”康熙呸了一口：“习惯个屁！”一脚踢开办公室的门，走进去又重重地把门关上。

　　康亲王莫名其妙碰了一鼻子灰，也不敢吭气，扭头正见韦小宝端着一盘子酱猪手走了过来，急忙伸手阻止：“韦经理，你现在不要进去，董事长正在气头上……”话还没说完，康熙砰的一声打开门冲了出来：“康亲王，你又在胡说八道什么？”康亲王吓得脸色煞白，支吾了一句：“没……没说什么……”忙不迭地抱头鼠窜了。

　　韦小宝见这光景不对头，躲又躲不过去，只好硬着头皮走上前来，点头哈腰地道：“康董。”

　　“康董你个头！”康熙劈手把韦小宝手中的酱猪手打落在地，“韦小宝你这个目不识丁的混混，除了吃吃喝喝还有乱泡公司的女文员之外，你还有什么本事？”

　　韦小宝摸了摸鼻子：“康董，你这么批评我是不公正的。”

　　康熙大吼：“怎么就不公正了？”

　　韦小宝道：“康董，看着你为了公司的事情早也忙晚也忙，我心急如焚啊！现在我每天阅读大量的管理类书籍，努力提高自己的管理能力，希望能够帮得上你的忙，我这么努力你还批评我，我冤啊！”

　　康熙听了大奇：“韦小宝，你不是不认字吗，怎么阅读管理类的书籍？”

　　“这个……”韦小宝支吾道，“虽然我不认识字，可我这种克服困难努力学习的精神，总应该是肯定的吧？”

　　“别扯蛋了，”康熙伸手揪住韦小宝的衣领，“你跟我进来。”

　　二人进了康熙的办公室，康熙烦躁不安地在房间里来回踱着步，不管见什么东西都气愤愤地踢一脚，好长时间，他的气才慢慢地平息下来：“韦小宝，你老妈对你怎么样？”

　　“我老妈对我好啊！”韦小宝回答道，“小时候，我老妈不管工作多么劳累，临睡前都要给我讲故事。”

　　康熙哦了一声：“那你妈是做什么工作的？”

　　韦小宝眨眨眼，撒谎道：“我妈是扬州城最大的连锁洗脚店丽春院的董事长。”

　　康熙又哦了一声，坐了下来：“小宝，你有一个多好的老妈啊，可是我……”

　　知道问题出在康熙老妈黄太后身上，韦小宝不敢乱说，只是劝解道：“康董，你老妈也不错啊，就算是有点小小的冲突，也不必放在心上。”

　　康熙又叹息一声：“韦小宝，有件事你不清楚，咱们这家大清集团，最初时是有八个大股东，也就是八旗，后来八旗将他们的资产全部委托给了我爷爷管理，后来我爷爷又将授权委托书转让给了我老爸。我老爸这个家伙不爱江山爱美人，因为他喜欢的一个女歌星死掉了，一伤心就跑到五台山清凉寺做了和尚，他走的时候我还吃奶，所以就把那些股权授权管理文件放在了我老妈手里。现在我年纪大了，可是，我老妈她却说什么也不肯把授权书交给我，还动不动就在董事会的会议上提出一些莫名其妙的项目，我要是反对的话，她就不依不饶地大吵大闹……她好歹是我老妈，我要是和她吵起来的话，人们只会说我不孝。唉，小宝，你知道我是多么地羡慕你啊！”

　　韦小宝听了，劝解道：“康董，你也不要跟你老妈赌气，她这么做也是为了你。”

　　“你知道个狗屁！”康熙火了，“就在刚才，她提出来购并一家名为神龙岛教育产业发展有限公司的项目，我只是说了句这件事咱们再研究研究，先弄清楚这家公司是不是真的存在，如果存在的话又在什么地方，我老妈就说什么也不干了，当场暴跳如雷，还威胁我说要召开全体董事会议，重新改选董事长。小宝你说，我老妈这样对我，我能不生气吗？”

　　韦小宝听了感到不解，就问道：“康董，那这事就奇怪了，不过是为了一家皮包公司而已，你老妈竟然会因此不认你这个儿子了，至于这么严重吗？”

　　“你知道什么？”康熙狠狠地瞪了韦小宝一眼，“你过来，我悄悄告诉你，你可千万别给我说出去。”

　　韦小宝依言走近，就听康熙压低声音说道：“小宝，你不知道，我老妈啊，她最近赶时髦，学人家玩黄昏恋，爱上了神龙岛公司的一个部门经理。那家伙模样长得就甭提多么古怪了，是一个胖得像圆球一样的瘦子，现在我老妈疯狂地爱上了他，他要什么，我老妈就给什么，现在他想霸占我这家大清集团，所以我老妈情迷心窍，为了野男人连自己的儿子都不要了。”

　　“胖得像圆球一样的瘦子？”韦小宝听得眼睛瞪好大，“你老妈怎么会爱上这么一个怪人？”

　　“爱情这么个玩意儿吗，说起来也跟企业管理差不了太多，都是非理性的因素占的比例太高。”口中说着，康熙眼睛阴晴不定地盯着韦小宝，“韦小宝，你老妈开那么大一家公司，情人肯定也不会少吧？”

　　看着康熙那双怪怪的眼睛，韦小宝的心里咯噔一下，想起了小时候他老妈给他讲的一个故事。

　　跌进粪坑里的上司

　　话说三国年间，东汉实业开发集团公司的总裁曹操势力日益壮大，原区域公司老总袁绍看不惯了，就注册了自己的新公司，利用自己手中所掌握的客户资源，与东汉集团争夺市场。曹操听说了这个消息大为恼火，当即亲率部门经理及营销精英们南下，准备在官渡与袁绍展开一场空前的商业战役。

　　眼看市场唾手可得，曹总志得意满之际，就设下酒宴，犒劳在这场商战中出力最多的部门经理们。没多久，就喝得小腹憋痒，膀胱酥麻，曹操就起身去厕所，不想酒喝得太多，头晕目眩，脚下不稳，一头栽进了臭哄哄的茅坑里，想爬也没力气爬出来，只好躺在粪坑里不停地呻吟。

　　部门经理们还不知道曹总跌进了茅坑，兀自相互灌酒，大吵大闹个不停。这时候宣传部经理杨修也感觉有些内急，就也跑到了厕所，发现曹总躺在粪坑里呻吟不止，杨修大吃一惊，急忙跑出来叫人。恰好遇到保卫科长许褚，许褚听了之后，急令杨修不得声张，他却直冲进茅厕，一头扎进粪坑里，肩托手推，将曹操搀了上来。

　　然后许褚扶着曹操出了厕所，对着闻讯赶来的经理们大声说道：“多亏了曹总您啊，救了我的一条命，要不是曹总你不顾肮脏亲自把我从茅坑里捞出来的话，我许褚现在肯定早已被尿淹死了。”让他这么一说，好像刚才跌落茅坑里的是他许褚，而曹操身上的粪便，却成了为了救许褚而沾到身上弄脏的。

　　这件事情发生了之后，曹操就借口杨修工作不力，将他炒了鱿鱼，而许褚，却从此成为了曹操的心腹。

　　当上司跌进粪坑里的时候，你身上决不能够干净。

　　职场大禁忌：你不可以比上司更完美，不可比上司更能干！

　　那么现在既然连董事长的老妈都有了情人，韦小宝的老妈岂能没有？除非他不想混下去了，才敢说自己老妈是个冰清玉洁的良家贞女。

　　于是韦小宝嘻嘻笑着说道：“那当然了，我老妈泡过的男人数都数不过来，康董我也跟你说实话了吧，我就连我爹是谁，都弄不清楚。”

　　康熙听了，倏地睁大眼睛，问了声“真的？”然后放声大笑起来，韦小宝也跟着放声大笑起来。韦小宝的笑只是随声附和，而康熙的笑声，却是如释重负。刚才他实在忍不住把老妈的隐私说了出来，说完就马上后悔了，现在一听韦小宝跟他也差不多，甚至比他还要惨，那种后悔的感觉顿时就淡了许多，反倒是觉得大家都一样，彼此彼此。

　　听着康熙释怀的笑声，韦小宝长长地松了一口气。当上司跌进粪坑里的时候，你身上决不能够干净。在上司一时失言，向你泄露了他不该泄露的私隐之后，你一定要投桃报李，也将自己的把柄交到上司手上，惟其如此，才能让上司不对你疑忌并信任你。

　　笑过了之后，康熙说道：“韦小宝，还是你老妈有魅力啊，搞那么多的情人，这一点比我老妈强多了……对了，你刚才不是说你老妈总是给你讲故事的吗？现在我心里烦，你就把你老妈讲的故事给我讲一个听听吧。”

　　“好的康董，”韦小宝打起精神，“康董，今天我就给你讲一个《三国大志》中青梅煮酒论英雄的故事。”

　　煮酒论英雄：培养一个对手出来

　　话说东汉末年，最大的跨国集团东汉实业因为陷入董事会权力之争而导致管理上的混乱，一些有实力的区域公司趁机坐大，反客为主，进一步削弱了董事会的权力，历经一番倾轧之后，最具雄才大略的实业家曹操终于挫败董卓，如愿以偿坐上了总裁的高位。

　　这个总裁的位子可不是那么好坐的，先不说还有众多的区域老总压根不服曹操，像什么资历最老的袁绍袁总，坐镇江东日益坐大的孙权孙总等，都对曹操这个总裁不感冒，根本不理会曹总的话。就是在董事会之内，也一直酝酿着一股反扑的力量，在以董事长汉献帝为首的资产所有者之中，始终存在着加强董事会垂直管理的呼声。

　　为了实现董事会垂直管理的目标，汉献帝悄悄找了包括刘备在内的十几个部门经理，吩咐他们起草一份强烈要求弱化管理层非理性冲动、加强董事会领导的意见书。这件事很快就被曹总知道了，他快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势，将那些个不自量力挑战他的权威的部门经理全部解聘，却故意留下了一个刘备。

　　刘备正纳闷曹操为什么偏偏要放过他，这时候曹操突然上门来了，邀请刘备参加一个青梅煮酒企业管理研讨会。刘备不知是喜是忧，怀着忐忑不安的心情去了，等到了研讨会上，却发现参加这次会议的，只有他和曹操两个人。

　　在这次秘密会议上，曹操问刘备：“阿备啊，你说说看，现在咱们实业界，称得上有能力的企业家，能有几个人物？”

　　刘备回答道：“我看袁绍袁总不错，他德高望重，手下又是人才济济。”

　　曹总摇头：“袁绍不行，他差得太远了，管理就是用人，人才济济却不会使用，这种人算什么实业家？”

　　刘备又道：“那我看江东区域公司的孙权孙总不错，孙总这家伙长得碧眼黄须，血统可疑，多半是读过MBA的欧美管理学专家混进咱们三国里充数来了。”

　　曹总听了仍然摇头：“孙权不过是接承了他老爸和哥哥的职位，算不了什么人物。”

　　刘备又一连猜测了几个人物，却全被曹总一一否定了，最后刘备实在是猜不到了，就说：“曹总，我太笨了，实在是猜不到，还是你告诉我吧。”

　　曹操哈哈大笑，拿手一指刘备，再一指自己：“我告诉你，阿备，这天底下，称得上真有能力并吞天下的英雄人物，只有你和我两个人。”

　　刘备一听，吓了一跳，急忙说道：“曹总你真会开玩笑，怎么拿我跟您比啊！我只不过是抓住商机搞了个草鞋项目而已，充其量不过是一个小小的部门经理，有我不多，没我不少，可曹总你为咱们东汉实业的管理立下了汗马功劳，这可是有目共睹的。我阿备再笨，这点自知之明还是有的，怎么敢跟曹总您比呢？”

　　这时候曹操探过头来，悄声说道：“阿备，你知道最好，但是，假如我现在给你一笔资金，让你去开发荆州一带的市场，你会怎么做？”

　　听到曹总这个诱人的建议，刘备大耳垂忽悠晃动了一下，回答道：“那我一定给曹总你好好干，决不辜负曹总你的信任。”

　　“不！”曹总的声音压得更低了，“你不是给我干，而是跟我对着干。听着阿备，你拿着我给你的这笔资金，到了荆州徐州一带，先自己注册一家公司，然后拼命到市场上和东汉实业争夺订单，你抢得订单越多越好，明白了吗？”

　　刘备诧异地望着曹操：“不明白。”

　　曹总叹了口气：“阿备，你还是不愿意相信我。好吧，你先说说看，我曹操眼前最需要的是什么？”

　　刘备搔了搔头：“曹总名气这么大，职位这么高，什么也不缺啊！曹总你让我猜，可真是难为我了。”

　　曹操摇了摇头：“不行，你一定要猜。”

　　刘备眨了眨眼：“好，那我就猜一猜吧，猜错了曹总可不要骂我，我看曹总现在最需要的，就是美女了……”

　　“美女你个头，你这个没出息的色鬼！”曹操气得咬牙切齿，“阿备，你和董事长他们秘密起草那份建议书的事儿，当我不知道？你知道我为什么把别人全部干掉了，就留了一个你吗？”

　　刘备伸了伸脖子：“曹总，我不知道。”

　　曹操狠狠地瞪了刘备一眼：“阿备，你说，我现在面临着董事会的猜忌与不信任，那么，在这种情形下，我最需要的是什么？”

　　刘备望着曹总，若有所思：“曹总最需要的，当然是董事会的信任与倚重了。”

　　“那么，”曹操追问道，“我怎么样才能够让董事会信任并倚重我呢？”

　　刘备脱口而出：“只有当公司面临着重大危机的时候，董事会才有可能对管理层有所依赖。所以，曹总你现在需要一个强有力的挑战者。”

　　“没错！”曹操兴奋地说道，“只有当公司面临着强大的外部竞争压力的时候，他们才会信任我并倚重我。你，阿备，就是公司行将面临的巨大压力。”

　　刘备慌了神：“曹总，我可不成，你看我最高的职位也只不过做到部门经理，根本没有管理大型企业的实际经验，再说我又哪是您的对手啊，你还是换个人吧，我真的做不来。”

　　“做不来也得做！”曹操怒气冲冲地说道，“阿备，你有意和我为难我却放过了你，这个人情你得还我，所以你无论如何也要帮我这个忙，否则的话，我现在就炒你的鱿鱼，而且还要追究你侵吞公司资产的刑事责任，你就自己看着吧！”说完这句话，曹操掷杯于地，用凌厉的眼神逼视着刘备。

　　一个强有力的高管，需要同样强势的对手，没有对手的高管，就永远也不可能创造出什么惊人的业绩！

　　在曹操的强迫之下，刘备被迫带着曹操秘密拨给他的巨款奔赴徐、荆一带，开始了他的创业历程，从此形成了三家大型财团鼎足相抗的历史局面。

　　给康熙老妈找个情敌

　　听了韦小宝转述的故事，康熙的眼睛一亮：“小宝，说得没错，雄才大略的英雄人物就是需要强势的对手，你看我不是面临着当初鳌拜的压力被迫抗争，终于把自己磨练出来了吗？”

　　“没错，”韦小宝吹捧道，“连鳌拜都不是你康董的对手，更不要说眼前这点小事了。”

　　康熙牙痛似的吸了一口冷气：“小宝啊，你应该明白，我老妈跟鳌拜是不同的，在跟鳌拜的政治斗争中咱们是占有道义的，无论如何做都有道理；可是跟我老妈就不同了，咱们中国不是有句老话吗，叫什么天下没有不是的父母，有这句话垫底，我老妈可就是立于不败之地了，她要求的事情哪怕是我稍微拖延一下，这都被别人戳脊梁骨，更不要说反对她的无理要求了。”

　　“那要不……咱们想个法子，去五台山把你老爸请回来，让他管着你老妈点。”韦小宝建议道。

　　康熙摇了摇头：“小宝，你也不想一想，我老爸要是对我老妈还有哪怕一点感情的话，怎么会撇开她不管跑到荒山野岭当和尚去？”

　　“那总得有个人管住你老妈啊，”韦小宝苦思冥想着，“要不然……咱们再给你老妈找一个情人，把那个胖得像圆球一样的瘦子撵走。”

　　康熙气得狠狠地踹了韦小宝一脚：“你出的都是什么馊主意？我还指望你做我的诸葛亮呢，看你这些馊点子，你简直比猪还笨！”

　　韦小宝搔了搔头：“找你老爸也不成，再给你老妈找个情人也不成，要不然依我说咱们干脆给你老妈找个情敌算了。”

　　“给我老妈找个情敌？”康熙听得瞪起了眼睛。

　　“对啊，”韦小宝道，“这一招叫围魏救赵，说明白了就是给你老妈的情人再找个情人，让你老妈后院起火，陷入争风吃醋之中就再也顾不上跟你捣蛋了。”

　　“你这一招……这一招……”康熙若有所思地沉吟着，“韦小宝，你在咱们公司的基层员工里，有没有特别要好的朋友？”

　　“这个……”韦小宝转着眼珠，“有倒是有，可是……可是他们都是男的，做你老妈的情人还差不多，做你老妈的情人的情人就有些不符合条件了。要不这样好了康董，你给我两天时间，我替你老妈物色一个漂亮点的情敌出来，保证让你老妈的情人一见就动心，让你老妈一见她们就失恋，这总成了吧。”

　　“你别胡说八道了，”康熙踢了韦小宝一脚，“你那些朋友，都叫什么名字？”

　　“这个……”韦小宝继续支吾道，“其实我的朋友也不多，也就一个张康年，一个赵齐贤，都是咱们公司的保安。”

　　康熙走到韦小宝面前，直视着他：“小宝，我记得你不是跟咱们公司的两个女员工谈过恋爱的吗？听说你追她们追得很紧，她们两人却根本不愿意睬你。”

　　“根本没有那么一回事！”韦小宝红了脸，“是她们主动追我的，我没有答应她们才是真的。”

　　“那她们都叫什么名字？”康熙温柔地问道。

　　“她们叫……”韦小宝躲不过去了，只好招认道，“一个叫沐剑屏，一个叫方怡。”

　　“噢，”康熙点了点头，“这不是咱们公司公关部最漂亮的两个司花吗，我还记得她们都是云南人。到底是谁追谁，韦小宝，咱们用不着多说了吧。”

　　韦小宝眼睛红了，哀求道：“康董，她们两个真的不合适，你想她们连我韦小宝这样的帅哥都看不上眼，怎么会瞧上一个胖得像圆球一样的瘦子呢？依我看咱们还是再换两个人吧。”

　　“你少跟我废话，”康熙呵斥道，“韦小宝，你马上把他们四个人给我叫到会议室去，这件事就由你来对他们说。”

　　韦小宝站了起来：“康董，我不能。”

　　康熙诧异地问道：“为什么？”

　　韦小宝失声地呜咽了起来：“康董，把自己心爱的女人送给色狼蹂躏，这种事实在是太过分了，牺牲也太大了！虽然我对公司忠心耿耿忠贞不贰，可是康董，要是让我亲手撕碎我纯洁的爱情的话，我真的做不到。康董你要知道，这可是我的初恋啊，呜呜……”

　　康熙目瞪口呆地望着韦小宝，好长时间才哈哈大笑起来：“韦小宝你这个混蛋，满脑子龌龊念头，谁说我要把他们送给色狼了？我让你召集他们，是商量组建监事会的事情。”

　　“监事会？”韦小宝眼皮一跳。

　　“没错，是监事会！”康熙兴冲冲地说道，“就像曹操要培养刘备，使其成为一支威胁着东汉集团的力量一样，我也要培养一个监事会出来，使其和董事会相抗衡。让我老妈去跟监事会胡闹去吧，我康熙还有正事要做！”

　　“原来是这样！”韦小宝如释重负，“康董你果然厉害，有了这个监事会，就可以管着你老妈，这就相当于你老爸，而且监事会会对你老妈的权力形成有效制衡，这就相当于你老妈的情人的情人。不错不错，康董你真是个诸葛亮。”

　　“你别胡说八道了，”康熙一脚把韦小宝踹了出去，“快去办事吧！”

　　你是一只大老鼠

　　韦小宝出了康熙的办公室，悄悄叫来保安张康年、赵齐贤，和公司两个最漂亮的女员工沐剑屏、方怡，进会议室之后坐下，看着两个漂亮女孩子在前面，韦小宝眉飞色舞，丑态百出。从他一进大清集团起，就喜欢上了这两个美女，所以吩咐食堂的大师傅每顿饭都要让她们吃好，食堂采购进来的新鲜时蔬，他总是先给她们送去尝一尝；只不过这两个女孩子都搞不太懂这个小朋友老是找她们干什么，让韦小宝满腔柔情无处倾诉。

　　现在，韦小宝终于逮住了和她们亲近的机会。

　　“方姐姐，剑屏妹妹，”韦小宝开口了，“两位姐姐如花似玉、美貌迷人，这个这个这个我韦小宝虽然刚刚断奶没多久，但好歹也算是个帅哥，我喜欢两位姐姐喜欢好久了，今天康董终于答应了给我这么一个机会，让我向你们表白，张康年和赵齐贤两位大哥也在座，他们都可以做证，我韦小宝目前确实是独身，还没有娶老婆，我要是撒谎，就让老天一个雷把我劈个稀里哗啦……所以呢，两位漂亮姐姐，你们无论如何也要答应我，这可是康董事长的意思，如果你们不答应我的话，那后果你们自己是知道的，康熙一旦不高兴了，到时候怕连我说情也不管用的了……”

　　韦小宝就这么乌七八糟地乱说一气，说得两个女孩子面红耳赤，可听到最后，才弄明白韦小宝的意思是让她们考虑起草一份大清集团监事会章程草案，以及关于监事会的架构组织，听明白了之后她们狠狠地白了韦小宝一眼，回自己办公室工作去了。过了几天，公司的监事会章程起草完毕，韦小宝急忙捧着给康熙送去，康熙拿在手上，立即吩咐召开公司高管会议，商量监事会竞选的问题。

　　监事会与董事会不同，董事会是资产所有者，代表着全体股东履行对管理层的监督工作；而监事会是由公司的普通员工组成，成立的目的是对董事会实行监督，防止其损害员工权益的事情发生，同时监事会的成员又是在公司管理层的领导下工作的。就这样，董事会监督管理层，管理层监督监事会，监事会监督董事会，形成了一个三角连环的制衡机制，这样的超稳定结构确保了企业的稳定发展，非理性行为就会被压抑到最低限度。

　　当然，这样的连环制衡架构，是以牺牲企业的效率为前提的。

　　虽然企业的效率受到了影响，但是，没有哪一家企业会因为某一个英雄人物而一夜之间做大，而这种巧妙的制衡却避免了企业因出现过激的行为而倒闭。

　　监事会成员的选举工作紧锣密鼓地进行着，韦小宝忙得不可开交，正在忙乱之际，忽然太后派人来找他，说是让他过去一趟。韦小宝的鼻尖顿时淌下了汗，事情很明显，他秘密筹划成立监事会的事情被太后知道了，所以太后找他肯定是没好事。可是，太后终究是董事会的实权人物，连康熙在太后面前都不敢吭一声大气，他韦小宝又有什么胆子抗拒？没办法，韦小宝只好硬着头皮去了。

　　太后正坐在办公室里的大班椅上看一份不知谁给她送来的监事会章程，一个胖得像个圆球一样的瘦子站在她身后，一只手搂着太后的腰，笑眯眯地指着章程说着什么，显而易见，这个模样长得极为矛盾的怪男人就是太后的情夫了。想不到这一对男女竟然毫不避嫌，就在办公室里搂搂抱抱，真是世风日下，人心不古，看得韦小宝不敢抬头。

　　见韦小宝进来，太后从鼻子里哼了一声：“你就是韦小宝？”

　　韦小宝偷偷瞄了那个胖得像圆球一样的瘦子一眼，急忙回答道：“是，我就是韦小宝。”

　　太后又从鼻子里喷出一股冷气来：“这份章程草案，是你写的？”

　　“这个……”韦小宝瞟了一眼拿在太后手里的章程草案，不敢说是，也不敢说不是，正在尴尬之间，就听太后又说道：“小宝啊，你这份章程草案写得还行，但是缺乏操作性。比如说，监事会的人选问题，这个问题很重要的啊，怎么样才能够把最有责任心的员工选进监事会，让监事会真正起到规范董事会领导的作用呢？如果你不解决这个问题的话，你这个监事会就算是选举出来了，也不过是一个橡皮图章，不起作用啊。小宝，不知道对这个问题你是怎么考虑的？”

　　“这个……”韦小宝还以为太后叫他来会大发雷霆，却没想到太后问起的是这么一个问题，他一点儿心理准备都没有，顿时语塞。

　　这时候太后的情人直起腰来，用粗大的嗓门儿说道：“韦小宝，你无师自通，闭门造车，能搞出这么一个东西来已经不错了；可是监事会的选举是一件重大的工作，不是几个人关在房间里相互许愿暗箱操作就能够完成的，你这样做的后果只会给企业的发展埋下更大的隐患，也是对你自己极不负责的表现。韦小宝，你这么胡搞，就跟董卓家里的大老鼠一样，迟早有一天会自食其果，到时候连累了康熙董事长不说，你自己也是后悔不迭。”

　　“董卓家的大老鼠？”韦小宝听得满头雾水，不明所以。

　　“没错，”胖得像圆球一样的瘦子走过来，沉声说道，“董卓家的大老鼠！”

　　话说东汉末年，区域公司总经理董卓趁东汉集团董事会内讧之际，抢占了集团公司总裁的宝座，然后他大肆任用亲信，排斥不属于自己嫡系的管理人员，在把公司搞得乌烟瘴气的同时，强化了他自己手中的权力；尤其是在他得到了当时能力最优秀的项目经理吕布的支持之后，更是不可一世，为所欲为，恶意经营，将公司获得的利润一股脑地划到自己开办的私家公司的账户上，却只给东汉集团留下了巨额的亏损。

　　集团公司入不敷出，惨淡经营，连工资都发不出来了，董总裁的身家却越来越富，家里盖起了十几座米仓，金银粮米却只进不出，天长日久，董卓自己也吃得肥头大耳，肚皮大得拖在地上，连走路都要有几个员工替他捧着肚皮。

　　这一天董卓正捧着大肚皮狂追女员工貂婵，突然感觉到地面一阵乱晃，董卓急忙站住，正想问一问这是怎么一回事，就听轰隆隆一片巨响，漫天的尘埃纷纷飞扬而起，遮迷了大半个天空，吓得董总惊慌失措，到处乱窜。

　　那一声巨响过后，地面就恢复了安静，再也不见什么怪异的动静，董卓爬起来，拍了拍脑袋上溅到的尘土，定睛细看，不由得目瞪口呆。只见他府中的那一座座米囤，不知什么原因竟然都陷进了地表层里，所以才会发出了那么大的声响，震动得地面微微晃动。好端端的米囤怎么会陷到地下去呢？董卓想不明白，就命人将地面挖开来看看。

　　地面一挖开，出现的情景令所有人都目瞪口呆。

　　只见米囤下面的土地中，是纵横交错的老鼠洞，此时洞中，被米囤压死了不计其数的大老鼠，那些老鼠一只只吃得又肥又胖，每一只都有一只成年猫那么大小。原来，因为董卓家里的米囤只进不出，天长日久，生活在米屯中的老鼠们无节制地繁衍，无节制地嚼咽，越吃越肥胖，越吃老鼠数量越多，于是老鼠们就在米囤下面筑起洞来，就这样一日又一日，终于将米囤下方掏空，米囤因其自身的重量跌陷入巨大的鼠洞之中，把那些挖米囤墙角的老鼠们也都砸死了。

　　当胖得像圆球一样的瘦子讲完这个故事之后，太后说话了：“没错，韦小宝，你这个不学无术的家伙，你就是钻进我们公司米囤下面的大老鼠。我最憎恶的就是你这种只知道阿谀奉承的小人，当你为自己捞得盆满钵满，把公司的米囤搞得塌陷的时候，第一个遭到报应的就是你！”一番话骂得韦小宝冷汗津津，直翻白眼，却回答不出一个字来。

　　看着韦小宝难堪的样子，胖得像圆球一样的瘦子哈哈大笑起来：“太后言重了，我看这个韦小宝啊，其实也不见得就那么坏，关键是这孩子太小，不辨是非不明事理，特别容易上坏人的当。这样好了，太后，关于选举监事会成员的这项工作，就由我和韦小宝一起来负责吧，也免得让太后放心不下。”听了瘦子的话，太后眉开眼笑：“瘦头陀，你愿意辅导韦小宝，那我就放心了。”

　　韦氏管理学语录精选

　　凡是人与人的利益交割与争夺，就是政治。

　　有人的地方不一定有政治，但是有利益的地方，就一定有政治。

　　政治就是妥协。

　　非妥协，不足以双赢。

　　双赢不是目的，赢才是目的。

　　管理是赢的方式之一，但未必是双赢的方式。

　　企业的管理是政治，企业的沟通更是最典型的政治。

　　所谓管理，是通过他人的劳动实现自己的目标，这就决定了管理中的冲突的必然性。

　　冲突及冲突的解决，向来是依靠政治手腕而非其他。

　　沟通是化解冲突的必要途径之一。

　　所谓沟通，不过是在确保各方的利益不受到损害的前提下，谋求群体利益的最大化。

　　因此，所谓沟通，不过是向别人的利益妥协。

　　如果不是寻求妥协，又何必沟通？

　　如果沟通的结果不是妥协，那么沟通的意义又何在？

　　现代企业管理制度的分权与制衡，目的只有一个——兼顾到更多人的利益。

　　所以，在制衡框架之下的冲突与沟通就更为普遍。

　　所以，现代企业管理制度不过是政治游戏的一种新的玩法。

　　政治是人与人之间的斗争，讲求的是用心的艺术，而不是单纯的用脑。

　　用脑的艺术可以很好地解决自然问题，但在社会问题面前，脑的功能就无能为力了。

　　用心就意味着运用人性的弱点，用脑则是单纯的技术性操作。

　　完成一个监事会章程草案，用脑就足够了。

　　建立一个有利于自己的监事会，就必须用心才行。

　　用心的目的，是要考量到他人的利益与欲求。

　　如果你能够了解到人类的欲求，那么你就能够在职场上无往而不胜。

　　人类的欲求是动态的，但目标指向却是永远也不会改变的。

　　人类的欲求指向只有一个方向：利益。

　　利他主义与趋利行为并不矛盾，这就像是一个胖得像圆球一样的瘦子，取决于行为者的经验与智慧。

　　数学上的无穷大与无穷小是同一个东西，在经济上的利他主义与极端自我也难以区分。

　　只有自我的，才是利他的。因为，无论你是谁，你都是公司最具价值的资产。

　　只有你的利益最大化，才会有集体的利益最大化。

　　这是米囤下老鼠的哲学，也是现实的哲学。

　　题外话：小老鼠韦小宝

　　米囤下面的老鼠们数量越来越多，挖的洞窟越来越庞大，米囤已经开始发出颤抖的声音，随时都有可能倾塌下来。一只名叫韦小宝的小老鼠跑来了，对大家说道：“大家不要再挖洞了，不要再挖了，再挖下去的话，米囤坍塌下来，我们大家就全都会没命的。”

　　听了韦小宝的话，老鼠们哈哈大笑起来：“你是谁？是老鼠公司的董事长吗？你不过是一只小老鼠而已，有什么资格让我们停止打洞？”

　　这时候米囤又颤抖起来，韦小宝急得大叫：“我是一只小老鼠不错，可我说的是对你们大家都有利的事情，为什么你们不肯听从呢？”

　　这时候一只大老鼠说道：“韦小宝，不是我们不肯听你的，问题是，如果我不在这里挖洞的话，别的老鼠也会挖，别的老鼠挖了洞，就会挤压了我的生存空间。韦小宝，你想一想，无论我是否继续挖洞，都改变不了米囤坍塌的结果，如果我挖洞，至少我的孩子们还能吃得饱，而如果我不挖洞的话，在米囤坍塌之前我的孩子们就会饿死，饿死了我的孩子却无法改变米囤坍塌的结局，那我为什么要做这种毫无意义的事情呢？”

　　韦小宝听了，急切地说道：“你也不肯停止打洞，他也不肯停止打洞，难道我们大家为了自己的私利，就这么眼睁睁等待着灭亡的结果吗？”

　　大老鼠听了就道：“韦小宝，办法还是有的，只要你能够说服董事长下达让大家停止打洞的命令，米囤就不会坍塌，大家的性命也就保住了。”

　　听了大老鼠的建议，韦小宝就跑去找老鼠董事长，他的运气不错，见到了寻常老鼠很难见到的鼠董。鼠董听了韦小宝让大家停止打洞的建议，就说道：

　　“韦小宝，你想啊，我是董事长，对大家的关心比你更甚，米囤坍塌的事情我早就注意到了，我也早就在董事会议上提出了让大家停止打洞的建议，可是，董事会其他成员不同意啊！”

　　韦小宝诧异地问道：“这是救我们大家性命的事情啊，为什么他们不同意？”

　　鼠董苦笑道：“他们不同意，是因为这个决策损害到了他们的利益，更主要是他们根本认识不到米囤会坍塌的现实，即使他们意识到了，也未必肯把私利放在公益之下，所以，每次股东大会都是吵得一塌糊涂，可问题却总是得不到解决。”

　　韦小宝急了：“那董事长，这时候你一定要拿出权威来，否则的话，我们大家就全完了。”

　　鼠董一听这话就火了：“权威权威，我要是不顾公议的话，你们又该说我专横霸道了，这个股东大会，不就是你们为了制约我的权力才设立的吗？我的手脚被你们捆住了，权力被牵扯了，却又要求我大刀阔斧雷厉风行，这怎么可能？”

　　“那……现在我们应该怎么办呢？”韦小宝茫然了，“难道我们就这样坐以待毙，眼睁睁地看着米囤坍塌下来不成？”

　　鼠董想了想，叹息道：“惟一的办法，就是要说服董事会的股东们，让他们认识到局势的急迫性，韦小宝，你有什么好主意没有？”

　　韦小宝眨了眨眼：“鼠董你瞧，我这不是琢磨着搞个监事会出来，让他们规范一下董事会的非理性行为吗？”

　　鼠董一听，急忙道：“那你要快，一定要在米囤坍塌之前完成这项工作，只有这样才能够拯救我们大家。”

　　意外的结果

　　关系重大的大清集团监事会筹建工作开始了，公司的员工全都感受到了那种山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　康熙和韦小宝没有办法不紧张，原以为太后会坚决反对建立与董事会相抗衡的监事会，可是没想到，太后在听了这个消息之后却表示了极大的支持，而且她在第一时间推出了代表着太后系利益的监事会主席人选：那个与太后关系暧昧、胖得像一只圆球的瘦子瘦头陀。

　　原本是想利用这个监事会牵扯太后帮的势力，太后却借力使力，反过来试图用这个监事会将康熙的手脚捆住。太后这一招应变之术，让康熙措手不及，连呼老妈厉害。所以康熙再三叮嘱韦小宝，无论如何也不能让瘦头陀得逞，不管花费多么大的代价，也要拿下这个监事会主席的位置。

　　康熙这边紧张地排兵布将，为大家打气，不停地出谋献策，太后那边也是忙得一塌糊涂，两派势力各自为政，不停地召开员工会议，对他们申明监事会选举对员工们的重大意义。公司前所未有的热闹，附近的大小酒楼全都坐满了公司的员工，到处都是秘密拉选票的地下活动。以张康年、赵齐贤、方怡、沐剑屏为代表的小宝派员工拼命地对大家做说服工作，许诺韦小宝一旦当选，就会要求董事会给所有的员工提高一级工资。而瘦头陀一方更是信誓旦旦，声言如果他做了监事会主席的话，所有员工增加工资不说，还要实行带薪休假制。总之，只要能够拿下这个监事会主席的位子，谁也顾不上理会空头支票到时候能否兑现的问题。

　　热热闹闹的员工动员大会过后，就开始了正式的监事会筹委会选举工作，这仍然是一个预热的过程，但是，就是瞎子也能看出来，将来的监事会主席肯定是从这个筹委会中脱颖而出，所以康熙与太后双方对此都是极为关注。

　　筹委会是以部门员工推选自己信任的代表所组成，人数是单数，以便在投票表决的时候不至于搞出来一个一半对一半，根据方怡和沐剑屏起草的监事会选举章程，人数应该是九个人，韦小宝这边有他自己、保安张康年、赵齐贤、沐剑屏和方怡，此外还有四个与他私交不错的朋友，原本韦小宝是想把自己这些朋友一股脑地塞进监事会，从此监事会就成为他韦小宝的天下。可眼下这个情形，已经是不可能的了，太后方面的瘦头陀也有一帮支持他的新员工，一个名叫胖头陀的瘦得像根竹竿似的胖子，一个名叫苏荃的美女，一个名叫陆高轩的男人，谁也不知道这几个家伙是什么时候被公司招聘进来的，现在他们一个个的也全都盯上了这九个位置，谁胜谁败，还很难讲。

　　经过各部门员工动员、员工自荐、主管提名、候选人资格确定等一系列工作过后，康熙派与太后党的搏杀进入了白刃战阶段，几乎每一个人选提出来，都会遭到反对派的强烈攻讦，好多天真傻冒的员工不了解公司的政治斗争格局，出于对公司的责任心，主动报名参加监事会的选举，随即就被康熙派怀疑为太后党，被太后党怀疑为康熙派，生生地把这些个不知深浅的员工上八代家谱都翻遍，连小时候在幼儿园偷看女生撒尿的流氓行径都被揭发出来，最终落得个身败名裂、哭求无地的可悲下场。

　　最终，获准资格进入监事会的九个人终于尘埃落定。

　　食堂主管韦小宝：他入选的原因是年龄太小，太后党的人马拿出他耍流氓的证据让大家看，大家在激动不已之余，出于逆反心理都投了他的票，这才勉强过关。

　　保安张康年、赵齐贤：他们当选的原因是大家都不认识他们，谁能叫得出来两个小保安的名字？不了解他们也就无从知道他们有什么缺点，所以蒙混过关。

　　美女员工沐剑屏、方怡：她们是美女，这条理由就足够了。

　　新员工瘦头陀、胖头陀、苏荃和陆高轩：新员工，无从了解，所以当太后提名的时候大家也就无从反对。

　　就这样，政治博弈的结果，是新成立的监事会阵垒分明，由韦小宝率领的康熙派VS由瘦头陀率领的太后系，双方的实力对比是五比四，康熙派略占上风。

　　监事会主席是轮流制，人选是从目前的九名监事会成员中胜出，这就意味着新成立的监事会内行将展开一场更为激烈的拼杀。韦小宝按照既定方针，打铁趁热，抓住己方略占优势的大好机会，提出了立即要求推举监事会主席的议案，此一议案甫一出台就遭到了以瘦头陀为代表的太后党的打压，于是韦小宝要求全体监事会成员投票表决。果然不出所料，投票的结果，康熙派的五个人全都赞同立即推选监事会主席，而太后系的四个人却想再把事情拖一拖，他们不仅要拖，而且还异想天开地提出来一个监事会有必要再增加两名成员的议案，明摆着，他们无非不过是想再搞几个同党进来，到时候反客为主，韦小宝如何能够给他们这种机会？当即否决，并依照监事会章程进行执行主席选举。

　　瘦头陀找不到理由拖延，只好阴沉着脸答应了下来，然后九个人开始推选执行主席，张康年提名韦小宝，胖头陀提名瘦头陀，双方争执不下，只好举手表决，首先表决的是韦小宝，只要超过半数，瘦头陀就一败涂地了。

　　韦小宝先举手投自己一票，张康年和赵齐贤也举手赞同，接着是沐剑屏，这已经是四票了，只差方怡一票，就功德圆满了。韦小宝得意地笑着，把目光移向了方怡，突然之间他怔住了。

　　方怡静静地坐在那里，两只手放在桌子上，丝毫也没有举手赞同的意思。对她这种不可理解的行为表示不解的不只是韦小宝，张康年、赵齐贤和沐剑屏也都怔住了，还没等大家明白过来是怎么一回事，就听瘦头陀哈哈一声怪笑：“很遗憾，韦经理，连你自己在内只有四票，现在，该轮到我了。”说完这句话，就见五只手举了起来，瘦头陀、胖头陀、苏荃、陆高轩，除了他们四人之外，还有方怡的一只手。

　　瘦头陀当选为本届监事会轮值主席，得意地怪笑起来，韦小宝却犹如坠落了万丈冰窖之中，一颗心空荡荡的没有着落：“方怡姐姐，你为什么要这样做？”

　　“为什么？”瘦头陀大笑而起，“现在告诉你也不妨，韦小宝，方怡她早已是我们神龙岛的人了，感谢你为我们神龙岛兼并大清集团做出了这么重要的贡献。相信我吧，你的老板康熙也和我一样会因此而兴奋不已的。”

　　像阿斗那样制服诸葛亮

　　“会有这样的事？竟然会有这样的事？”康熙目瞪口呆地望着韦小宝，那满脸欲哭无泪的苦相，看了让人心生酸楚。

　　“康董，这事都怪我考虑不周。”韦小宝检讨道，“神龙岛公司为了吞并我们大清集团，早已是蓄谋已久。他们首先利用你老妈太后孤居多年渴望关爱的心理弱点，施展美男计挑起你老妈与你的董事会之争，而后，他们借着这个从太后处撕开的缺口，派遣大批商业间谍混入我们公司。康董，我已经打听清楚了，胖头陀、瘦头陀、苏荃和陆高轩，都是神龙岛的高管人员，其中那个苏荃，还是神龙岛公司董事长的老婆。这些人谋划已久，抓住我们成立监事会这个机会，首先将原本是我们阵营的方怡进行了收买，然后趁机发难，将监事会控制在他们的手中。康董，他们是有备而来，我却是毫无察觉，康董，请批评我吧，这都是我没有做好工作才导致的。”

　　康熙苦笑着，摆了摆手：“小宝，你无须自责，这件事，责任还是在我，是我低估了这次事件的危急程度，所以才会受制于人，被太后用监事会缚住了手脚。”

　　“那我们现在怎么办呢？”韦小宝焦急地问道。

　　“别急，别急，”康熙嘴上说不急，身体却急得直哆嗦，“我这不是正在想法子吗，问题与法子总是成双成对出现的，所以总会有法子解决问题的，总是会有法子的。”

　　正说着，太后那边来人，通知康熙去参加董事会会议，康熙大吼一声，将来人轰走，然后他抱着脑袋在办公室里团团乱转起来：“天，老妈和我为难已经够让我难过的了，现在那个瘦头陀居然也登堂入室了，这伙人可比鳌拜要难缠得多，韦小宝，你有没有好办法解决这个问题？”一边无意识地说着，他走到椅子前坐下，“难道我真是扶不起来的阿斗，才惹得老妈如此无情无义，竟然和外人联起手来对付她的儿子吗？”

　　“扶不起的阿斗？”韦小宝沉吟着，“也许，康董，我们现在遇到的问题，只有阿斗才能够解决。”

　　“阿斗才能够解决？”康熙茫然地望着韦小宝。

　　“没错。”韦小宝点头道。

　　三国年间，西蜀集团董事长刘备刘玄德的儿子大名刘禅小名阿斗，因为老爹当年摔孩子收买人心，将阿斗摔成了弱智，天天傻乎乎的除了吃吃玩玩，正经事一件也搞不来。到了刘备晚年行将就木的时候，刘董事长知道儿子无论如何也不会是人精诸葛亮的对手，只怕自己前脚上了西天，诸葛亮后脚就会强行推动董事会改选。

　　事实上刘备并不是不信任诸葛亮，作为纵横商场的一代人杰，刘备心里明明白白，诸葛亮对公司的忠诚是没有丝毫疑问的，问题在于，诸葛亮不是一个人，他手下有着许多精明强干的项目经理。

　　对于诸葛亮来说，承蒙刘董事长赏识，让他坐到了西蜀集团的总裁位置上，已经是心满意足了，然而，这个位置就已经到顶了，换句话说，诸葛亮再也不会升职了；而他手下那些才干过人的项目经理们，终其一生最多也不过熬到副总级，这个结果，是经理们绝不愿意接受的。

　　所以，经理层有着一种强烈的改组董事会的冲动，只有让诸葛亮坐到了董事长的位子上，他们才有可能获得总裁的职位。事实上，这种事情也是经常发生的，后来大周柴绍董事长手下的赵匡胤赵总，就是在部门经理们的强力推动之下，被迫进行了董事会改选，赵匡胤取代柴董升任了董事长，腾出了总经理的位子让手下的经理们过足了瘾。

　　正因为这样，所以，刘备绝不会把希望寄托在虚无缥缈的个人忠诚上，诸葛亮越是忠诚，他改组董事会取代傻儿子阿斗的可能性就越大，因为他要为大多数人着想，这是无庸置疑的。为了解决这个问题，深谋远虑的刘董事长决定釜底抽薪，彻底断绝诸葛亮手下人改组董事会的希望。

　　这个问题是刘董事长躺在床榻上解决的，他以退为进地对诸葛亮说道：“阿亮啊，你看看我这儿子阿斗，他要是能成气候，你就帮帮他，要是他实在不行的话，就干脆改组董事会算了！”

　　诸葛亮一听，吓得全身冒冷汗，一个劲地指着天发誓：“刘董，你就放心好了，我阿亮绝不会做出这种事来，无论阿斗表现得怎么样，我都会肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“既然阿亮你这么想，我也不勉强你，”刘董心里冷笑着，“可是只有你这么想也不成啊，你手下的部门经理们可未必愿意这样做，这个问题你打算怎么解决呢？”

　　“这个……”诸葛亮翻了白眼，“刘董，这个问题我没有想过啊！”

　　“没有想过不要紧的，”刘董事长谆谆指导道，“这样好了，阿亮，我替你把后面的工作都想到吧。你既然无力约束你的部门经理，最好的办法，就是你亲自到市场上去，到营销第一线去，不要碰人力资源和财务这两块了；阿斗宝贝虽然笨得像只猪，但搞搞这两个东西嘛，还是可以胜任的，阿亮啊，你看这个建议如何啊？”

　　诸葛亮听了，目瞪口呆：“刘董，可这样一搞，我就成了公司的大推销员了，还算什么总裁？”

　　“总裁这个位置，肯定是你的，”刘董事长耐心地指导道，“只不过，你身处营销第一线，就不会再有哪个部门经理想入非非地强迫你搞董事会改组了，只要你不开口，别的人也没能力推动这件事情。所以呢，我这个建议可以说是一举三得啊，一是保住了你的清白，大家都知道你诸葛亮对公司是最忠诚的；二是防止了部门经理的胡思乱想，避免不愉快的事情发生；三是市场营销的力量加强了。阿亮啊，我在九泉之下，可是等着你拿下曹、孙两家公司占有的市场呢。”

　　诸葛亮悻悻地望着刘董事长，好长时间才闷声答应道：“好吧，我听刘董的安排就是了。”

　　就这样，刘备蹬腿之后，诸葛亮拖着疲惫不堪的身子，六出祈山，九伐中原，试图与魏国实业有限公司争夺市场，大家知道，在这一过程之中，由于他手下缺少能力出众的项目经理，最后落得个“蜀中无大将，廖化为先锋”，最惨的是他手下连个文员都没有，连起草个策划方案都得自己动手，事无大小，悉以咨之，累得他两眼发黑、四肢麻木，一直到他星殒九丈原，阿斗仍然稳坐在董事长的宝座之上。

　　听完了韦小宝讲的故事，康熙若有所思，站起来在房间里来来回回地踱着步，后来他拿起文件夹，翻看了一下里边的资料文件，拔腿向门外走去，韦小宝急忙追上：“康董，你要去哪儿？”

　　“哦，我去参加董事会会议。”康熙漫不经心地回答着，大步流星走远了。

　　伤心监事会

　　康熙来到会议室，走到座位上坐下，太后和监事会主席瘦头陀早就到了，正在会议室里嘀嘀咕咕，一见康熙进来，瘦头陀顿时兴奋起来：“康董，你这样不成啊，董事会议这么重要的事情还要三番五次地叫你，你作为董事长，怎么可以对公司的事情如此漫不经心？我代表监事会向你提出警告，希望你下次不要再犯类似的错误。”

　　康熙哦了一声，好像没听见，问太后：“老妈，突然召开董事会议，是不是有什么要紧的事情啊？”

　　“当然有了！”瘦头陀抢先叫道，“我们监事会负有对董事会的监督之责。康董，我代表监事会问你一个问题，对于神龙岛教育产业开发有限公司的并购项目，你是如何考虑的？”

　　康熙不理会瘦头陀，仍然是谦恭地问太后：“老妈，你叫我来到底有什么事啊？”

　　见康熙不理睬他，瘦头陀悻悻然，向太后使了个眼色，太后就欠了欠身，对康熙说道：“你耳朵没出毛病吧？瘦头陀已经一再向你重复，叫你来就是研究神龙岛并购项目。”

　　康熙大为诧异：“老妈，这不对吧？监事会有什么资格介入公司的经营？公司购并不购并神龙岛，监事会也有权力诘问？”

　　瘦头陀张了张嘴，想说什么却最终没有说，只是把目光移向太后，太后怒道：“监事会是监督董事会的，当然有资格介入到公司的经营中来，要不然我们搞这个监事会干什么？”

　　康熙哈哈大笑起来：“老妈，你弄错了，监事会要是像你说的那样，那岂不成了董事会了？哈哈哈，公司已经有了董事会，不需要再设立一个。”

　　瘦头陀急了，脱口问道：“那你说，监事会到底是干什么的？”

　　康熙冷冷一笑：“瘦头陀，这话应该我来问你，你才是监事会主席，居然连自己是干什么的都不知道，我看你这个主席啊，也有点马马虎虎。”

　　瘦头陀终究是个人物，毫不示弱地反唇相讥：“我当然知道监事会是干什么的，否则又如何对你进行监督呢？”

　　“你要监督我什么？”康熙冷笑。

　　瘦头陀语塞，太后见状，急忙替瘦头陀圆场：“既然你不允许我们对你监督，那你自己说，公司的监事会设立又有什么意义？”

　　“公司设立监事会，有两个基本职能，”康熙笑道，“一是核对由董事会准备的、将送交股东大会审阅的公司财务报表和其他财务资料；二是监督董事长、董事、首席执行官和其他高级管理人员的行为，以防止他们在履行公司义务过程中违反法律法规或本公司章程或以其他方式损害公司利益。所以，监事会最主要的工作就是核对报表。”

　　“核对报表？”瘦头陀眨眨眼，还没醒过神来，康熙已经站了起来，拍了拍手，门应声而开，韦小宝带着张康年、赵齐贤等几十名员工，推着几十车满满的报表资料，进了办公室，然后康熙哼了一声：“瘦头陀，这是公司董事会准备在股东大会上提交的部分资料，请你们认真核对，仔细审阅，并按规程在报表上签字，如果出现了什么问题的话，瘦头陀，你要负法律责任的！”

　　“法律责任？”瘦头陀看着那正像小山一样堆积起来的报表，茫然地后退了一步。

　　“一点没错，就是法律责任。”康熙大笑着，推门离去了。瘦头陀大急，正要追出，韦小宝已经拦在了他的面前：“瘦主席，这是监事会的公司财务报表审阅接管一览表，请签个字，如果发生丢失的话你要负责的。”

　　瘦头陀急忙把手背到身后：“我不签，谁知道你这么一堆都是什么？”

　　“什么，你不签字？”康熙又从门外走了进来，“韦小宝，马上通知所有高管开会，监事会主席拒绝履行其对董事会的监督职责，管理层要求对此进行弹劾，对此次监事会的选举提出重大质疑，并要求重新选举。”

　　瘦头陀见此情形，大为惶急：“别别别，就别浪费资源重新选举了，我签，我签字还不成吗？”一边拿过笔来，满脸晦气地在单据上签了字。然后康熙和韦小宝把瘦头陀和那小山一样的报表关在屋子里，出了门相视而笑。

　　哈哈哈，事无巨细，悉以咨之，纵使是诸葛亮那样的天才人物也会累得吐血身亡，更何况这个胖得像圆球一样的瘦头陀呢？如果瘦头陀足够聪明的话，趁早辞职逃回神龙岛，否则，他就会累死在那无穷无尽的数字堆里。


第四章 神龙岛——小宝的水泊梁山

　　低素质的员工是系统控制的安全阀。

　　尽管不同企业的规模、性质、目标、运作等各有差异，建立适当的企业文化却都是十分重要的一步。神龙岛和梁山公司都是典型例子。

　　神龙岛企业文化调研

　　康熙召集部门经理们开过例会，悠闲适意地踱回自己的办公室后，吩咐人将韦小宝找来。韦小宝来到之后，康熙示意他关好门，让韦小宝走到他身边，然后说道：“小宝，你这段时间表现不错，很难得，我很满意，所以呢，我考虑再给你加加担子，让你负责一些更为重要的工作。”韦小宝看了看康熙的脸色：“康董，你就吩咐好了，是不是让我做董事会秘书？”康熙皱了一下眉头：“按说你的能力，做个董事会秘书是不在话下，只不过，你不识字，见了美貌的女记者老是控制不住自己伸出咸猪手……这个这个……这个问题就不太好解决了，所以我考虑过来考虑过去，觉得还是让你先从项目做起。项目做好了，别人也就没话可说了。”

　　“项目经理也成，康董你放心好了，我一定给你好好干。”韦小宝心里高兴得乐开了花，“康董，你要把什么项目交给我做？”

　　康熙把目光移开，看着窗外：“神龙岛并购项目怎么样？”

　　“神龙岛？”韦小宝吃了一惊，“康董，这个项目不是已经死定了吗？现在瘦头陀天天从早到晚被迫看大量的财务报表，那小山一样的财务数据他刚刚看了一小部分，看得他几次痛不欲生想要自杀，这边好不容易把他给摆平，怎么康董你又提起这事来了？”

　　康熙摇了摇头：“小宝，以后你要记住，不管任何问题，要想解决一定从其根本上入手，瘦头陀他们策动监事会闹事只是果，真正的因还没有解决，那么真正的因是什么？就是神龙岛这家名不见经传的小企业。”

　　“那么康董是想让我……”韦小宝没有把握地问道。

　　康熙把手用力一挥：“我让你亲自走一趟神龙岛，对这家企业的企业文化形态做一次客观的调研，回来之后写一份报告给我。”

　　“神龙岛的企业文化形态？”韦小宝眨了眨眼。

　　“没错，”康熙道，“据准确消息，神龙岛教育产业开发有限公司正在导入企业文化，目的是想提升其无形资产的价值，这表明他们正准备通过软资产注入的方式介入资本市场，要以小博大，借助资本运作的手段实现其扩张意图。所以我现在任命你为大清集团的企业文化部经理，以专家人士的身份走一趟神龙岛，把那里的情况摸个清楚。”

　　“可是……我不知道什么叫企业文化。”韦小宝可怜巴巴地说道。

　　“不知道没关系。”康熙道，“我已经命人搜集了关于企业文化的理论及案例，你在路上慢慢看，等到了神龙岛，你就懂了。”

　　“可是我不识字，也不会写调研报告。”韦小宝几乎要哭出声来了。

　　“你可以把秘书带上嘛。”说着话，康熙用眼睛瞄着韦小宝，“前些日子你不是让人力资源部替你招聘了一个叫双儿的美貌女秘书吗，她总识字吧？你说你全部的工作不过是在食堂买个菜记个账，还专门聘一个女秘书想干什么？小小年纪怎么就这么色呢？先别跟我狡辩，听我接着跟你说——你要是怕她一个人不够用，还可以带上公关部的沐剑屏和方怡，为这么点小事去四个人，怎么也够用了。”

　　韦小宝脸上现出了苦相：“康董，我还是想在你身边，有你指导着我，我的错误也会少犯一些，如果你让我去神龙岛做调研，我怕太后……”

　　“没关系，没关系，”康熙拍了拍韦小宝的肩膀，“你的调研报告我会以外部咨询公司的名义拿到董事会上去的，决不会让太后知道是你搞出来的，这总行了吧？”

　　“可是……”韦小宝还想推托，康熙终于不高兴了，站起来说道：“小宝，你要明白，我为什么选择你来做这项工作，还不是因为我信任你吗，公司里也不知有多少人都在摩拳擦掌想争这份工作，你还有什么不知足的？”说着扬长而去，走到办公室门前，又回过头来，“马上去财务部借一笔差旅费，注意不要花超了，就让瘦头陀他们带你们去好了。这可好，监事会一共九个人一次就去了七个，这个神龙岛，可真有点本事。”说完，匆匆离去了。

　　宋江的文化扩张

　　“所谓企业文化，是在一定的社会历史条件下，一个企业或一些经济组织在长期实践中形成并被公众普遍认同的价值观念，企业精神，英雄模范，行为准则，文化环境，产品品牌及经营战略的集合体。”韦小宝的女秘书双儿坐在桌子前，正一边翻阅康熙吩咐人给韦小宝准备的厚厚的材料，一边念给韦小宝听，她已经念了快两个小时了，“企业文化是一种凝聚人心以实现自我价值、提升企业核心竞争力的无形力量与资本……”

　　“好了好了，”韦小宝终于听得受不了了，“这都是什么乱七八糟的，我怎么听着像教书先生背书，搞得一套一套的，跟咱们企业有什么关系？”

　　双儿长吁一口气：“可是这些资料上面说，这个企业文化很重要，而且对企业来说起着决定性的作用。”

　　“就这几行字起着决定性的作用？”韦小宝嗤之以鼻，“骗人，要是就这么几行字管用的话，书呆子都成了大老板，可我没看到几个书呆子有出息。康董说过不知多少次了，做老板搞企业，利润永远是第一位的。”

　　“可是，这些资料上面说，现在的企业在经过了价格竞争、成本竞争、品牌竞争之后，已经进入了文化竞争阶段。”双儿在资料堆里又翻又念，这么会儿工夫俨然已经受到了熏染，不由自主地出言反驳韦小宝，“只有文化力是惟一不可克隆的，也只有文化才是企业长盛不衰的保证。”

　　“说得好像是真的一样，”韦小宝做了个鬼脸，“要是一个企业文化就搞得这么麻烦的话，那天底下所有发了财的大老板们还不得一头撞死？再找找看，”他吩咐道，“这些识字的人满肚子花花肠子，云山雾罩搞来捣去，目的无非是把水搅浑好浑水摸鱼。再找找看，看看能不能找到简单一点的东西，最好一句话给我说清楚。”

　　看双儿认认真真地在资料堆里查找着，韦小宝自言自语嘟囔了一句：“康董曾经说过，企业的事情，没什么说不清楚的，如果一句话说不清楚，那一定是你出了问题，或者是你没有弄清楚事情的究竟。”

　　突然之间双儿发出一声欢呼：“找到了，找到了，真是像韦经理你说的那样，对企业文化的解释只有一句话。”

　　“真的？”韦小宝大喜过望，急忙走过去，“这上面是怎么说的？”

　　“哦，”双儿把资料拿在手上，“听听这一句，麦肯锡认为：所谓企业文化，就是企业做事的方法。”

　　“做事的方法？”韦小宝愕然，“这个麦肯锡又是干什么的？怎么名字这么古怪？”

　　“噢，是这样，”双儿解释道，“麦肯锡是一家国际知名咨询公司，现在还没有成立呢。要等几百年之后，才会有这家公司。”

　　“还没成立的企业你说他干什么？”韦小宝索然无味，兀自琢磨着刚才那句话，突然双儿又欢呼起来：“太好了，这里还有一个企业文化案例，是水泊梁山宋江以文化力扩张的故事。”

　　“宋江？文化力？”韦小宝眼睛不由得一亮，“快读给我听听。”

　　宋江原本是郓城检察院的一个小公务员，因为玩忽职守，触犯刑律，被判入狱服刑，后来保外就医期间，跑到晁盖开办的一家私营公司水泊梁山谋职。相比于目光短浅只知道在市场上靠伪劣产品坑蒙拐骗的董事长晁盖，宋江更多了几分心机，对于民营企业的艰难经营环境他了然于心，进入公司后他以提高员工素质为借口，不停地招聘人才，很快，什么花荣、秦明、呼延灼等有着MBA文凭及丰富管理经验的项目经理纷纷加盟，公司里宋江的嫡系部属就压倒了晁盖一伙。在这种情形下，董事会改选也就是顺理成章的事情了。

　　取代晁盖坐到了董事长的宝座上之后，宋江就急不可耐地开始了推行他的理念，对梁山公司的企业文化进行全方位的改造。

　　首先，宋江将公司的理念重新修订为“替天行道”。

　　这一经营理念的确定对于梁山的发展来说有着决定性的意义，彻底改变了过去那种恶性经营的粗放式做法，表明了在宋董领导下的梁山公司将要在发展经济的同时，兼顾到社会效益，坚持可持续发展，回报社会各界对梁山的关爱，回报股东和广大消费者。

　　然后，宋江又将聚义厅改为忠义堂。

　　这是千百年来民营性质的企业一项重大变革。第一，它改变了企业经营的目标，在过去，任何一家与梁山性质相近的民企，所行所为无不是从自我的经济利益出发，只顾短期效益不顾长期效益，只顾经济效益不顾社会效益，只有宋江高瞻远瞩，首次提出并实践了这一兼顾社会效益的理念。第二，它改变了企业的行为，一反以往那些白手起家的民营企业制假售假的不择手段实行原始积累的做法，而是严格遵循着商业社会的交易规则，诚信经营，杜绝欺诈，从此使梁山进入了良性运作阶段。第三，它改变了企业的性质，把一家拘泥于温饱状态的企业拓展为对社会的发展具有推动作用的中坚力量。

　　在完成了这一系列运作之后，宋江再一次施展他的大手笔，对梁山的体制进行全方位的改造，明确了一百零八名主管各自的职责，制定了详细的管理条例，颁布了与此相关的行为规范。据载，这是历史上第一家引入现代企业管理制度的民营企业，从此将梁山公司锤炼成了对市场具有强辐射作用的品牌公司。

　　纵观宋江所做的工作，是从为梁山导入CIS（Corporate Identity System，企业识别系统）为契机，首先在MI（Mind Identity，理念识别）方面提出经营战略明确化的标准，统一全体员工的认识，提升员工的素质；然后又在VI（Vision Identity，形象识别）方面上将梁山与其他形形色色的民企加以区别；最后，则是在BI（Behavior Identity，行为识别）对包括一百零八名主管在内的全体员工提出了具体要求。这一系列工程完成之后，大宋集团立即向梁山派出了调研观摩团，并极力推动梁山改制上市的进程，从此改变了民企发展周期过短的现状，为日后的企业发展提供了一条极具操作价值的思路。

　　宋江为我们所做的贡献不仅限于此。由于梁山建立起了强势的企业文化，正是依据这一点，宋江完成了对另外几家企业——田虎实业发展有限公司及王庆集团有限公司的并购工作，而且在这两起成功的运作之中实施的都是零资本投入，所靠的就是文化扩张力。

　　虽然后来的梁山集团因为扩张速度过快，在并购方腊集团的时候导致了系统崩溃，但是，宋江在为梁山导入CI、改造梁山的企业文化过程中，以其规范的经营运作为我们提供了一个成功的案例。

　　伊拉克战争对梁山旅游业的影响

　　通过水泊梁山创建企业文化的成功案例，韦小宝临时磨枪，象征性地学习了企业文化的基本知识之后，就带着秘书双儿，偕同沐剑屏、方怡，在瘦头陀等人的陪同之下动身了。

　　对于这趟差使，韦小宝是说不出的不情愿，而且看瘦头陀几人对他不以为然的态度，分明也都对康熙派韦小宝作为此次调研的项目经理表示出极大的愤懑。这一天几个人在途中一家宾馆休息，苏荃突然带着瘦头陀等几人敲门进来了：“韦小宝，方便吗？有点工作上的事情想和你谈谈。”韦小宝正在跟双儿讲笑话，听他们直呼自己的名字，却不叫“韦经理”，心里边就有老大不高兴，勉强说道：“有什么重要事情没有？要是事情不重要的话明天再说吧。”

　　“事情当然重要，不重要的话我们也不会来找你谈。”说着话，苏荃带头走了进来，这些日子以来韦小宝冷眼旁观，早就发现这个“团队”是以苏荃为首，瘦头陀对太后所做的一切，不过是听了她的指使而已。果然，四个人坐下来之后，苏荃首先发难：“韦小宝，对于这一次调研，你是怎么考虑的？”韦小宝狐疑地望了望几个人：“你们问这话的意思是……”

　　“我们干脆把话说明白了，”瘦头陀大声说道，“康董对这起并购项目持什么态度，是反对还是支持？”

　　“这个……”韦小宝回答道，“当然是支持的了，否则为什么派咱们去神龙岛做调研呢！”

　　“可是从一开始，康董对这个项目是坚决反对的，”苏荃慢条斯理地开口说话了，“正是我们一再向太后申明这一项目的盈利前景及战略意义，康熙才被迫虚与委蛇地答应了下来。”

　　“既然康董已经答应了，你们还有什么疑问？”韦小宝反问道。几人中一向最深沉的陆高轩说话了：“问题是，康董只是表面上答应，实际上并不想做好这个项目。”韦小宝不高兴了：“陆高轩，你这么说话，有什么根据？”

　　陆高轩慢慢伸出一根手指头：“很简单，如果康董真的想做好这个项目的话，他就不应该任命你为该项目的经理！”

　　韦小宝大为不解：“此话怎讲？”

　　苏荃在一边不屑地冷笑：“韦小宝，你有这么笨吗？”陆高轩却笑了笑：“如果韦小宝你听不懂我说的话，那么，不妨听我给你讲一个梁山公司的故事。”

　　话说梁山公司自改制以来，气象一新，员工的士气高涨，公司效益日见提高。于是董事长宋江考虑，趁此机会完成公司的资本运作，把公司出售给最庞大的跨国恐龙集团公司——大宋集团。为了完成这次资产重组项目，宋江亲自率项目公关组赶到大宋集团公司总部，并通过知名社会活动家李师师小姐的安排，与大宋集团的董事长宋徽宗进行了亲切会晤，双方在此项目的初步商谈中取得了宝贵的共识。此后，大宋集团成立并购梁山公司项目组，并委派一个由财务人员组成的资产评估小组前往梁山公司对其资产做出评估。

　　资产评估小组的人选非常关键，他们的评估报告决定着此一并购项目的成功与否。因此宋江董事长提议，资产评估小组的成员应当包括梁山的采购部经理铁扇子宋清和财务部经理蒋敬。但是，大宋集团并购梁山公司项目负责人高俅答复说，为了客观公正起见，资产评估小组的人员有必要由不具倾向性的第三方人员组成。

　　最终，京城会计事务所的张会计、李出纳两人出任了这支资产评估小组的成员，事实上，他们之所以被选中正是因为他们的倾向性，这一点，是所有项目运作中必然的过程，即使是宋江董事长，也对此无可奈何。

　　张会计、李出纳这两个财务顾问到了梁山之后，立即对梁山的资产进行了评估，他们首先来到水泊养殖场，听取了养殖分公司经理混江龙李俊的介绍。但是资产评估组不认同李经理所说的“水产养殖业每年都能为梁山带来丰厚的收益”的说法，经过他们对报表重新审核并实地观察，得出结论说梁山的水产养殖产业投资为巨额亏损。混江龙李俊一听到这个结果，气得当场晕倒在水里。

　　然后张会计李出纳又到了梁山牧业分公司，听取了分公司经理皇甫端的经营报告，并现场观看了连环马杂技表演，然后，张会计李出纳针对皇甫端的报告举行了答辩会，在这次答辩会上，因为皇甫端无法回答出李出纳所询问的关于如何杜绝英国疯牛病及南美洲口蹄疫对梁山畜牧业的不利影响等问题，张会计李出纳不得不对梁山的畜牧业产出报表提出了严重的质询。

　　下一站是针对梁山的旅游服务行业进行资产评估，梁山旅游服务公司经理顾大嫂孙二娘向张会计李出纳出示了历年来经营利润不断增长的财务报表，但是由于这两位迷人的女经理没有对发生在海湾的伊拉克战争对梁山旅游业的影响这一重大课题做过专门研究，其报表的真实程度很自然遭到了张会计李出纳的怀疑。

　　接下来张会计李出纳又对由朱富朱经理所负责的梁山房地产开发公司进行了资产评估，朱经理从未考虑过楼房的空置率及销售回款与银行贷款三者之间的函数关系，对于银行降息对楼市的影响考虑也不足，因此，梁山房地产开发公司的经营状况无法得出一个让人满意的结论……

　　就这样，原本是效益不错的梁山公司经过资产评估之后，得到的是一个令宋江始料未及的严重亏损结论。直到这时候宋江才明白过来，大宋集团并购梁山项目组之所以派张会计李出纳来梁山做资产评估，目的只有一个：恶意低估梁山的资产价值，阻止大宋集团对梁山的收购。

　　讲完这个故事之后，陆高轩冷笑道：“韦小宝，康董专门派你来，所起的作用无非不过是张会计李出纳的效果，以主观的、片面的、缺乏严格论证的臆断对神龙岛的经营状况做出恶意评价，从而达到让项目失败的目的。”

　　“你乱讲，”韦小宝还没有说话，秘书双儿已经大声辩解道，“康董从未对韦经理暗示过要他这样做，韦经理也决不会做出这种事情来。”

　　“康董根本无需对韦小宝这种人做什么暗示，”苏荃冷笑道，“事实上，只要康董派了韦小宝来，就已经说明了一切了。”

　　“你这话是什么意思？”双儿愤怒地质问苏荃。

　　“连这句话你都听不明白？”苏荃不屑地说道，“谁都知道，韦小宝是个不学无术、拍马有方的小人，这种人成事不足、败事有余，即使是神龙岛与大清集团合并这么一个富有市场前景的项目，遇到了像韦小宝这种无耻无知的小人，多半也会错失良机。”

　　“你乱讲！”双儿涨红了脸，跳起来大声地和苏荃吵道，“韦经理的工作能力有目共睹，连康董都对他信任有加委以重任，你凭什么诽谤他？”

　　“我诽谤他？韦小宝？凭他也配？”苏荃失笑起来，对双儿说道，“小姑娘，我看你是初入职场，不明白这里边的弯弯道道。告诉你，康熙对韦小宝信任有加是不错，不过，这种信任，是建立在他知道韦小宝肯定会把工作干砸的基础之上。”

　　“太荒谬了，”双儿连连摇头，“没听说过董事长希望员工把工作做坏的，你简直是胡说八道。”

　　“事实上正是这样，”陆高轩慢吞吞地开口了，“双儿秘书，你不明白，在任何一家企业中都有一些像韦小宝这样的无赖，当公司出现了董事长控制不住的项目的时候，这些人就像是见到骨头的猎狗，会在第一时间把项目搞死。所以说，低素质的员工是系统控制的安全阀，唉，只可惜了这么一个好项目，就这样丧失了最后的希望。”

　　韦氏管理学语录精选

　　管理中最大的难题就是“不可控制变量”。

　　不可控制变量，是指管理者所面临的无法预期的被管理者、无法预期的进程与无法预期的结果。

　　没有哪一家企业是因为不可控制变量的自行推进而发展起来的，但几乎每一个失败的项目或是失败的企业，都是因为不可控制变量的出现而导致了系统崩溃。

　　当一个员工被视为“不可控制”的时候，这个员工就很难得到主管的信任，因为主管无法预期他的工作效果，一旦出现失误，主管就要承担相应的责任。

　　当一个主管被视为“不可控制”的时候，主管也就很难获得重用，轻率将重任委托给不可控制的主管的高管，将要冒着极大的风险。

　　当一个高管出现“不可控制”的现象的时候，组织系统内部就会引发极大的骚乱，没有人知道一件工作的目的是什么，也没人知道下一步的工作将会如何安排，企业的行为将会丧失目标，无头苍蝇一样地乱撞，非但会丧失发展的大好时机，更可怕的是这种非理性的力量会引发企业深层次的矛盾爆发，最终导致系统的崩溃。

　　所以，对资产所有者来说，其经营层必须是可以控制的，所有者需要知道经营层在做什么，会做到什么程度，会取得什么效果，如果资产所有者丧失了这一基本条件，这就意味着所有者权力与资产的丧失。

　　对经营层来说，其管理层必须是可以控制的，否则，经营者的市场战略就难以得到有效的贯彻，就会偏离经营的方向，导致经营目标的无法完成。

　　对管理层来说，其部属员工必须是可以控制的，管理者所做的工作就是协调部属的具体行为，使其有序递进地进行，一旦某一个环节失去控制，这就意味着系统性的工作将会失去效果，管理职能的集成也就无从谈起。

　　因此，作为一个社会组织系统，企业是由资产所有者对经营者实施控制，经营者对管理者实施控制，管理者对其部属员工实施工作的一个控制系统。

　　控制无所不在。

　　而控制之所以存在，是因为管理的对象“人”所具有的天然的不稳定因素而导致的。

　　人是管理系统中最活跃的因素，恰恰也是最不稳定的因素。

　　受其习惯、风格、文化背景、传统习俗及思维观念等影响，人在管理系统中表现出超常的活跃状态，打破惯性，打破控制，从而体现出人的创造意识及发展能动，是人的本性。

　　这一本性的正面效果是促动了企业的发展，而负面效果却是怎么样高估都不过分。

　　而控制的实施，就是要在最大程度上抑制人的本性所产生的负面效果。

　　抑制或是控制，它本身的最大难题恰恰也是“不可控制”的。所以要求被控制者接受或服从控制，从来就是一个无法完成的任务。

　　解决这一管理难题，惟一的办法仍然是求助于人性的“不可控制因素”。

　　所以，当控制者面对一个有可能损害其利益而又无法控制或无法制止的行为或项目的时候，组织系统内部的攻讦就发生了。

　　总有这样一些天性攻击者会在企业中拥有一席之地，他们永远也不可能完成任何一个项目，但是他们却具有搞死他们所参与的项目的充足天分。当对组织系统存在着潜在危害的项目推出之后，这一控制装置就会在第一时间启动，让可疑的项目胎死腹中，避免其所产生的后果危及到企业的良性运营，这就是他们的功用。

　　说得清楚一点，当管理者无法确信某一项目对企业的损害效果而又无法制止这一项目的实施的时候，一些无所事事调皮捣蛋的员工就会被起用，被要求参与到这个项目之中，直到彻底搞死这些可疑的项目，保证企业的正常运行状态为止。

　　这就是几乎所有企业都有存在的隐形的安全控制阀，但这一控制系统却从未浮出水面，始终隐藏在暗处并以潜规则的方式悄然运行着。

　　老板的脾气就是企业的文化

　　一行人渐行渐远，距离神龙岛越来越近，几乎每一天瘦头陀几人都要无事生非地找小宝的麻烦，不停辱骂韦小宝是一个成事不足败事有余的笨蛋，骂得韦小宝心里说不出的不开心，越发地怀念在大清集团公司总部的日子了。

　　这一天韦小宝又遭了苏荃一顿斥骂，心里不高兴，坐在那里生闷气的时候，忽然秘书双儿慌里慌张地跑了过来：“韦经理，韦经理，不好了，苏荃和瘦头陀他们都疯了，在大街上又跳又嚷、嚎啕大哭，吓死人了。”

　　韦小宝吃了一惊：“有这事？快带我去看看。”说完就跟在双儿身后，跑到外边一看，可不是，只见瘦头陀、胖头陀和陆高轩几个人，正趴在门外边的空地上放声嚎啕，一把鼻涕一把眼泪，哭得就甭提有多伤心了。韦小宝一看这情形喜出望外，要是这几个家伙都疯了的话，那真是太好了，谁让他们一路上老是欺负他这个小孩子来着！等走近了，才听清楚这几个人是一边哭，一边大声地嘟哝着什么：

　　“洪董事长啊，洪董事长，你老人家真是太英明了，要不是你老人家天赋异秉，开创了有史以来最伟大的神龙岛公司，我们这些可怜的员工，至今还在黑暗中徘徊，仍然找不到人生的目标啊！是你，洪董事长，你高瞻远瞩，你雄才大略，你比比尔还要盖茨，你比洛克还要菲勒，您造就的功业，前无古人后无来者……”

　　听他们乱七八糟的胡言乱语，韦小宝糊涂了，扭头问双儿：“他们都在说什么昏话？”

　　“他们说的不是昏话，他们是在做神龙岛公司每日的晨课。”苏荃从后面走了过来，冷笑着说道，“韦小宝，你不是不知道什么叫企业文化吗？告诉你，这就是凝聚了我们神龙岛公司所有员工向上力量的文化形式，你既然已经来到了神龙岛，就要认真学习，认真观摩，等回到你们大清集团的时候，把神龙岛先进的文化模式导入你们大清。”

　　“这……这帮人疯子一样又哭又闹，这居然叫企业文化？”韦小宝听得目瞪口呆。

　　“没错，”苏荃回答道，“企业文化说到底，它体现的就是企业领导者强烈的个人风格，老板的脾气就是企业的文化，我们洪安通董事长特别爱听大家拍他的马屁，所以呢，神龙岛的企业文化也就表现出强烈的马屁特色。”

　　韦小宝诧异地看了看苏荃：“你说什么？神龙岛的企业文化就是拍马屁？”

　　苏荃仍旧冷笑：“韦小宝，你实在是太无知了，如果不是拍马屁的话，洪董事长要企业文化干什么？”

　　“那……”双儿在一边问道，“你们这种拍马屁的文化，有什么用呢？”

　　“无知啊，你们真是无知啊！”苏荃充满怜悯地连连摇头，“你们想一想，神龙岛的企业文化，是拍洪董事长的马屁，而你们大清集团的企业文化呢，是拍康熙的马屁，因此，神龙岛与大清集团的竞争，表现在文化形态上，就是拍康熙的马屁之争与拍洪董事长的马屁之争。在这种激烈竞争的态势下，如果我们成功地将神龙岛的企业文化导入大清集团，从此大清集团再也不拍康熙的马屁，都来拍洪董事长的马屁，这岂不是神龙岛通过文化扩张力兼并了你们大清集团吗？”

　　韦小宝听了连连摇头：“苏荃，你们真的要是这样理解企业文化的话，那你们神龙岛就危险了。”

　　苏荃上前一步，以极低的声音说道：“韦小宝，你以为只有你一个人聪明吗？可是在神龙岛公司里，如果你不这样理解企业文化的话，那你的饭碗就危险了。你自己想一下，做一件对你自己没有任何好处，也不会被大家认可的事情，有谁会这么愚蠢？”韦小宝无奈地叹息：“我明白你的意思，在企业内部，如果高管肆意胡为，那可是最可怕的事情，因为，没有谁敢于冒着风险指出这一问题。”

　　苏荃又悄声说了句：“你知道就好，韦小宝，到了神龙岛公司总部千万别胡说八道。你在大清集团是怎么拍康熙马屁的，到了这里你就怎么拍洪董事长的马屁，只要你拍得洪董事长舒服了，洪董事长一高兴，说不定会分配给你一部分公司的股份，到了那时候，就会有许多人跑来拍你的马屁。”韦小宝一听这话乐了：“苏妹妹，你这话我太爱听了，让我干别的可能是难为我了，可是说到拍马屁嘛，不是我吹牛，只怕你这几个瘦头陀胖头陀都不是我的对手，你就瞧着好了。”“说你胖你还喘上了，”苏荃照韦小宝的后脑勺拍了一巴掌，“什么姐姐妹妹的没大没小地乱叫，咱们走吧。”

　　韦小宝向前走了几步，又停了下来：“可是苏妹妹，你可是董事长的夫人啊，为什么不跟他说清楚呢？”

　　“你知道什么，”苏荃小声地说道，“公司里只有利害之争，哪来的什么妻子丈夫的，你没听说过六亲不认这句话吗？老板高高在上，就很难再听得进不同意见了，我不说话还好，起码还有几分夫妻之情，如果我说出来的话，现在的董事长夫人，早就不是我了。”

　　“噢，原来是这样。”韦小宝点头，心想这个企业可真是麻烦，康熙为了一家破集团，跟老妈对抗，这边又是董事长和夫人面和心不和，可见职场之上，利害冲突真是无所不在，到了这个地步，就算是登峰造极了吧？

　　瘦头陀等人停止了“晨课”，大家继续向前走，行不多远，就见一群人正站在路边，跟着一个人一字一句地念：

　　没有任何借口，不要老是埋怨，主管说啥就是啥，不服你就滚蛋。

　　闭眼低头瞎干，不要到处乱窜，主管有错你承担，争取更好表现。

　　谋职混个工作，无非为了饭碗，调皮较真乱抬杠，让你死得难看。

　　市场竞争激烈，企业步履艰难，大家一起哄老板，工作尽量少干。

　　善观六路八方，见利就往上蹿，蹬着鼻子再上脸，发展空间无限。

　　多跟老板沟通，没事扯扯闲蛋，有点成绩大声喊，别怕同事讨厌。

　　平时沉默寡言，尽量扬长避短，同事工作你旁观，偶尔发表高见。

　　企业帮派林立，闲事都不要管，紧紧抱住大老板，保你有惊无险。

　　职场布满陷阱，更有麻烦不断，理想主义行不通，通权方可达变。

　　……

　　见韦小宝停下来凝神倾听，苏荃替他解释道：“这是神龙岛对新进员工进行培训，让他们尽快熟悉职场，避免冲突，你看怎么样？”

　　“不错，不错，”韦小宝连连点头，“这种培训方法很新颖、很实用，双儿你记下来，等回到大清集团，咱们也跟康董建议建议，也学着这么搞一搞。”

　　然后大家继续往前走，这时候有个神龙岛的员工迎面走了过来：“董事长夫人，你们回来了，洪董事长正在洗澡间等你们，他让我来问一下，神龙岛企业文化并购大清集团的项目进展怎么样了？”

　　“去告诉董事长，就说这个项目已经取得了突破性的进展，”苏荃对来人说道，“大清集团的董事长康熙对我们企业文化的扩张力量表示了极大的兴趣，这不，他专门派了大清集团最年轻的副总韦小宝来咱们公司取经，希望能够学习到我们神龙岛企业文化的精髓。”

　　“一点不错，”韦小宝上前一步，大声说道，“神龙岛企业文化所具有的生命力太强大了，我们大清集团一听说了这事，全体员工都激动得放声大哭，都要抢着来神龙岛参观学习；但是因为大清集团没有及时导入神龙岛的企业文化，所以经营困难，没有那么多的钱让大家都来，所以最后大家只好凑了份子钱让我先来学习，争取早一天把神龙岛的企业文化精神带回去。”

　　“有这种事？”来人一听，大喜过望，掉头就往回跑，“你等我回去把这个消息告诉洪董事长。”他跑掉了一会儿，又上气不接下气地跑了回来：“洪总听了这个消息也很高兴，他老人家亲自在神龙岛大酒楼设下酒宴，欢迎前来参观取经的韦小宝先生和几位女士。”

　　万人迷洪董事长

　　一行人到了酒楼，进了雅间，就见一个满脸严肃、好像天塌下来都由得他负责那种表情的男人正坐在主位上，苏荃和瘦头陀几人急忙上前问好：“董事长，几天没见你又瘦了，今天我们可是实在忍不住要批评你了，你真的应该注意一下自己的身体了，再这样废寝忘食地工作，万一累坏了身体，那可是对我们神龙岛公司太不负责了。”

　　洪董事长摇了摇头，叹息道：“我这么做，还不是为了年终的时候让大家能够多分点红。唉，现在的市场不景气，就不要说了，你们坐吧。”这时候韦小宝走到洪董事长面前，先是仔细地看了看洪董事长的那张马脸，然后一屁股坐在地上，放声嚎啕起来，洪董事长吓了一跳：“怎么了，怎么了？果然没错，苏荃你这个不要脸的，别人早就跟我说你在外面有外遇，我还不相信呢，结果怎么样，连孩子都这么大了，不行，咱们马上离婚！”双儿急忙在一边解释道：“洪董你错了，这不是苏夫人的孩子，他是我们大清集团的韦经理。”双儿的话还没说完，瘦头陀等人已经一起大叫起来：“胡说，胡说，你这个丫头片子，竟敢说洪董错了，这简直是太岂有此理了！”

　　洪董事长宽宏大量地摆了摆手：“没关系没关系，年轻人不会说话，偶尔说错话的事情也是有的。女人犯错误连上帝都会原谅的，更何况年轻貌美的女孩子呢，那更应该原谅了，”然后他笑眯眯地对双儿说道，“你一定是听说了我已经跻身于福布西排行榜前五百名了，所以赶来向我求爱是不是？美女啊，不是我不肯立即答应你，实在是这些日子来向我求婚的美女太多了，而我做事又一向公正，不会对你采取特殊化的，你可以在陆高轩那里先做登记，等我对排在你前面的二百万名美女面试完了之后，我就可以和你面谈了。”

　　双儿刚要张嘴辩解，瘦头陀已经抢在前面，大声地说道：“没错，洪董事长，她就是听说了我们是神龙岛公司的员工之后，哭着喊着一定让我们带她来见一见你，因为没有你的吩咐我们不肯答应，结果，她就以自杀相要挟，出于人道主义的考虑，我们不得不答应了她，我们擅自行事，洪董事长一定不会怪我们吧？”

　　洪董事长面色冷峻地伸出一根手指头：“仅此一次，下不为例。”瘦头陀等人长舒了一口气，连声感谢洪董事长。然后洪董事长转过身来，看着韦小宝，问道：“韦经理小朋友，你见了我哭什么？”

　　韦小宝抽泣着站了起来：“还不是因为见了洪董事长你老人家高兴的。洪董你不知道啊，听说有一个出差机会能来神龙岛见到你老人家，我们大清集团的全体员工全都激动得放声嚎啕，他们一再对我说，等见了洪董事长，一定要把我们对洪董他老人家的希望带到，请你告诉洪董事长，求求他快一点兼并我们大清集团吧，我们大清集团盼星星盼月亮，就盼着洪董事长用他先进的企业文化来兼并我们。”

　　听了韦小宝的话，洪董事长不高兴了，把脸转向瘦头陀：“怎么回事，大清集团明明是有着强烈的被兼并的愿望，跟你发回来的调研报告怎么不是一回事呢？”

　　瘦头陀涨红了脸，急道：“洪董事长，你别听他瞎说……”韦小宝适时地把话接过来：“洪董事长高瞻远瞩，雄才大略，我是不是瞎说他老人家一听就知道，你居然说洪董事长听信我胡说，你莫不是认为洪董事长是个偏听偏信的笨蛋？”

　　瘦头陀还待辩解，洪董事长已经大吼了一声：“好了，瘦头陀工作能力严重欠缺，调研报告与实际情况严重不符，扣除你这个月的奖金，今天的工作讨论会你不要参加了，回去好好反省反省吧！”

　　瘦头陀无缘无故遭到这么一番修理，气得话也说不出来，狠狠地瞪了韦小宝一眼，掉头回去反省了。然后洪董事长吩咐道：“陆秘书！”陆高轩答应了一声，就听洪董事长说道：“马上给全公司下发通知，告诉大家这个好消息，嗯，通知就这么拟定好了。”陆高轩急忙拿出笔记本，一字一句地记下洪董事长的吩咐：

　　通知——自神龙岛教育产业开发有限公司实施企业文化建设工程以来，公司的无形资产迅速增加，文化扩张力进一步增强，对大清集团的兼并工作也在顺利进行之中，目前大清集团已经与我方达成了初步的兼并协议。双方约定，由神龙岛公司采用软资本注入的方式，把神龙岛先进的企业文化导入大清集团，同时，神龙岛公司将派出资产评估小组对大清集团的资产进行清查，此项工作将由大清集团并购小组统一协调。

　　另外，据专家测算，通过对大清集团的兼并，神龙岛公司的原始股已经由每股负2角8分增值到目前的每股18元7角6分4厘2，黑市上的价格已经炒到了327元9角6分5厘，这进一步刺激了我公司员工持股的积极性。为了规范市场，神龙岛公司将严厉打击部分不法员工的恶性炒作，为更多的员工持股创造有利条件。

　　洪安通董事长的本事真不是乱说的，不过张嘴之间，一份通知已经拟定完毕，迅速贴到了公司的布告栏上，看了这个消息的员工无不激动得热血沸腾，到处追着主管强烈要求购买公司的原始股。

　　亲眼目睹了这一切的韦小宝目瞪口呆，他终于相信了洪董事长“高瞻远瞩、雄才大略”的说法，原以为这个老洪不过是一个喜欢别人拍他马屁的糊涂虫，现在他才知道，这个这个……神龙岛的马屁文化，的确是有其意想不到的妙用。

　　“现在你明白了吧，韦经理。”把陆高轩等人全都打发出去为员工们办理购买原始股的手续，酒桌上只留下他和韦小宝两个人，洪董事长笑眯眯地说话了：

　　“这个神龙岛的企业文化，只不过是一个形式，建设这种马屁文化的目的只有一个，公司的经营需要能够鼓舞员工士气的好消息，只有好消息才能够让员工们保持充足的信心与甘于奉献的积极性，无怨无悔地为公司效力，也只有好消息才会让他们砸锅卖铁地购买公司的原始股，公司的原始股被炒上来了，公司就值钱了，下一步的资本运作就变得容易起来。”

　　“可是，洪董事长，”韦小宝问道，“员工很快就会发现这个并购项目根本是不存在的，到那时候洪董事长你怎么办呢？”

　　“说你笨，你还真笨，”洪董事长听了连连摇头，“你以为我这是欺骗员工们吗？错！你要是这样想的话就大错而特错！我告诉你，韦经理，做生意，就是十个坛子八个盖，看你会盖不会盖。会盖的是聪明的老板，十个坛子一个盖也能够长袖善舞，不会盖的笨老板，十个坛子二十个盖他也盖不住！”

　　“我有点明白了，”韦小宝点头道，“洪董事长你是想拿这个利好消息，推动下一个项目的完成，是不是？”

　　“一点没错，”洪董事长哈哈大笑起来，“我用的办法，不过是水泊梁山的宋江在祝家庄曾经用过的办法。”

　　梁山公司的资本运作

　　祝家庄实业发展有限公司与梁山公司近在咫尺，下面又拥有两家实力雄厚的子公司扈家庄与李家庄，与梁山公司市场争夺激烈，梁山公司曾一连几次派人去祝家庄一带开设分销中心，结果都被祝家庄采用价格大战将其逐出市场。

　　面对这种情形，宋董事长忧心不已，这时候一个叫孙立的人前来应聘，面试期间，吴用发现孙立与祝家庄的财务总监栾延玉是MBA的同班同学，就急忙告诉了宋江。于是宋董事长面见了孙立，承诺说只要孙立帮助梁山解决了祝家庄的市场问题，梁山将放手允许孙立成立一家独资的登州子公司，挂靠在梁山的名下。

　　孙立立即牢牢地抓住了这个机会，带着宋江给他的一笔活动经费启程，前往祝家庄公司，与老同学栾延玉见了面。栾延玉见到孙立喜出望外，连声说：“小孙你来得太好了，真是太好了，祝家庄公司这时候正需要用人的时候，我一定向董事长祝老太爷推荐你，委以重用。”孙立听了眉开眼笑，一迭声地感谢老同学帮忙。

　　然后栾延玉回到祝家庄，找到总裁祝龙说道：“祝总，我有一个同学来祝家庄，想找份工作，祝总能不能帮忙给安排一下？”祝龙听了，急忙问：“你那个同学，是不是也和你一样MBA毕业？要是这样的话，可以考虑让他做公司的董事长秘书。”栾延玉急忙道：“这个不行，祝总，我那个同学他是个文盲，不识字的，还是让他在公司做个勤杂工吧，平时打扫打扫男厕所就行了，女厕所可不要让他打扫，我那个同学喜欢在女厕所安装针孔摄像头的，万一让他把咱公司女员工去厕所的镜头卖到外边流传开来，会影响到咱们公司的声誉的。”祝龙听了，不高兴地道：“瞧你这同学，怎么素质这么差啊，算了，还是让他去别处找工作吧，这种人咱们公司怎么敢用？”栾延玉听了，就求情道：“祝总，我的同学我何尝不知道？可是我要不帮他这个忙的话，会被人在背后骂死的。祝总你就帮我这个忙吧，先让他进公司打扫卫生，等过些日子，再找个借口把他辞退，这样他就没什么可抱怨的了。”祝龙听了，连连摇头：“那就让他打扫办公室吧，免得让人家说咱们祝家庄只认钱不认人。”

　　安排妥当之后，栾延玉又去宾馆找到孙立：“唉，小孙啊，我是以辞职相要挟，祝家庄公司才勉强答应用你，可却是安排你打扫女厕所，我一听这也太丢人了，就据理力争，最后才替你争来了一个打扫办公室的工作，你好歹也是个读了MBA的人，做这种活岂不是太丢人了吗？要不干脆你换家公司吧，等我这边有了独立的话语权，再请你回来做个老总。”

　　孙立一听安排他打扫办公室，心里气愤不已，就假装勉强地叹了口气：“唉，打扫厕所也成啊，现在就业环境严峻，工作这么难找，能找个工作填饱肚子已经不容易了，小栾你不忘同学旧情帮我这么一个忙，我真的很感激你。”

　　就这样孙立进入了祝家庄做勤杂工，一段时间过后，跟公司的保安都熟悉了。过了一段时间，他打听到祝家庄公司近日要召开全体员工表彰大会，所有的办公室里都不会留人的消息，就急忙通知了梁山公司的宋江准备行动。这边他找到保安说：“兄弟，明天我有几个老乡来公司看我，到时候兄弟不要留难，就让他们进来好不好？”保安想这算什么事情，当即就点头答应了。

　　于是宋江第二天急忙赶到，先派人通知扈家庄和李家庄的两家老总来总公司开会，然后他在孙立的引领下，进了祝家庄公司董事长的办公室坐下。

　　到了时间，子公司李家庄和扈家庄的两家老总李应和扈三娘都来了，一进董事长办公室，却看到宋江大模大样地坐在那里办公，顿时大吃一惊：“宋江，你怎么会在这里？”

　　宋江不高兴地扭过头来：“难道你们还不知道吗？梁山公司已经完成了祝家庄公司的收购工作，目前正在对祝家庄的资产进行接管清查，你们两个马上去梁山总公司述职，即刻动身，不得迟误。”

　　李应和扈三娘就问：“我们都去梁山述职，那公司的事务怎么办？”

　　宋江道：“李家庄的事务暂由病关索杨雄代管，扈家庄的财务问题就由矮脚虎王英清查，不要啰嗦了，马上去吧。”

　　就这样，在祝家庄一无所知的情况下，杨雄接管了李应的李家庄，矮脚虎王英接管了扈三娘的扈家庄，结果，等祝家庄公司醒过神来，才发现自己所属的两家子公司不知什么时候挂上了梁山的招牌，措手不及之间，被梁山的假冒伪劣产品长驱直入，驱逐了祝家庄的良币，最终，祝家庄在这场市场竞争中败下阵来，被梁山公司所吞并。

　　讲完故事之后，洪董事长放声大笑：“现在你明白了吗？韦小宝，正如祝家庄的董事长办公室是宋江的资本运作平台一样，你们大清集团，就是我借用的资本运作平台，只要神龙岛兼并大清集团的这个消息传了出去，很快我就会找到下家接过我们这些年经营不善而造成的巨额亏损。”

　　突然之间洪董事长压低了声音：“什么叫资本运作？什么叫企业文化？企业文化是拿来给人看的，是配合资本运作的。你说我神龙岛公司经营这么困难，还要花费这么多的钱搞劳民伤财的企业文化做什么？目的只有一个，就是制造市场声势，让人们知道神龙岛的经营正蒸蒸日上，让融资商哭着抢着跑来投资，让股民们疯了一样抢购我们的股票。

　　“公司有大小之分，老板更是有大小之分，韦小宝，我悄悄地告诉你一句话，你可不要说出去，这可是我洪安通事业有成的秘诀：老板有三种，小老板、中老板和大老板，他们之间的区别是——小老板做事，中老板做市，大老板做势。

　　“小老板只知道做事，像蚂蚁一样勤勤恳恳忙来奔去，这种公司不见得就一定做不大，但是，让一只小蚂蚁长成大象，耗尽的是小老板的心血。

　　“中老板做市场，中等一点的老板们已经不再拘泥于做那些繁琐的事务，而是精心地做市场，目前大多数老板都处在这个阶段，但是，治标治本，中等老板要想成长为大老板，也是需要机遇的。

　　“大老板做势，大老板做的不是事情，不是市场，而是造势，只需要耗点口水描绘一个产业的前景，就可以轻而易举地套取到天文数字的风险资本。

　　“我，洪安通，就是这样一个大老板！”

　　韦氏管理学语录精选

　　企业有大小，老板也分大小。

　　小老板做事，中老板做市，大老板做势。

　　小老板做事：小老板不见得就在小公司，小公司也不见得就做不大，有的老板已经把企业做成了庞然大物的恐龙，但仍然执著于精耕细作。

　　小老板只是指老板的一种人生态度，并无褒贬之分。这种老板作风踏实，保持低调，不事张扬，许多理工科出身的老板都是这样。他们要求于自己与别人并无分别，人生有限，光阴似箭，做好手头的工作，做好一家企业，做大也可，不大也罢，总之无愧于人世间走一遭。

　　在小老板手下做事，切忌喧哗，切忌浮躁，把老板交给的每一项工作做好，万不可华而不实地空喊口号。

　　中老板做市：中老板讲究管理，喜欢冒险尝试新的理论和新的知识，也喜欢拿自己的公司来做试验，成功了，好；不成功，不过是从头再来。胜而不骄，败而不馁，始终保持着旺盛的斗志。

　　中老板喜欢集思广益，凡是由中老板把持的公司，从早到晚不停地开会，而且中老板的思维跳跃幅度极大，一件事尚无头绪，另一个项目就已经进入了实施阶段，效果好坏不在话下，关键是勇于尝试，像那种“不犯错误的员工不是好员工”的口号，也只有中老板会喊得出来，但你千万不要信，口号不妨跟着老板喊，但做事仍需千谨万慎，只有踏踏实实的业绩，才是中老板最喜欢的。

　　大老板做势：最小的大老板，敢于挟一只皮包去承揽跨国公司的工程项目；最大的大老板，喜欢标新立异，自诩担负着人类文明发展的使命，为行业制定标准，为游戏制定规则。这一类老板大多是纵览全局的人物，眼光放得开，不争一城一池之得失，一个项目的进展究竟如何不是大老板所关心的，重要的是这个项目的价值。小公司的大老板一旦成功，那就是商业时代的英雄人物，一旦失败，只能挟着皮包走路。

　　追随大老板，就需要有能够辅助大老板的开阔视野及心胸，做项目注意抓大放小，宣传的声势重于实际内容，炒作的氛围高于项目的价值，注意要引用新观念、新思维、新方法，赋予项目以全新的包装和最流行的管理学概念。在这样的老板手下工作最忌古板僵化，不知变通。

　　大老板喜欢豪华的办公环境，工作间宽敞气派。中老板总是马不停蹄地奔走于客户之间，不停地推销自己的思想观念。小老板却一步也不肯离开车间，他的办公室甚至没有为客户预留座位。

　　小老板做的是产品，每个小老板都是行业的精英人物，对生产技术精益求精，对企业管理要求稳步低调。

　　中老板做的是项目，喜欢在各个不同的行业之间跳来蹦去，挑战自己的思维极限，喜欢冒险进入陌生的领域并获得成功的荣耀。

　　大老板做的是资源，最是重视无形资产的增值与服务，他的思维不会被现实的环境所左右，能够洞察宏观经济环境下的市场态势与走向。

　　不同的员工适宜不同的老板。

　　作风踏实的员工最适宜追随小老板，与小老板一起成长。思维敏捷的员工最适宜追随中老板，众多的新项目足以满足你的乐趣需求。善于谋略的员工最适宜追随大老板，每一个战略都能够让你获得足够的成就感。

　　作风踏实的员工追随小老板，假以时日，有望晋升到高管的职位。思维敏捷的员工追随小老板，可以独当一面，获得主管的职位。善于谋略的员工在小老板面前无用武之地。

　　在中老板手下，最容易获得晋升机会的是思维敏捷的员工。作风踏实的员工仍然有望独当一面，获得主管职位。善于谋略的员工会成为中老板的合作伙伴，而非部属。

　　在大老板手下，善于谋略的员工将会获得前所未有的发展空间，思维敏捷的员工最不稳定，作风踏实的员工未必拥有晋升的机会，但也无失业之虞。

　　大老板洪安通

　　韦小宝一行到达神龙岛公司的第二天，董事长洪安通召集全体员工会议。

　　神龙岛的员工有四五百号人马，分为五个部门——总裁办、市场部、企划部、财务部和人力资源部。几百号人按照各自的部门在大会议室里就坐，显得很有气势。会议开始，洪董事长首先讲话：“各位神龙岛公司的员工们，在经过了长达几年的艰苦努力之后，我们终于迎来了神龙岛的春天。就在今天，大清集团的收购工作已经进入了实施阶段，现在，对大清集团的资产评估正在进行之中，大清集团派出了他们的相关人员来总部述职，这一位就是大清集团的企业文化主管韦小宝，代表大清集团的董事长康熙——不，大清集团的董事长目前暂由我来兼任，我们正在研究选派大清集团的管理班子人选，这个话题咱们暂时先撂下，大家鼓掌欢迎你们的新同事韦经理。”

　　掌声寥落地响了起来，韦小宝顺势站起来，冲在场的女员工们挤眉弄眼，正在自鸣得意之时，突然台下有个人站了起来：“洪董，咱们能不能别再玩那些虚的，你就实在一点，把欠我们的工资奖金发了吧。”这个人一开口说话，现场的目光刷地一下子就集中到了他的身上，只见他坐的座位前有一个标牌：企划部主管钟志灵。

　　钟志灵一开口说话，企划部的员工们也都站了起来，七嘴八舌地嚷嚷起来：“是啊是啊，洪董，我们自从到公司上班以来，工资一直拖欠着，奖金就更不要提了，一分钱也没见到过，倒是天天听见你跟我们推销公司的原始股。你那破股票还贵得要命，不买就强行从工资里扣除，我们出差的差旅费一次也没有报过不说，去财务部支借点现款更是难上加难。洪董，你既然有钱收购大清集团，难道就穷到连我们的工资都付不起的程度吗？”

　　企划部的人员一闹事，其他部门的员工也蠢蠢欲动：“是啊是啊，洪董，我们辛辛苦苦做了这么多的工作，还等着那点工资养家糊口呢，现在的工资已经拖欠了快一年了，我们可都是负债累累了。”

　　眼看这情形不妙，韦小宝赶紧找个不引人注目的角落坐下，假装事不关己的样子在一边观看。就见洪董事长一声不吭，只是两只眼睛眨也不眨地盯着企划部主管钟志灵，等员工们嚷嚷了好长时间，声音慢慢静了下来，才听见洪董事长清了清嗓子：“钟志灵，你这是计划好了的，是不是？”

　　钟志灵大声说道：“也说不上什么计划不计划，吃饭比天大，洪董你这么长时间不发工资，总得允许我们说句话吧？”

　　洪安通从鼻子哼了一声：“好啊，好啊，你说，你就说吧！”

　　“让我说我就说，”钟志灵看起来是豁出去了，他站起来，大声说道，“洪董，你就给我们一句话，欠我们的工资，发还是不发？要是发的话，什么时候发？”

　　洪安通阴沉沉地反问了一句：“姓钟的，我有说过工资不发吗？”

　　“你是从来没说过，”钟志灵大声道，“可是你不说只做，你自己说，公司有多久没发工资了？”

　　洪安通哈哈大笑起来：“姓钟的，我看你是穷疯了头，当初你进公司的时候，我就看你不对劲，果然不错，这不，你跳出来了。告诉你姓钟的，我神龙岛的员工的工资，一分也不会少，一厘也不会欠，但是有些人，他口口声声为公司工作，实际上却是磨洋工，浪费公司的资源！姓钟的，我来问你，你在企划部都做了什么工作？上个月你迟到了三次，有这事没有？大上个月你早退了一次，有这事没有？大大上个月你无故旷工两天，有这事没有？大大大上个月你在厕所里蹲的时间超过了公司规定的时限，有这事没有？你敢说一句没有？人力资源部的考勤表上记得明明白白。”

　　钟志灵涨红了脸，抗议道：“你说的那几次，都是事出有因，是我因为连续加班累病了去医院输液，病假条我已经递交到人力资源部了。”

　　洪安通立即追问道：“你那所谓的病假条，有我的签字没有？”

　　钟志灵也大声地叫道：“你是没有签字，你从来不批准员工的病假，哪怕累死了你也不允许休息，姓洪的，你还算人吗？”

　　洪安通一听这话，勃然大怒，嗖地站了起来：“好啊钟志灵，你就算今天不自己跳出来，我神龙岛公司也不会再容忍你这种道德败坏的伪君子。别以为你自己做的坏事别人不知道，一年前，你在上班的时间里跑到外边嫖娼，被派出所当场抓获，你这种丢人现眼的事儿我不愿意提，是想给你留点面子，没想到你却不知自重，哼，真是不知好歹！”说着话，洪安通从衣兜里掏出一张纸来，“你们大家来看，这就是钟志灵这个色鬼嫖娼时被当场抓获写下的悔过书，你们大家瞧瞧，这种人，败坏我们神龙岛公司的名誉，钟志灵，你被开除了。”

　　钟志灵气白了脸：“姓洪的，别忘了当场抓住的嫖娼的人之中，还有你一个，是你硬要带着我们去的，还说让我们学会做业务，让我们深入实践认识社会。姓洪的，连那几个小姐都是你强行替我们叫来的，哼，现在我才知道当时我们上了你的当。”

　　洪安通大手向前一指：“钟志灵，你还敢嘴硬，再嘴硬别怪我把你当时丑态百出的录像当场播放出来，你们大家说说，想不想看看企划部钟主管在床上的激情表演？”

　　众员工一听，顿时激动得忘了工资拖欠的事，一起高叫起来：“要看要看，我们强烈要求看钟志灵的床上录像。”

　　钟志灵一瞧这情形，气得用力一跺脚：“好，姓洪的，算你狠，我现在辞职还不成吗？”说完，掉头遮住脸飞也似的在大家的嘲笑声中跑掉了。

　　洪安通哈哈大笑起来：“好啦好啦，虽然大家一致要求播放录像，但是公安局有规定的，禁止聚众观看淫秽录像，我们神龙岛要守法，违法的事情就不要做了，现在我们接着开会。嗯，钟志灵辞职了，这个企划部经理的职位就空了出来，嗯，韦小宝，近水楼台先得月，我看就由你来做这个主管吧，你们大清集团的员工们听了肯定会羡慕死你的。”

　　韦小宝挤挤鼻子，站起来说道：“好的，虽然我韦小宝能力不足，但既然洪董事长信任我，那么我就尽力把这个企划部主管做好。”

　　“嗯，这还差不多，”洪安通皮笑肉不笑地瞄了韦小宝一眼，“好了，现在我们进行下一步工作，员工持股计划继续进行。嗯，陆高轩，你把每个员工应该拥有的公司股份给大家念一下；嗯，有些员工表现不好；嗯，很不好，持股比例较低，没有达到公司的要求；嗯，这个，嗯，我们有理由怀疑你对公司的忠诚度；嗯，所以呢，希望大家能够在这次会后，把未付清的公司原始股款缴清；嗯，董事会是有考虑的，最先付清拖欠原始股款额的员工，将成为大清集团资产清查与评估小组的成员，前往大清集团进行接收工作。”

　　洪安通不愧是一个激励高手，三言两语摆平了闹事的员工不说，还巧妙地再次掀起了员工抢购神龙岛原始股的一次小高潮。

　　缺陷管理：林冲的投名状（1）

　　员工大会之后，洪安通把韦小宝带到一家洗脚屋：“小宝啊，你忙了好多天了，一定是累坏了吧？来来来，我带你放松放松。”韦小宝抬头看了看浓妆艳抹的洗脚妹，问道：“洪董事长，你不是想教我学习泡妞吧？”洪安通一听就乐了：“你果然聪明，一猜就着，我正要教你泡妞。”韦小宝道：“为什么洪董事长你要教我这个小孩子学泡妞呢？”洪安通笑眯眯地道：“韦小宝，你这么聪明的一个人，不会想不到吧？”韦小宝笑了，说道：“洪董你是想抓住我的把柄，抓住我的短处，好让我像瘦头陀、胖头陀、陆高轩他们那样对你言听计从，不敢反抗，如果我敢于挑战你的权威，你就会像对待钟志灵一样揪出我的短处来，是不是？”

　　洪安通放声大笑：“韦小宝啊，你小小年纪，怎么学得这么多疑呢？我教你学习泡妞，是公司业务的需要。你知道，我们神龙岛的员工都是最强的，都是最优秀的，能够适应任何恶劣的环境，能够对付最难缠的客户，所以呢，一个像你这样的新员工，入职的第一课就是认识这个复杂的社会，如何才能认识这个复杂的社会呢，嗯？当然了，泡妞就是成本最低收效最大的选择了，所以，每一个新进员工，我都要亲自带着他来这里泡妞一次。”说到这里他喟然叹息，“还好你是个小男生，如果新员工是女生的话，我还得牺牲色相教她们如何泡我……唉，做人难，做男人难，做成功的男人，难上加难，我身为公司董事长，我不入地狱，谁入地狱？我不让妞泡，谁让妞泡？”

　　听了洪安通的话，韦小宝也哈哈大笑了起来：“洪董事长，你这个，大概就是投名状了吧？”

　　“投名状？”洪安通一怔。

　　“没错，就是林冲去梁山公司应聘的时候，当时的董事长王伦给林冲出的这么一道难题。”

　　梁山公司最早的时候，不过是一家手工作坊，由白衣秀士王伦、摸着天杜万和云里金刚宋迁三个朋友，凑了点份子钱开了家皮包贸易公司，靠倒买倒卖维持生计。起初经营还差强人意，不料过了几年，市场环境恶化，公司的效益一下子就跌落到谷底。为了生存，王伦与宋迁、杜万三人铤而走险，走上了许多小企业为积累原始资本不得不走的一条道路：制假售假。

　　靠了制假售假，梁山公司慢慢恢复了生机，正在这时候，东京城一个名叫林冲的现役军人，因为脾气暴躁，与上级领导产生了矛盾，一气之下辞了职，砸掉了自己旱涝保收的铁饭碗，只好跑来梁山求职，想混口饭吃。

　　但是，梁山公司并不需要人，所以总经理王伦在对林冲面试后，就委婉地谢绝了，可是林冲死缠着王总不放，因为他不缠也没法子，毕竟他已经走投无路了，哪怕在梁山公司打扫女洗手间，他也心甘情愿，但当时梁山公司还没有女员工，所以没有女洗手间给林冲打扫。最糟糕的是，王总虽然是个小老板，却终究也是个老板，一双眼睛阅人无数，一见林冲那愣头愣脑的样子，就知道这样的员工不好管理，让这种人进了公司，迟早也是个祸害。

　　纵然是王总一千个不情一万个不愿让林冲进入公司，但林冲已经走投无路了，留在公司里说什么就是不走。看这情形，王总想来想去，最后想到了一个办法。

　　王总决定先杀杀林冲的傲气，让他把一批梁山生产出来的伪劣产品销售掉。

　　为了吃饭，林冲没有法子，只好硬着头皮去卖假货。事情就这么巧，他刚刚摆出摊来，就遇到了工商局的青面兽杨志，杨志见了假货，当即就要没收；林冲却知道，这假货一旦被没收，那么他好不容易找来的饭碗就砸了，不要说工资奖金了，这批货被没收遭罚款的损失，也都要落在他身上还。所以林冲坚决不肯让杨志执法，两人争执一番，终于发展到了肢体冲突，演变成了一场暴力抗法。

　　正当林冲为了假货和杨志厮打在一起的时候，王总及时赶到了，他大喝一声，喝退林冲，然后上前扶起杨志：“对不起对不起，这个人是我公司新来的员工，他不明白事理，所以才会有这场误会，真是对不起了。”杨志气急败坏，对林冲怒目而视：“我看这小子是存心暴力抗法，看他把我打的，这医药费怎么办？”王总急忙赔笑道：“医药费当然是我们赔了，当然是我们赔……”一番好说歹说，说得杨志余怒未息，然后王总请杨志进了酒楼，又是一番低声下气，这件事才算过去。

　　回到公司，王总把林冲叫了过来：“你行啊你，脾气还不小，逮谁你都敢吵，这下你高兴了吧？公司就为你这件事，贴进去不知有多少钱！”

　　林冲自知犯了错，再也不敢吭声了。而事实上，王总早就知道像林冲这种人难于管理，一直在找机会杀一杀他的傲气，也免得日后不好管教。所以有意借这个机会让他犯下错误，只要林冲有了错，就有了短处在王总的手里，以后王总再管教他的时候，就会变得服服帖帖。

　　讲完这个故事，韦小宝解释道：“洪董，梁山公司就是这么管理员工的，所有进入公司的员工，都或多或少的有一些把柄让董事长抓在手里，梁山公司将这称之为投名状。这是因为梁山公司时不时会搞一些违法的生意，生产一些假农药、假化肥、假种子、假奶粉、假皮鞋、假短裤、假食用油什么的，这种违法生意的管理，控制点落在安全性上，安全第一位，别让工商税务逮住是第一位的。但梁山那么大的一个公司，数不清的员工，只要有一个员工跑去报告，事情就全都砸了，所以，梁山要求每个新进员工必须先做一些违法的事情，这样一来，犯过法的员工们为了避免法律制裁，也就不会将大家一锅端出来。”

　　洪董事长听了韦小宝的话，忍俊不禁地放声大笑：“韦小宝，你年纪不大，花花肠子倒不少。好，你再说，我听听你还有什么怪念头。”

　　韦小宝搔了搔耳朵，继续说道：“其实靠抓住员工的把柄来进行管理的，不只是王伦，后来的梁山公司董事长宋江，也是这么一个搞法。”

　　梁山公司的董事会连续两次改选，自王伦而晁盖，自晁盖而宋江，到了宋江做董事长的时候，公司已经进入了高速成长期，越来越多的人跑来应聘，其中不乏读过MBA的管理学专家。别的公司在这种情况下都会抬高门槛，选择最优秀的人员，宋江却不然，他是来者不拒，不管三教九流，只要递上简历，就给你个主管干干，所以公司的管理层迅速爆棚，管理人员数目几乎赶上了普通员工数量。

　　员工数量激增，财务管理就成为公司重中之重，曾经开过非法会计事务所并遭取谛的神算子蒋敬，受命于机构臃肿、财务紧张之际，出任梁山公司财务部经理一职。

　　缺陷管理：林冲的投名状（2）

　　蒋敬果然有两下子，自他执掌财务部以来，公司账面上的应收账款比例明显下降，债务增加，流动资金越来越宽裕，虽然要账的人越来越多，但公司的日子明显好过了起来。于是大家交口称赞蒋敬，宋江也考虑给蒋敬评个优秀主管什么的，以示嘉奖。

　　不料就在这时候，刚刚被梁山公司兼并的玉麒麟山庄老总卢俊义来找宋江，一见宋江他就说道：“宋董，情况不对啊，自从我的玉麒麟山庄被兼并以来，我账户上的所有现金全部被划拨到总部的户头上了，可是昨天我问起财务部经理蒋敬，他却说没有收到。”

　　宋江听了，眨了眨眼睛说道：“这完全有可能。老卢啊，你要知道，银行走账是有时间差的，而且现在的银行工作效率又是如此的低下，已经划过来的现金还没有在账面上体现出来，这也是正常的。”

　　卢俊义听了这个解释，虽然很不满意，却也无可奈何，只好怏怏地离去了。他一走，宋江立即吩咐公司的保安队长李逵把蒋敬找来，关在一间小黑屋里一顿暴打，打得蒋敬哭爹喊妈，老老实实地招认了他贪污公司公款的事实。玉麒麟山庄拨过来的那笔钱，被他挪到外边炒房地产去了。

　　李逵一听这事，气得肚皮都要炸了，当即说道：“宋董，马上辞退这家伙，他简直是太坏了，公司挣点钱多么不容易，他居然一次就侵吞了这么多，一定不要饶了他。”

　　宋江却一瞪眼，骂了李逵一句：“你懂个屁！”挥挥手，示意李逵放了蒋敬，说道，“老蒋啊，记住你这一次，我念你是初犯，就饶了你，下次要是再出这种事，你就别怪我不客气了。”

　　蒋敬本以为自己死定了，一听宋江这话，感激得涕泪交加，连声说：“宋董，宋董，谢谢你饶了我，从今往后，我一定老老实实，你让我干什么，我就干什么。”说罢，抱着脑袋逃回财务部去了。

　　李逵大惑不解，问宋江：“宋董，这家伙贪污公款，为什么却要放过他？”

　　宋江冷笑一声：“大逵啊，以后你记住点，办事呢，要靠脑子。我来问你，让蒋敬来管理财务，蒋敬贪污，那你换了别人，难道他就不贪污了吗？换了谁都会往自己兜里捞的，这是人性。之所以我放过他，因为他的把柄已经握在我的手里，以后蒋敬要是敢不听话，哼哼，我就让他后悔不迭。”

　　说到这里，宋江拍了拍李逵的肩膀，继续说道：“大逵，我们不怕贪污的财务经理，就怕一点毛病也挑不出来的人，你挑不出他的毛病，就无法控制他，也就无法管理他，天知道他会做出什么事来，说不定会捧了公司的财务账目去税务局举报。”

　　李逵恍然大悟：“宋董，我明白了，原来蒋敬的贪污，是你有意促成的，目的就是让他以后服服帖帖。”

　　用人之道：监狱中的白日鼠白胜

　　听了韦小宝讲的故事，洪安通笑得涕泪交加，韦小宝大声问道：“你笑什么，难道我说错了吗？”

　　洪安通止住笑声，说道：“你没有说错，事实上你已经深谙管理之道，只不过呢，由于你从来没有真正做过管理者的角色，不习惯于从管理者的角度进行思考，所以得出的结论，也就变得模棱两可，似是而非。”

　　“哦？”韦小宝摸了摸后脑勺，“洪董，我有些不明白，你能够说得更清楚些吗？”

　　洪安通说道：“说得更清楚一些，就是你看问题的角度，你衡量事物的标准是手段而非效果，而管理者则只注重效果而不考虑手段，你明白了吗？”

　　韦小宝摇头：“洪总，我还是不明白。”

　　洪安通冷笑一声：“你不明白，是因为你始终没有领悟到王伦或是宋江这些高层管理者在采用缺陷管理时的最终目的，对于王伦来说，通过让问题员工林冲的错误体验，他把握住了林冲性格上的优点及缺点，对于宋江也一样，宋江之所以不惩罚神算子蒋敬，是他已经能够随心所欲地控制蒋敬了。一旦一个人能够随心所欲地控制别人，那么他就进入了管理者最高的境界，哪怕是员工的性格弱点，都能成为为企业创造效益的闪光点。”

　　韦小宝嘿嘿干笑了两声：“洪董，你说话好生高深莫测，我听不太懂耶。”

　　洪安通哼了一声：“你要是能够听懂的话，你就不是韦小宝了，你就是韦董事长了。不过，韦小宝，你这个孩子很懂事，关键场合不肯拆我的台，我打算教你一招，这一招，就叫缺陷管理。”

　　韦小宝一怔：“缺陷管理？”

　　洪安通点头道：“没错，就是缺陷管理。”

　　韦小宝急忙赔笑道：“洪总里边请，今天泡妞我请客，请洪董事长继续说下去。”

　　洪安通哈哈大笑着，抬脚进了洗脚店，一边走一边说道：“所谓缺陷管理，就是指对员工的缺点的管理，这一点，从王伦对林冲的火爆脾气管理，宋江对蒋敬的贪污公款管理两个故事中，可以看出来你对此已是非常熟稔；但是，你熟悉的只是实际操作技术，但对最终的效果的认识，就有待于进一步提高了。”

　　“那是那是，”韦小宝连连点头，“我发现我跟洪董你差得真是太远了，还望洪总你继续指导我。”

　　“指导你也容易，难的是入门。”洪安通笑道，“很多人在心理上无法接受缺陷管理的概念，可如果他们听了宋江在缺陷管理上面的应用效果的话，就会改变僵化的思维。”

　　晁盖原本是晁溪村的村委主任兼任村办企业的董事长，由于他利欲熏心，财迷心窍，听信了从外地招聘的几个员工吴用、公孙胜、阮家三兄弟和白日鼠白胜的教唆，公然私酿假酒，贩卖给了出差干部杨志，喝得杨志一行酒精中毒，差一点一命呜呼。

　　事情闹大了，为逃避法律制裁，晁盖和吴用等人悍然采取暴力形式的抗法，打伤了前去查封晁溪村村办企业的多名工商干部，畏罪潜逃，却把白日鼠白胜撇下了不管，结果，白胜因为私酿毒酒案而蹲了大狱。

　　晁盖逃到了梁山公司之后，再次大闹梁山，搞了个董事会选举，自己坐到了董事长的座位上，这时候他接到白胜从牢里传出的消息，希望晁董事长能够不忘旧情，救他出狱。

　　晁老大等人既然是蛇鼠一窝，当然不能对白胜的求救置若罔闻，于是他就和刚刚应聘进了梁山公司的宋江商量，决定派阮氏三兄弟带上几张大面额支票，想以保外就医的名义把白胜救出来。宋江听了，连连摆手，说：“晁董，我问你，你是不是真的想让白胜出狱呢？”晁盖回答：“当然，这还能有假吗？”宋江道：“既然你真的想让白胜出狱，就不应该派阮氏三兄弟去，而应该派小旋风柴进去。”晁盖听了，哈哈大笑，说道：“宋江，你刚刚进公司，不懂的事不要乱说，你这话要是让阮氏兄弟听到，他们能高兴吗？你是质疑他们的工作能力呢，还是疑心他们与白胜关系不睦呢？”宋江道：“都不是……”还待要说，晁盖已经一摆手：“好了，你就不要多说了，就这么定了吧。”

　　阮氏三兄弟拿着支票上路了，走在路上，三兄弟拿出支票来左看右看，越看越心疼，阮小二就说道：“我看啊，白胜的事不过是个酿造假酒，没多大影响，也许用不了这么多的钱。”阮小五也道：“有道理，你看咱们公司为了挣点钱多么艰难啊，现在市场竞争又这么激烈，就这样便宜了那些贪官污吏，我觉得不太合适。”阮小七也说道：“要不我们这样好了，到了地方看情形再说，能少花钱，就尽量少花，给公司省一点是一点。”

　　阮氏三兄弟商量妥当，到了地方果然抠门小气得不得了，拖了好久事情也没办成。反倒是公司的晁盖又接到白胜传出来的消息，求求晁董快救他一命，他在狱里天天被狱头欺负，被逼着舔马桶，眼看就要没命了。

　　直到这时候，晁盖才知道宋江果然有先见之明，急忙按照宋江的意思，派了花花公子小旋风柴进赶去，柴进去了没多久，就替白胜办妥了保外就医手续。

　　白胜到了公司之后，晁盖找了个机会问宋江：“宋江啊，你是怎么知道阮氏兄弟办不成这件事的？又怎么知道花花公子柴进就成呢？”

　　宋江笑道：“晁董，这件事本身是违法的，如果要想办成的话，就需要不吝惜金钱，可阮氏三兄弟从小是苦出身，又曾经和你一起在晁溪村的村办企业做过事，知道这企业的利润一分一厘来得很是艰难，所以，他们在花钱的时候是很难大手大脚的。而花花公子柴进是高干子弟，从小花天酒地惯了，拿钱不当钱，所以这花钱的事情，一定要由他这种人来办才成，阮氏三兄弟就不行了。”

　　讲完这个故事之后，洪安通问道：“韦小宝，你现在明白什么叫缺陷管理了吗？”

　　韦小宝眨了眨眼睛：“洪董事长，我想我明白了。”

　　洪安通笑道：“你真的明白了吗？你要是认为自己明白了的话，那你就说给我听听。”

　　“是这样，”韦小宝道，“所谓缺陷管理，应该是人的性格缺陷的管理，而不是指抓住员工把柄，要挟强迫员工就范。比如说，柴进与阮氏三兄弟相比，阮氏三兄弟吃苦耐劳，勤恳敬业，柴进却好逸恶劳，花天酒地，无论从任何一个角度来看，柴进的性格都是一个缺点；但是，宋江却知道，即使是员工的缺点也是公司的财富，所以，一旦涉及到公关的工作，他就派柴进出马，大手大脚的柴进虽然提高了公司的成本，但是，他所为公司做出的贡献，却绝非勤恳节省的阮氏三兄弟所能做到的。”

　　洪安通听了，放声大笑：“不错不错，韦小宝，难怪康熙那么赏识你，你进步果然很快，这个缺陷管理，可以说是管理学中的至高境界，许多管理人员终其一生，也难望其背项，而你竟能在这么短的时间里把握住问题的关键，掌握了缺陷管理的要点，不愧是我的好徒弟。”

　　韦小宝笑嘻嘻地道：“洪总，这算得了什么，其实啊，我老妈从小就给我讲这些故事，对缺陷管理我可以说是无师自通的专家。对了，洪总你知不知道，宋江对高俅的管理，也是采用缺陷管理的办法。”

　　“有这种事？”洪安通坐直了问道。

　　“当然有。”韦小宝道。

　　麻烦就是优势

　　因为张会计、李出纳恶意低估了梁山公司的资产价值，使得梁山公司的第一次资本运作失败了。但是宋江没有泄气，他继续派出以花花公子柴进、红歌星乐和为首的公关小组前往京城，与大宋集团接洽第二次合作，无论如何，宋江也要把梁山公司出售出去，卖一个高价，年终分红的时候也好让员工们高兴高兴。

　　柴进等人不辱使命，很快，大宋集团派出了以副总裁高俅为首的谈判专家小组，专程赶赴梁山公司进行并购谈判，宋江这边急忙排兵布阵，安排与高俅谈判的人选。

　　卢俊义、吴用、公孙胜、关胜等人都希望能够做这个谈判小组的成员，也好在高俅面前，凭自己的三寸不烂之舌为公司争取一份荣耀；但是，董事长宋江排出来的谈判阵容，却让所有的人大吃一惊。

　　宋江派出的谈判人员，是客户服务部经理轰天雷凌振。

　　这个轰天雷凌振，是一个残疾人士，他的爹妈都是聋子，从小到大，爹妈与凌振之间的沟通都是扯着嗓门大声地喊，哪怕声音稍微小一点点，也会出现沟通障碍。所以凌振从小也是个聋子，永远沉浸在幸福的宁静之中，就算是旁边有人对着他的耳朵敲锣打鼓，他也听不到。

　　凌振自己听不到，推己及人，还以为别人也听不到，所以说话的时候，声音犹如轰天雷一般，往往震得地面乱晃，故人称之为轰天雷。

　　接到前去迎接客人并进行谈判的通知，凌振喜得眉开眼笑，立即出发了，他在路上迎接到高俅一行，一见面，高俅立即给了他一个下马威：“你们梁山的资产啊，质量可不太高啊，不要以为上一次的清查就做不了数了，哼，告诉你，这一次并购，仍然是以上一次的清查评估数据为依据的。”

　　凌振听完高俅的话，立即把手放在耳朵边上，扯开惊天动地的大嗓门，吼道：“老高，你刚才说的是什么？”

　　高俅被震得两耳轰鸣，生气地吼道：“你小声点好不好，噪音这么大，严重超标，用不着这么大的声音，我耳朵不聋。”

　　凌振俯耳过去：“老高，你大点声，我听不到你说话。”

　　这一次凌振的吼声更大，震得高俅站立不稳，耳膜被震得失去弹性，竟然出现了间歇性耳障，听不到声音了。他吓坏了，急忙揪住凌振，大声地喊道：“你刚才说什么？我听不见你说话！”

　　凌振贴在高俅的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　高俅贴在凌振的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　凌振贴在高俅的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　高俅贴在凌振的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　凌振贴在高俅的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　高俅贴在凌振的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　凌振贴在高俅的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　高俅贴在凌振的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　凌振贴在高俅的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　高俅贴在凌振的耳朵边上，大声地喊道：“你说什么？我听不见。”

　　……

　　就这样高俅和凌振面对面地相互喊了三天，宋江终于露面了，一见宋江，高俅哭着奔了过去：“宋老爹，宋老爷，我求你了，你说你们梁山公司值多少钱吧，你说多少，就是多少，只要你别再让我跟这个聋子谈判了，你让我干什么都行。”

　　宋江哈哈大笑：“老高，你可不知道，这个聋子，可是我们梁山公司服务态度最好的客户经理，凡是接受过他的服务的客户，无不纷纷给公司写信送锦旗，表彰凌振的客户服务做得好，你想凌振的服务差得了吗？你敢说差，他就天天登门为你服务，哈哈哈。”

　　……

　　洪安通正听得入神，韦小宝却突然住了嘴：“洪董，我内急，要去一趟厕所。”洪安通一听，急忙说道：“去吧去吧，注意别走进女厕所，快去快回，我还等着你讲故事呢。”韦小宝答应了一声，出了门后立即给早已守候在门外的双儿打了个手势，双儿见状，急忙奔跑去官府报案，说是洗脚屋有一个变态大色狼正在里边胡作非为，不过一时三刻，县府的衙役们就急如星火地赶到，他们冲进门没多久，众人就见洪安通衣冠不整地被揪了出来。

　　“各位各位，别拉拉扯扯的好不好。”洪安通一边挣扎着，一边苦苦哀求，“我们这是在谈生意，嗯，谈生意，你们这样拉拉扯扯的像什么样子嘛。”

　　“谈生意？胡说八道！”衙役横眉立目地吼道，“谈生意，你的客户在哪里？你的生意跟洗脚妹谈吗？”

　　“当然不是跟洗脚妹谈了，”洪安通急得满头是汗，“我是在和大清集团的企业文化部经理韦小宝谈，等他来了跟你们说清楚，你们就知道了。”正说着，就见韦小宝拿着一串糖葫芦，和双儿手拉手地走了过来。洪安通大喜，急忙喊道：“韦小宝，你快来给我解释解释，这几个衙役非说我是来嫖娼，哪有这种事啊，咱们正在谈两家公司的资本运作，是不是？”

　　“资本运作？”韦小宝舔了舔糖葫芦，“老兄，你是谁？我可是头一次见到你耶，说什么疯话，我不懂。”

　　洪安通一怔，还待要说，已经被几个衙役劈面几个耳光：“早知道你是在胡说八道，走，去官府少不了狠狠地罚你一笔。”然后横拖竖拉，强行把洪董事长拖走了，洪安通拼命挣扎着，扭过头来喊了一句：“韦小宝，你不愧是我的弟子，青出于蓝而胜于蓝，连我都栽在了你的手下，你已经出师了。”


第五章 少女寺——小宝红楼梦

　　佛祖也要吃饭

　　做得到的人——做。

　　做不到的人——教。

　　不能教的人——管理。

　　在市场化的各种经济活动中，快鱼吃慢鱼的规律普遍存在。从大观园的沉浮盛衰过程中，各位可以瞥见企业兼并、收购的另一面。

　　少女寺——小宝红楼梦

　　离开公司好久了，韦小宝是真的有些想念康熙，他三步并作两步，疾冲进康熙的办公室，一见康熙的面，就放声大哭起来。

　　在神龙岛，他就是用嚎啕大哭摆平了洪安通，在大清集团，当然也是要用哭来摆平康熙的了。在哭这方面小宝是极有天分的，眼泪说来就来，鼻涕顷刻满脸，情真意挚，动人心肠，纵使康熙是铁石心肠，也能体会到他这段时间以来对康熙的思念之情及对公司的忠心耿耿。

　　韦小宝嚎啕着，时不时用衣袖抹一把眼泪，恍惚间他看到一张同样是鼻涕眼泪俱下的脸在眼前晃动，他还以为自己看花了眼，急忙止住哭声，定睛细看，眼前那张咧着嘴放声嚎啕的嘴脸，赫赫然竟是董事长康熙。

　　看到这张脸，韦小宝心里霎时间说不出的感动，想不到，真的想不到，康熙竟然对他的情感如此真挚，这才离开公司没几天，就让康熙想到了这种程度，激动之下，韦小宝泣不成声，嚎啕哭声低弱了下来。

　　正在嚎啕大哭的康熙忽见小宝止住了哭声，急忙打了个手势：“你继续哭，大声哭，遮住我的声音，别让别人听见我也在哭。”

　　“好。”韦小宝答应一声，扯开嗓门再次嚎啕起来，两人面对面的嚎哭了也不知多长时间，直到哭得累了，这才慢慢消停下来。虽然嚎啕大哭止住了，可韦小宝的眼泪却流得更加汹涌了：“康董，我真的不知道你这么挂念我，让我好感动好感动。”

　　康熙没好气地瞪了他一眼：“你有什么好挂念的？别自做多情了，我是趁这个机会偷偷哭一哭我老爸，跟你一点关系也没有。”

　　韦小宝呆了一呆，抑制不住失落的心情，问道：“康董，你老爸怎么了？”

　　“我老爸……”康熙又哭了起来，“他在五台山上让人家欺负。”

　　“有这事？”韦小宝大诧，“你老爸不是在五台山上做和尚吗？别人欺负和尚干什么？”

　　“唉，你知道什么，”康熙恼火地道，“这不是商业时代来临了吗，和尚庙也要更新观念，跟上时代的步伐，所以清凉寺里的每位和尚，也都规定了赢利指标，完不成任务的，罚三天不许上厕所，秃脑袋瓢还要当木鱼给大家敲。现在庙里的和尚们也都八仙过海，各显神通，有的卖香火，有的出租木鱼，有的给人算命，有的给人做法事，我老爸因为出家前做过董事长，所以呢清凉寺把庙里的三产委托给他管理。”

　　“这不挺好的吗，”韦小宝道，“你老爸又重新做了董事长，你应该高兴才对，哭什么呢？”

　　“好什么啊，”康熙跺脚道，“问题是我老爸的生意不景气啊，附近有一家同类的公司可是知名品牌，靠他们的优质产品把市场上的价格压到低得不能再低，我老爸的清凉寺又不肯投资，只是不停地从公司里抽走利润，同时却给我老爸制定了很高的经营指标……呜呜呜，小宝，你知道吗，我老爸已经连续三个季度无法完成经营任务了，现在被罚拿他的脑袋当木鱼给和尚们敲，呜呜呜，脑袋都给敲肿了。”

　　韦小宝听得目瞪口呆：“这群和尚，真是不可理喻，他们不去念经，却搞什么三产赚钱，也太财迷心窍了吧？”

　　“你知道个屁啊，”康熙对韦小宝怒目而视，“如来也要吃饭，和尚更想发财，新经济时代嘛，又有什么不对？再说和尚庙可是事业编制，僧员臃肿，僧浮于事，不靠着搞三产弄点工资、奖金，和尚们吃什么，喝什么？”

　　知道康熙心情恶劣，韦小宝挨了骂也不敢吭气，只好小声嘟囔道：“好倒是好，你老爸的脑袋都被人家当木鱼敲了，这还好呢。”

　　康熙抹了抹脸上的泪水：“因为这种情况，我心里特别的难过，小宝，我不像你，只有这么一个老爸，所以一时失态，希望你能够体谅我这种心情。”说到这里，康熙的肩膀又抽搐起来，“小宝，你不知道我听了这个消息有多么难过，可我身为公司董事长，不敢在员工面前稍有情绪表露，幸好你今天回来就假哭，我也正好借这个机会宣泄一下痛苦的心情。”

　　韦小宝撅起嘴道：“康董，我也是只有一个老爸。”

　　康熙看了看他：“你上次不是说，你老妈有好多情人吗？”看韦小宝脸色更加难看，急忙息事宁人地敷衍道，“好了好了，不说这个了，你老妈的情人再多，也不能干涉咱们公司的业务对吧？不过韦小宝，眼前这个事，应该怎么办，你帮我想想法子吧。”

　　“要不……”韦小宝建议道，“咱们买下你老爸的公司，如何？”

　　“是个好主意，”康熙眼睛一亮，“小宝，你果然聪明。”

　　被康熙这么一夸，韦小宝心里突然发起毛来，要说这么简单一个想法康熙都想不到的话，那实在是太荒谬了，很简单的一个想法康熙却毫无原则地乱夸，那么只能说明一件事，康熙正等他说出这句话来，然后趁机把这件工作压到他的小肩膀上。可韦小宝刚刚去了趟神龙岛，知道那些个老总董事长都是最难缠的人物，一个搞不好，让康熙老爸不高兴，少不了要吃瘪，就算是让康熙老爸高兴了，可康熙却未必高兴，就算康熙和他老爸都高兴了，太后肯定会不高兴，所以这件事还是不沾为宜。

　　可是，还没等他寻找推托的理由，康熙已经打蛇随棍上，追了上来：“但是这个前去和清凉寺接洽的人，一定要精明能干才成，这件事要办得既不能让我老爸受委屈，也不能让咱们大清集团吃亏，有这种能力的主管咱们公司里实在是太少了，小宝，真的是太少了，我数来数去，只有你一个。”

　　说着，康熙上前一步：“也只有你，韦小宝，能把这事办得稳稳当当，让我放心。所以我决定，派你前往清凉寺，与我老爸接洽这次购并事宜，事不宜迟，你现在就动身吧。”

　　三个和尚偷水吃

　　却说康熙老爸顺治顺董事长，是叼着金钥匙出生的，自打一出娘胎，他老爸就利用职务之便，替他在大清集团办理了员工入职手续，一边吃奶一边领着工资，等长大了，大清集团论资排辈，一瞧这小家伙的工龄最长，董事长的宝座理所当然地放在了他的屁股下面。但是顺治却不甘于受别人摆布的人生，一直争取着爱情与自由，争取到最后，索性辞职跑到了五台山做和尚。

　　起初，清凉寺上下对顺治还很尊敬，好歹也是做过董事长的人啊，又经过了那么一番哭哭啼啼的自由恋爱，不看僧面看佛面，给了他一间独立的僧房，让他自己坐在屋子里，对着昏灯数着珠串，爱干啥干啥吧。

　　但是慢慢的，就业形势越来越严峻，和尚庙再差也还有个稳定的基本工资，于是削尖了脑袋往寺院里钻的人越来越多，很快顺治的房间里又挤进了一个和尚，接着又一个，接着又一个，接着又一个……最后和尚太多睡不下，只好席地而坐不停地敲木鱼。

　　和尚多了，大锅里的饭就有些不足，锅里的饭越少，和尚的心理恐慌就越严重，吃得就越多，以前一个和尚一顿三碗米饭就够了，现在吃了八碗还要求添饭，说到底都是怕吃完了这顿下顿就没得吃了，能多吃一口算一口。

　　庙里的和尚通常除了念经打坐，再也没个正事，惟一的正事就是端着饭碗眼巴巴地望着寺办食堂方向，就这样在大家齐心协力的狂吃之下，清凉寺眼看着就要破产。大家一看这样不行啊，就和几个机灵的和尚相互商量，不行咱们云游去吧，离开清凉寺咱们去少霖寺，少霖寺那可是家大型企业，家大业大，想把它吃垮，难度较大。

　　不料想，这边机灵的和尚们还没有动身，少霖寺最有名的十八主管却跑来了，说是少霖寺大锅里的粥越来越稀，大家已经吃不饱了，所以他们一起来清凉寺蹭上几顿。这时候大家才发现，僧员臃肿、僧浮于事已经成为一个社会性问题，没有一家寺庙能够逃得过，那么该怎么办？解决这个问题的系统思想是什么呢？

　　就是自己动手，兴办实业，创业图强，产业救庙。

　　就这样，清凉寺产业开发有限公司正式挂牌成立了。

　　说到办实业，清凉寺是有着强势人才优势的，顺治在出家之前就是赫赫有名的实业家，在业界大名鼎鼎，让他来负责清凉寺产业开发公司的经营，那简直是太容易不过的事情了。

　　而且公司推出的主营产品又是寺庙强项：法事服务，说清楚了就是做法事，如果有谁家死了人，或是谁想念亡故的亲人了，公司接到客户的服务要求之后，就派出一群和尚到客户家里，连吃带喝，酗酒闹事，实在闲得无聊就念几声阿弥陀佛，就算是把死者的亡灵送到了西天极乐世界。遇到死者生前行为不检点，做过丢人现眼的坏事，那就提高服务收费，毕竟把一个坏蛋送到好人成堆的西天极乐世界去不是那么容易的，只一个护照签证就是一大笔钱。

　　像这种简单的营生，再加上顺治娴熟的管理技术，公司要是想不盈利的话，那简直是太难了。这种想法，无可厚非，不仅是庙里每个和尚这样想，顺治自己也是这么认为的，可等公司一开业，才发现根本不是那么一回事。

　　公司开门一个多月，竟然没有一个客户上门，众和尚正坐在门前伸长脖子苦等傻盼，却忽见对面又开了一家公司，瞧那个夹一只皮包的秃头老板好生面熟，大家看了半晌，才突然醒悟，此人赫赫然竟是公司的业务僧昌齐，怪不得公司接不到单了，原来负责跑市场找订单的昌齐自己把订单私吞了，挣到钱之后竟然另立门户，与公司分庭抗礼了。

　　这意外的事情把顺治老和尚弄懵了，才意识到现在这家小公司，与他原来做董事长时的大清集团明显不同。

　　当初他做大清集团董事长的时候，手下兵强马壮，总裁、副总裁、业务经理、项目经理、产品经理、分销经理、渠道经理、客户经理数都数不过来，管理系统严密，营销员根本没有能力把公司的订单撬走，而且大清集团本身就是品牌，客户相信大清，不会轻易把订单交给一个跑单帮的业务员。

　　但是清凉寺产业开发有限公司就不同了，这家公司新近开张，市场资源匮乏，全靠业务员挨门挨户地跑订单，对业务员的依赖较大，所以一旦业务员起了不轨之心，携单而走，公司就只能等着喝西北风了。

　　发现这个情况之后，顺治马上召集全体员工僧开会，讨论应对之策，会议一开始，负责跑市场的业务僧们就七嘴八舌地叫苦：“你们怪不得人家昌齐私吞订单，要怪就怪你们自己，大家都是一样的正式和尚，你们都在办公室里聊天喝茶看报纸，业务员却得满街辛苦联系客户，拉到订单却没有任何奖励，这也太不公平了，像这种大锅饭，早就应该打破了。”

　　听了业务员的抱怨，顺治大手一挥：“好，那就打破大锅饭，凡是接到单的业务员，一律按营业额提成百分之十，这下总可以了吧？”

　　业务员加了提成，可公司还是见不到订单，反倒是昌齐那边的公司业务量激增，忙得昌齐头前脚后，眉开眼笑。顺治一打听，才知道昌齐那边的提成是百分之十五，公司的业务员接到单之后，直接就给昌齐送上门去了。

　　见此情景，顺治一咬牙，那好，你昌齐既然敢百分之十五，那我就百分之十八，用价格战打败你。就这样费尽周折，在公司开张的第三个月的时候，终于千辛万苦从市场上搞来一单。虽说这一单是业务员恶性压价才搞来的，基本上已经没有赚头了，可毕竟这是公司开张第一单，老方丈为此还给顺治发来贺电，鼓励公司的全体和尚再接再厉，再立新功。

　　念经的和尚们兴高采烈地去了客户那里，又兴高采烈地回来了，可却没有把酬金带回来。反倒寺里接到了客户的投诉电话，投诉派去的员工不会念经，只会念报。原来庙里的大锅饭把和尚们都养懒了，念经的时候有口无心滥竽充数，像这种服务质量糊弄糊弄方丈还行，客户可不买你的账。

　　没办法，顺治只好再回过头来抓服务质量，对和尚们进行念经培训，直到这时候顺治才发现，偌大一座清凉寺，竟然找不到一个会念经的和尚。

　　清凉寺产业开发有限公司面临的状况就是这个样子了——服务质量比不过昌齐，市场营销也竞争不过昌齐，可怜老顺治整天忙得一塌糊涂，一会儿教和尚们念经，一会儿给营销员打气，顾得了头顾不了腚。韦小宝就是在这种情况下，被康熙派到清凉寺来的。

　　西天极乐世界的旅游签证

　　韦小宝带着秘书双儿，一走进清凉寺产业开发有限公司的大门，就听嗡的一声，一群和尚迎了上来：“欢迎你来清凉寺，小朋友，请问是你爹死了，还是你娘蹬腿了？”韦小宝一听就不乐意了：“你爹和你娘才死了呢！”和尚们一听这话顿时火了：“小东西，你竟敢骂人，叫你再骂！”梆梆梆，几木槌敲下去，韦小宝痛得鼻涕眼泪俱下。

　　众和尚正围着韦小宝乱打之间，突然传来一个清脆的声音：“你们这些业务员，不去跑业务，都围在这干什么？”一听这个声音，和尚们丢开韦小宝，争相喊叫起来：“经理，经理，我搞来一个客户，这个月我的任务可算是完成了啊。”另外有和尚在大叫：“经理，他又撬我的单，这个客户明明是我先看到的。”就听那个经理声如出谷黄莺般的说道：“别吵，都别吵，顺总不是吩咐过你们的吗，不许欺负客户，拿客户的脑袋当木鱼敲更不对。”

　　韦小宝循声望去，只觉眼前一亮，见两个白领丽人迎了上来：“小朋友，别哭了，死人的事是经常发生的，你等我派几个和尚去你家，替你做法事超度他们上西天，你就开心了。”韦小宝摇了摇头：“我不是来找你们做法事的，我是从大清集团来的，来找你们顺总。”

　　“原来是这样，你早说啊。”一个白领丽人伸出一只雪白的手掌，“我是清凉寺客户服务部主管阿琪，这位是业务部主管阿珂，欢迎你来到清凉寺。”

　　韦小宝好奇地看着这两个白领丽人：“不是说和尚庙都是男人的吗？”

　　业务部经理阿珂脾气很大，狠狠瞪了韦小宝一眼：“你们家的和尚庙才全是男的，你们一家都是男的。”

　　阿琪却笑眯眯地解释道：“韦经理，时代不同了，你不能再用老眼光看问题了，谁规定和尚只能男人做了？男人能做和尚，女人也一样会敲木鱼，而且敲得比男人更响。这边请。”说着将韦小宝带进了总裁办公室。

　　顺治正在办公室里忙着给几个前来报销的员工签字，见了韦小宝喜形于色：“来来来，坐吧，你叫韦小宝是不是？大清集团来的？阿康这孩子还好吧？听说大清集团让他搞得不错，工资还能按时发放吧？还有奖金，这孩子，从来不拖欠员工工资，这一点是比我强。”

　　韦小宝急道：“康董是虎父无犬子啊，有你老人家打下的基础，大清集团哪还能差得了？”

　　顺治连连摆手：“别提这个，别提这个，对了，我的公司情形你已经看到了，有什么看法没有？”

　　“看法？”韦小宝眨了眨眼，“顺总想问的是……”

　　顺治走到办公室门前，拉开门往外看了看：“这公司你也看到了，我花了大辛苦，下了大功夫，总算教会了和尚们念经，可现在就是没有单。公司里几十名业务僧天天坐着喝茶聊天，日子过得比我还舒坦。唉，真拿他们没有办法。”

　　韦小宝建议道：“那就再提高业务提成比例嘛，大家不爱动，还是因为提成比例太低。”

　　顺治摇头：“你知道什么，我们公司的业务员提成比昌齐那边的业务员提成还要高，人家那边每个月都能接到十几笔生意，可咱们这边呢，一个月最多两三单，唉，我想尽了办法，也不管用。”

　　“不要急，顺总你先别急，”韦小宝劝道，“毕竟公司刚刚开张没多久，生意慢慢会好的，顺总你不要急就是了。”

　　“说得轻松，你想我作为公司的老总，眼看着大家的工资发不下来，能不急吗？”顺治正说着，业务部经理阿珂进来，给韦小宝端上杯茶水，然后问了句：“顺总我就在外边，有事请吩咐。”顺治连连点头，说了声好好好，看着阿珂退出办公室。叫了声：“韦小宝？”韦小宝正魂不守舍，眼睛跟着阿珂转，没听到，顺治又叫了一声：“韦小宝！”韦小宝还没听到，直到双儿猛推了他一下，韦小宝这才醒悟过来，急忙打了个哈哈：“顺总就是厉害，看看你手下的业务经理，真个是精明强干。”

　　顺治皱皱眉头：“这个……这个……唉，韦小宝，如果我的业务经理真的是精明强干的话，我就不至于这么为难了。”

　　“哦哦，”韦小宝眨了眨眼，“问题到底出在什么地方，这个顺总你考虑过没有？”

　　“考虑过，怎么没考虑过？”顺治气呼呼地说道，“你当我是白痴啊！”

　　“那既然考虑过，怎么会还找不到解决的办法呢？”韦小宝问道。

　　“谁说找不到解决的办法？办法早就有。”顺治好像更加生气了，他站起来，走到办公室门前拉开门向外看了看，然后将门锁上，背倚着门转过身来，“韦小宝，你来之前阿康那孩子一定跟你说过了吧？要是大清集团收购清凉寺的话，董事会那边不会难为阿康吧？”

　　听了顺治这话，韦小宝的眼皮一跳，像什么收购清凉寺这种话，他曾当着康熙的面说过，但等他后来再仔细想想，终于明白过来了，康熙根本无意收购他老爸的清凉寺，否则的话，绝不会派他韦小宝来了，这就如同康熙不想收购神龙岛，所以派他韦小宝出马，把项目搅黄。康熙重用他韦小宝的原因只有一个：小宝出马，项目搞砸。

　　但是，来之前康熙也吩咐过了，他派韦小宝来，对韦小宝的要求是康熙满意，顺治满意，就连太后也要满意，这个工作的标准要求，实在是有点难为他韦小宝了。想到这里，韦小宝连连点头：“还是顺总你考虑得周到，的确，咱们这个收购项目，一定不能让阿康为难才好，要达到这个目的，就得麻烦顺总你把公司的优势在报告书上多多强调一下。咱们清凉寺到底有什么优势呢？”

　　“是啊是啊，咱们清凉寺到底有什么优势呢？”顺治皱起眉头，“要说咱们的优势的话，也就一条，我们清凉寺超度死者的亡灵去西天，用的是合法的签证，不像昌齐那边的皮包公司，搞的全是偷渡，害得到了西天的亡灵们只好到海边去捡贝壳为生。韦小宝，你觉得这个优势对大清集团的董事会有没有影响？”

　　“难说，难说，太难说了。”韦小宝连连摇头，“顺总你当然知道，亡灵到了西天究竟是去海边捡贝壳，还是到餐馆里给人刷盘子，这个事董事会是不关心的，董事会关心的只有一条，那就是清凉寺能给大清集团带来多少利润。”

　　“你这不是废话吗，”顺治一瞪眼，“公司要有利润我还找你？”说完他又摇了摇头，“你说得也有道理，韦小宝，你看咱们能不能搞个资源整合，把你们大清集团的员工死亡的家属超度事宜全部授权给清凉寺办理，这样怎么样？”

　　“这个……”韦小宝知道顺治被这家破公司折磨得已经到了病急乱投医的份上了，心里好笑，但仍表情庄重地说道，“顺总的这个建议当然好了，但对董事会最有说服力的，还是清凉寺的资产质量。”

　　“哦，这个问题那就好办了，我们清凉寺的资产质量是最好的，韦小宝，你在公司里走走看看就知道了。”顺治烦闷地坐了下来，“唉，以前我在大清集团的时候，最烦的就是这些事，所以才跑到清凉寺做了和尚，谁知道躲到清凉寺还是躲不过去，真要是逼紧了我的话，我……我干脆还俗算了！”

　　韦小宝终于明白了，原来这个顺治，是个典型的逃避型人格，心理承受能力极差，遇到事情能推则推，推不了就躲，这就难怪他放着好端端的大清集团董事长的宝座不坐了。但是人生总得直面现实的，逃避于事无补，眼前顺治的处境，就是这个道理的最有力的佐证。

　　长不大的老爸

　　有些人一辈子也长不大。

　　韦小宝不过只与顺治交谈了几句，就对他做出了准确的判断。顺治就是这样一个一辈子也长不大的人，他小时候靠爹妈，没有养成起码的责任心与处事能力，所以才会在成年之后遇到事情时首先选择逃避，逃避的目的还是想找一个依靠，既然爹妈再也依靠不上了，那就依靠西天佛祖吧，没曾想佛祖们还都指望着他给大家解决吃饭的问题，于是他立即想到了依靠儿子。

　　不只顺治这样，许多员工也都是这样，他们终其一生也难以建立起自己的独立人格，遇到问题本能地就想到推诿和依赖。

　　员工的人格不成熟，是因为他们的思考模式不成熟。

　　成熟的思考模式应该是理性的，是利益考量的，而不成熟的思考模式却是感性的，是冲动的，其选择标准仅仅是个人好恶的。

　　理性与感性、利益考量与无原则的好恶，这就是区分一个人的人格是否成熟的基本要件。

　　一个理智的人是很容易说服的，但要是想说服一个感性的人，就不太容易了。

　　理性的人，只要将是非利害关系对他分析清楚，他自己就会做出最明智的选择。而感性的人则不同，相比之下，感性的人并不是不知道自己的选择是非利益性的，只不过，他总是有理由将责任归咎于别人。

　　说得清楚些，人格不成熟的人不等于智力不成熟，他甚至可能智商极高，能用尽各种办法把应该由自己承担的责任推诿到别人身上，而被推诿者可能会基于道义或者是其他方面的原因，无法拒绝推诿者的无理要求，就像康熙现在所面临的这种情况。

　　所以，韦小宝需要解决的问题是，打消顺治把清凉寺的经营担子强压到康熙肩上的想法，但却不可以明确拒绝。如果他拒绝顺治这个要求的话，顺治自然会想出别的办法来达到目的。

　　所以韦小宝在与顺治一番虚与委蛇之后，在清凉寺里到处看了看，一点也不意外，他看到的员工们一个个萎靡不振，有气无力，上班时端着茶水聊天，做一天和尚撞一天钟，谁也没有精神把公司的工作做好，都在等着总裁顺治把公司高价卖给大清集团，从此吃喝不愁衣食无忧。

　　有什么样的老板，就有什么样的员工。

　　一个人格不成熟的总裁，手下也必然是一群人格不成熟的部属。

　　如果一个相对来说人格成熟程度较高的员工落在人格不成熟的高管手里，这名员工就会有责无权地背负上公司发展的重大责任，直到哪一天这名员工突然醒悟，破门而出，另立门户，这个过程才算是结束。

　　昌齐和尚就是这样被迫成为一个小老板的。当初他在清凉寺的时候，卖力地工作，努力地跑单，但因为顺治的依赖程度较高，既然昌齐愿意苦干，顺治就乐得给昌齐加担子，直到昌齐率业务骨干出走为止，顺治这才回过头来寻找下一个依赖目标，找来找去没有找到，这才把主意打到了大清集团的儿子身上。

　　有一种错误的认识在职场上较为流行，认为一个能力较强的员工在人格不成熟的主管下更容易做出成绩来，这是犯了将人格不成熟等于智商较低的错误了，事实上许多人格不成熟的主管反而智商极高，他决不会允许手下的部属架空自己或将自己从主管的职位上推倒的。

　　所以，在顺治手下的员工们，无一不是感性思维极强，理性思维却偏弱的类型。

　　其实，不单是在顺治手下多理性思维偏弱的员工，即使是在大清集团也是这样，一旦某一个员工理性思维不偏弱而偏强，那么他处理事情的能力就会突飞猛进，就会迅速迈入到主管行列。

　　所以，康熙在企业管理上有一句名言：做得到的人——做；做不到的人——教；不能教的人——管理。

　　思维偏重感性的员工，是无法说服的。思维偏重感性的老板，更无法说服。

　　所以，当顺治和他公司的全体员工打定了主意，要将这家莫名其妙的公司以惊人的高价出售给大清集团的时候，绝不会有任何人可以劝他停手。

　　除了韦小宝。

　　大观园的资本运作

　　韦小宝来到之后，顺治立即将大清集团准备对清凉寺产业开发有限公司进行收购的情况，向方丈做了汇报。出乎顺治的意料之外，方丈一听这个消息就火了，当场把顺治批评了一顿：“阿治啊，你是不是糊涂了，你以前敲木鱼的时候就不用心，庙里煮饭的锅被你敲漏了好几只，因为你眼睛近视，我不责怪你，可卖掉公司这么大的事情你怎么不提前跟我打个招呼？”

　　顺治急忙解释：“方丈你听我说，这个把公司卖掉只是一个想法，嗯，一个意向，嗯，还没有进入实施阶段……”

　　“等进入了实施阶段再说这个事，就什么都晚了。”方丈勃然大怒，长身而起，“阿治，你想盘活公司的想法是好的，可是你应该多学习一下庙里的政策。近一段时间以来，庙里资产流失严重，连咱们庙里的那口钟都被人卖掉了，很多和尚纷纷上书，要求彻底清查此事，你非要赶在这个节骨眼上趟这浑水。阿治啊阿治，你让我说你什么好呢？”

　　顺治难堪地动了一下脚：“方丈，正因为大清集团无利可图，所以这次购并才会对我们有利，更何况大清集团的董事长又是我儿子……”

　　“别说是你儿子，就算是你爹也不成！”方丈对顺治怒目而视，“你可知道，生意场上无父子，有的只是利益博弈的双方，大清集团董事会都不是傻子，怎么可能做这种无利可图的事情？”

　　“方丈，也不能说咱们的清凉寺就无利可图，”顺治强辩道，“毕竟大清集团是一家老字号的品牌公司，管理能力与经营能力都不是我们能够比得了的，清凉寺在咱们手里亏本，可如果大清集团来经营它的话，情况就完全不一样了。”

　　“有什么不一样？”方丈白了顺治一眼，“难道大清集团的和尚是和尚，我们的和尚就是秃驴不成？我看啊，大清集团无非是看中了咱们的优质资产，想像赖大家里的拿咱们公司搞资本运作，把咱们这搞得跟大观园一样，被人家恶意经营搞得千疮百孔，你才高兴了呢？”

　　“大观园？”顺治彻底傻了眼，“咱们和尚庙，跟美女成群的大观园有什么关系？”

　　“当然有！”方丈恨恨地坐下，恨铁不成钢地瞪了顺治一眼。

　　大观园有限公司处在鼎盛时期的时候，执行总裁凤姐就考虑到了公司的长远发展，为了寻找新的投资机会，她找来公司里最精明的赖大家里的商量此事，商量的结果就是由赖大家里的自行注册一家公司，凤姐占到一定比例的股份，然后将公司里的现金注入这家空壳公司，盈利后再返回公司，这样就能够保证了公司的利润源源不断。

　　自从赖大家里的公司注册以来，的确像凤姐所希望的那样，大观园的投资注入到其中，很快就会有厚利返回，令凤姐喜笑颜开。但是，凤姐纵然精明，却也不可能把全部精力放在赖大家里的公司上，大观园里数不清的员工已经够她忙乱的了，再加上像贾宝玉、林黛玉这些不懂经营管理的董事们在公司里不停地打架斗殴争风吃醋，无奈之下，凤姐只由得赖大家里的自主经营，不再过问。

　　但是市场环境却在逐渐恶化，赖大家里的有限公司出现了亏损，为了解决这个问题，赖大家里的提出了进一步融资的要求，凤姐何等精明，起初坚决不肯答应，可是大观园里十二董事又吵吵嚷嚷地要再开公司，并召开董事会议强迫凤姐批准大观园投资，凤姐据理力争了几句，十二董事就翻了脸，当场提出董事会改选，改由迎春出任总裁一职。

　　失去了对大观园的控制权力的同时，也意味着凤姐失去了对赖大家里的公司的控制权力，趁此机会，赖大家里的又引入赖二家里的作为公司的股东，稀释了凤姐的股份。

　　现在，赖大家里的公司凤姐已经不占优势，赖大家里的与赖二家里的又引入了赖三家里的做股东，再进一步稀释了凤姐的股份。赖大家里的、赖二家里的和赖三家里的又引入赖四家里的做股东，对凤姐的持股继续稀释。然后，赖大家、赖二家、赖三家和赖四家再次进行公司融资，提议引入新股东赖五家、赖六家和赖七家里的，并举手表决通过。

　　尽管凤姐知道，不论是赖二家，还是赖三赖四赖五赖六赖七赖八赖一百零八家，这些人其实根本一分钱的投资也没有，她们所谓的投资，不过是凤姐的股份在公司的盈利，被赖大家里的做了假账，明明是利润却以投资的名义再回到公司。知道归知道，但是这节骨眼上大观园的董事长贾母又大笔一挥，批准了大观园与刘姥姥的三个合作项目，对这三个项目的考察评估彻底捆住了凤姐的手脚，她根本无暇顾及赖大家里的公司。

　　过不多久，大观园公司渐渐进入了衰退期，凤姐这时候急找赖大家里的讨还股本，可是赖大家里的早有所备，立即召集所有的赖家里的开董事会议，并在会议上拿来财务账目让凤姐一笔一笔地过目，大观园的所有投资，在她这里竟然亏得一塌糊涂。然后赖家里的们提出议案，公司需要进一步融资，并全体举手表决同意。此情此景，让凤姐仰天长叹，垂泪无语。

　　当大观园资金链断裂，已经资不抵债的时候，早已等待着这个时机的赖大家里的趁机提出来由她的公司收购大观园的设想，可想而知，这一设想在大观园里引起了多么激烈的反响。

　　但是大观园已经是无路可走，最终被迫同意了赖大家里的建议，期望着大观园被收购之后能够有资金注入进来，那么公司要想东山再起，也不是没有机会。

　　只是，赖大家里的又如何肯再给大观园这样的机会？协议签订之后，赖大家里的立马转手将大观园卖给了赖二家里自己开的公司，赖二家里的公司转手又将大观园卖给赖三家里的公司，赖三家里的公司转手又将大观园卖给了赖四家里的公司……如此几番折腾下来，赖大家里的、赖二家里的、赖三家里的、赖四家里的……都因为倒卖大观园的几家公司而暴发，大观园却丧失了最终的复苏机会，连累到了公司主管贾宝玉不得不跑到寺庙里做了和尚。

　　“现在你明白了吗？”讲完大观园的故事之后，方丈谆谆地教导顺治，“阿治啊，你是咱们庙里的老和尚，经也念了这么年了，怎么遇事这么沉不住气啊？你和我一样清楚我们的清凉寺产业开发有限公司，你自己说，大清集团购买咱们的公司，是否有利可图？”

　　顺治张了张嘴，刚要说话，方丈已经一挥手：“哼，阿治，要是我没猜错的话，只怕大清集团正在跟二清集团、三清集团、四清集团商谈出售我们清凉寺的价格呢？”

　　顺治瘪着嘴：“方丈，你不信任我。”

　　方丈笑了：“阿治，如果我不信任你，会在那么多和尚坚决反对的情形下力排众议，在董事会上提名由你出任公司的总裁吗？再说我也没有否认你的经营能力，我只是提醒你，要多注意学习庙里的政策，这样在经营中才会少走弯路，少犯错误。”

　　“可是……”顺治还待辩解，方丈大手一挥：“不要可是可是的了，大清集团派来的接洽人在哪里，我要亲自和他谈一谈。”

　　凤姐的收购政策

　　第二日，由顺治出面摆下酒宴，邀请大清集团考察团的成员韦小宝及秘书双儿，清凉寺的方丈也参加了酒会，同时参加酒会的还有公司主管阿珂和阿琪。席间宾主相洽甚欢，韦小宝向老方丈转达了大清集团董事长对他的问候，并赠送了一把价值昂贵的象牙梳子给老方丈，老方丈眉开眼笑地收了，交给阿珂替他拿着。

　　老方丈是个见过世面的人，见韦小宝年龄不大，就假意询问道：“韦经理，你们大清集团的康董，最近在忙什么项目呢？”

　　康熙在忙什么，韦小宝还真弄不清楚，就算是知道也不可能说，所以他笑吟吟地说道，“企业嘛，还能忙什么？忙来忙去总归不过是那些事。”老方丈哈哈大笑，话题一转：“听说你们大清集团最近收购了神龙岛，这个中间的过程如何，能不能讲给我们听听？”

　　“这个……”韦小宝把酒杯放下，“这个项目我们还在谈，目前的进展如何，一句两句话也说不清楚。”

　　顺治在一边插嘴道：“康熙那孩子长高了吧？他的脚气还犯吗？”

　　大家都不理他，所有的目光都看着韦小宝，只听方丈笑眯眯地说道：“韦经理，我听说你到神龙岛公司做过调研，大清集团在看了你的调研报告之后，又派了一个叫施酿的项目经理去神龙岛公司，到了那里乱搞一气，现在神龙岛公司的员工都辞职了。”

　　韦小宝心中暗暗叫苦，回答道：“老方丈，你想，要是这个传言是真的话，那么大清集团花了那么多的钱收购神龙岛公司，目的只是为了将公司解散，这可能吗？”

　　“怎么不可能？”老方丈回答道，“这个过程，就如同大观园公司的凤姐收购贾瑞的公司一样，目的就是为了雪藏敌对品牌，腾出市场空间。”

　　“大观园公司？”韦小宝目瞪口呆，“这家公司在哪儿？我怎么从来没听说过？”一边的秘书双儿推了他一下，小声道：“别出丑了，你连《红楼梦》都不知道？那是几年后一个叫曹雪芹的企管专家喝着燕麦片写的一部管理学专著。”韦小宝白了双儿一眼：“这真搞笑，几年之后才出的书，我现在怎么知道？”老方丈哈哈大笑：“说起大观园公司的经营与运作，我真是再也清楚不过的了！”

　　大公司有大公司的优势，大公司的优势就是市场开发效率极高，每推出一个新项目，从前期立项、市场调研到研发、试生产、广告宣传策略及至通过营销渠道向市场铺货，这一过程极是迅捷。

　　但小公司也有小公司的优势，小公司的优势就是免去了前期市场开发的成本，采用跟随策略，跟在大公司的屁股后面蚕食市场，又因为小公司生产量不高，在市场需求大的时候能够迅速壮大，在市场不景气的时候也可避免过大的损失。

　　而大公司面对一个成熟的市场，从庞大的管理团队到数不清的车间流水线，其成本过高，一旦市场进入衰退期，就会使公司的经营迅速滑坡，凤姐所管理的大观园公司，就是这样一家大型经济实体。

　　在市场需求最为火爆的时候，大观园公司那数不清的董事之一——贾瑞，也在外边开了家小公司，采用市场跟随策略，让大观园公司替他培养市场，而他却趁此机会推出自己的品牌，对大观园公司的经营形成了一定的负面影响。

　　承担着经营压力的凤姐对贾瑞的所作所为非常恼火，于是她就找到贾瑞，谋求一个解决的方案。对此，贾瑞持热烈欢迎态度，毕竟经营一家公司是要承受许多压力的，如果凤姐愿意将他的公司收购，这当然是一件好事了。

　　但是，贾瑞公司的两个经营负责人，癫僧和跛道却坚决反对这一并购方案，他们认为在这起商业运作中贾瑞的公司很难得到公正的评估，而且大观园公司现在是否有充足的现金来支付贾瑞，这也是一个疑问。

　　但是凤姐却给了贾瑞一个美丽的许诺，如果贾瑞允许她接管公司的话，她将提供一定的时间安排一个只有他和她两个人共同研究企业管理的机会。而贾瑞一直以来都对凤姐的姿色怀有觊觎之心，听了这话就一口答应了下来，不顾经营层的反对，轻率地与凤姐签了资产转让合同。

　　凤姐接管了贾瑞的公司之后，立即停止了原企业品牌的生产，并迅速地用大观园的产品覆盖了市场，而且所谓安排两个人单独研究企业管理的诺言也未见兑现。这种情况让贾瑞无法接受，于是他几次去找凤姐理论，却都被凤姐借故推托不见。

　　眼见得自己呕心沥血培养出来的品牌被凤姐雪藏，自己的公司被凤姐恶意经营、负债累累，效益迅速滑坡，贾瑞再也无法忍受下去了，说什么也要和凤姐谈一谈这件事，他找到了凤姐，凤姐答应了与他谈判，并约在大观园公司的后角门处。

　　到了时间，贾瑞来到了地方，苦苦地等待了一个多小时，也不见凤姐的影子，正在独自生着闷气，忽然听到门声响，一抬头，恰见一个扫垃圾的勤杂工将一桶污水迎面泼了过来，贾瑞躲闪不及，被淋了个落汤鸡。

　　公司落入凤姐之手，自己又惨遭凤姐的戏弄，贾瑞一气之下病倒了，这时候策划大师癫僧和跛道赶来替贾瑞出主意，他们搞了一份再将公司夺回来的项目企划书，放在了贾瑞的床边，想等贾瑞病好后再仔细研究。

　　这件事很快被凤姐知道了，于是她就假意前去探病，却悄悄偷走了那份项目企划书，对企划书做了破坏性修改之后又放回了原处。等贾瑞身体稍有恢复，拿过来企划书一研究，发现那份企划书根本没任何可行性，连急带气，他的病又加重了，从此再也没从床上爬起来。

　　讲完贾瑞与凤姐的故事，方丈喟然叹息道：“很多情况下，大型集团公司之所以收购小公司，并不是小公司有利可图，而是小公司占有了一定的市场，拥有了固定的消费者，这些消费者甚至形成了一定的忠诚度，只有将小公司的品牌从市场上连根拔除，大公司的产品才会以更低的成本趁虚而入，占领市场。”

　　说完这句话，方丈意味深长地看了顺治一眼。顺治翻了翻白眼，面对这种情况不知道说什么才好，只好一声不吭。

　　贾宝玉与少霖寺

　　大清集团原本无意收购清凉寺，清凉寺的方丈又疑心大清集团对清凉寺的收购是不怀好意，这正中韦小宝下怀，他的心情一下子就轻松了下来，可是看着顺治那副愁眉苦脸的表情，他的心里又别扭了起来：顺治不开心，康熙肯定也不会开心，可这个问题却不是他能够解决得了的，怎么办呢？

　　方丈也知道他不同意顺治提出来的收购方案顺治心里会不高兴，所以方丈就找了几个财务专家，对清凉寺的资产做了评估，评估的结果让方丈大为兴奋，他立即把顺治找去，召开全体董事会议。

　　在这次董事会议上，方丈说道：“近来，顺总为我们公司策划了一个并购方案，一个很完美、很具操作性的方案，这个方案搞得好，有创意，敢突破，顺总终究不愧是做过大清集团董事长的企业家，他为我们经营艰难的清凉寺找到了一条可行之路。”先将顺治没头没尾地乱夸几句，反正说几句好听的话又不花钱，方丈着实将顺治捧了个舒服，然后方丈的声音突然一转，变得冷峻起来：

　　“经过我们几次开会讨论顺总的这个方案，我们认为，这个方案固然是十全十美，但与我们清凉寺所面临的经营困难相比，仍显得有些不足，这些不足方面就表现在：在这起运作中我们清凉寺被置于被动的位置，这将很难保证我们公司的利益。处在被动的位置上，我们就很难与对方进行平等的谈判；处在被动的位置上，我们的资产价值就很难得到公正的评估。因此我和顺总商量过来商量过去，最后我们考虑，要化被动为主动，主动出击，赢取市场。”

　　“那么我们应该如何主动出击，才能赢得市场呢？”说到这里，方丈的眼光掠过大家，沉声说道，“这个方法，我们完全可以借鉴贾宝玉的帅哥营销模式。”

　　“帅哥营销？”大家愕然。

　　“没错，是帅哥营销！”方丈掷地有声地说道。

　　贾宝玉是大观园公司里较为特殊的一名员工，特殊就特殊在他与董事长贾母关系密切，可以用他的理念影响贾母的市场战略。

　　公司每年都要进行一次明星员工评选，贾宝玉很希望能够拥有这个荣誉，以便让贾母喜欢。可是在员工会议上他获得的选票数量却很少，这让他感到说不出来的恼火，为了解决这个问题，他就去找策划大师癫僧和跛道求教。

　　癫僧和跛道交给他一只长颈花瓶，说：“你去把这只花瓶到集市上卖掉，看你能够卖得多少银子。”

　　贾宝玉不明白癫僧和跛道为什么叫他卖花瓶，但为了得到解决方案，还是拿着花瓶去了集市。他从早站到晚，站得两腿酸痛，才终于来了一个顾客，用很低的价钱将花瓶售出了。

　　第二天，癫僧和跛道又给了贾宝玉另外一只一模一样的花瓶，说：“你再去卖卖看，看今天你能卖得多少钱。”

　　贾宝玉到了集市上，刚站了一会儿，忽然癫僧来了，走到他的面前，假装素不相识的顾客，询问起花瓶的价钱，并同贾宝玉谈起价格来。两人正谈着，跛道也假装一个顾客过来了，也对这只花瓶表示了浓厚的兴趣，愿意出更高的价钱买下它。

　　于是癫僧和跛道竞相叫起价来，很多人都拥过来看热闹，更有人也急不可耐地加入到了竞买行列，花瓶价格迅速走高。一会儿的功夫，癫僧和跛道已经不见了，但顾客们仍然在拼命地叫着价，最终，这只花瓶以一个高得连贾宝玉都不敢相信的价格售出了。

　　后来，癫僧和跛道对贾宝玉说：“一个人的价值，也正如这只花瓶一样，它在别人心目中的价格是主观的，是受外界环境影响的，如果能够善于利用外界环境，你就能够迅速提升你的价值。”

　　癫僧与跛道的教导让贾宝玉茅塞顿开，再回到公司，他到处搜集资料，一旦发现哪家公司有美貌能干的女主管，就立即跑到贾母那里去推荐，贾母听了后就吩咐凤姐将对方挖过来。而凤姐通过对对方的调查，发现确如贾宝玉所说，对方的管理能力有口皆碑，就立即按着贾母的吩咐去做。

　　没多久，大观园公司里招聘了许多美貌的女主管，同时还有更多美貌的女员工，贾宝玉开心不已地在女主管堆里挤来蹭去，由于他是公司里为数不多的男性主管之一，再遇到像什么评选明星员工之类的事情，女主管们彼此较劲，相互竞争，谁也不肯让别的女主管占上风，所以，只好让贾宝玉占到上风了。

　　就是这样，贾宝玉本来不过是一个寻常男人，但由于他将自己置身于卖方市场的环境之中，一下子就将自己的实用价值凸显了出来。

　　讲完这个故事之后，方丈大声地说道：“现在我们清凉寺，正如同大观园里的贾宝玉一样，也正如贾宝玉手里的那只花瓶一样，如果我们不是处在卖方市场之上，就会任由收购者肆意压价，因此我们一定要向贾宝玉学习，引进竞争者，有了竞争者，才会将我们公司的价值抬高，才会确保各位和尚的利益。”

　　方丈讲完了，阿琪立即附和道：“方丈大师讲得太好了，讲到了公司员工的心坎里，我代表全体公司员工坚决支持方丈的讲话精神。事实上，据我所知，市场上有意收购我们清凉寺的公司不止是大清集团一家，我们完全可以利用这个机会，将公司的价格做上去。”

　　方丈听了，大为兴奋，问道：“还有哪家公司想收购我们清凉寺？”

　　阿琪回答道：“对面昌齐的法事公司，早就有这个意向了，我们可以派人先跟他们接触一下，方丈你看怎么样？”

　　方丈还没答话，顺治火了，质问阿琪：“阿琪，你的男朋友不就是昌齐公司的股东葛尔丹吗？葛尔丹早就向我提出过让我们将清凉寺零资产转让给他的建议，我没有答应，现在你又提起这个事来了，你们小两口是不把公司弄到手不肯罢休啊。”

　　“阿弥陀佛，”方丈痛心疾首地念了声佛，“阿治，你又犯了嗔戒，你心中有佛，看到的就是佛，现在你心中有魔，看到的美女也成了魔。你要继续认真学习佛法，要加强自己的修行，什么时候你能够做到像我一样，看到美女，就是美女，还大千世界的本来面目，你就得道了。”

　　说完，方丈在阿琪的搀扶下站了起来：“散会，我要和阿琪再研究一下昌齐收购清凉寺的细节问题。”

　　少霖寺弟子

　　阿琪获得了方丈的欢心，全力负责昌齐公司对清凉寺的收购工作，顺治没有说什么，可是业务部经理阿珂却不高兴了。

　　阿珂不高兴的理由很简单，因为方丈的决定损害到了她的潜在利益。

　　职场中人，无不在为自己的潜在利益而拼搏，支持或反对一个建议，选择的标准是看自己的利益是否有可能受到损害。这是生物的本能，决不是什么自私或是不顾大局，在任何一个职场精英的眼里，自己的利益是高于一切的，而企业的发展，取决于职场精英们的利益博弈。

　　方丈之所以反对顺治提出来的由大清集团收购清凉寺的建议，是因为他看不到在这个过程中他的利益是如何得到保障的。

　　阿珂反对阿琪的暗中推动由昌齐收购清凉寺的建议，是因为她知道一旦这项事情做成，清凉寺从此就会成为阿琪的天下，这直接威胁到她的既得利益及潜在利益，所以她在心里是决不赞同。

　　所以董事会一散，阿珂立即去后山寻找正在兴高采烈掘蚂蚁穴的韦小宝，一见到他就说：“韦经理，你还在这里忙呢，难道你不知道吗，清凉寺又在暗中与昌齐的公司相接洽，想让他们来收购。”

　　韦小宝哦了一声：“阿珂妹妹，你今天好漂亮耶。”

　　耶你妈个头，小色鬼。阿珂在心里骂着，脸上却焦急地说道：“韦经理，你可能不知道，昌齐之所以辞职离开清凉寺另开公司，是因为他和顺总长期以来不和，所以如果昌齐收购了清凉寺的话，顺总肯定会在公司里呆不下去的。顺总已经跟我说了，如果这种事情发生，他就回大清集团，要求董事会改选，他继续出任大清集团的董事长。”

　　一听这话，韦小宝扑棱一声跳了起来：“真有这事？”

　　“你看，我还会骗你不成？”阿珂见韦小宝已经上当，不由得心花怒放。

　　虽然阿珂是顺口胡说，但依情按理，确实存在着这种可能，老顺治虽然在方丈面前不敢吭气，但要是修理康熙还是很容易的，毕竟他是当爹的，当爹的修理儿子，那肯定就是儿子的不对。

　　所以，绝不能让这种情况出现。

　　韦小宝正想着，阿珂凑近他，小声地说道：“眼下要解决这个问题，惟一的办法就是快一点请大清集团将清凉寺收购了，断绝昌齐的痴心妄想。”

　　听了这话韦小宝吓了一跳，脱口说道：“不成不成，绝不成！”

　　“为什么不成？”阿珂奇怪地问道，“难道你们大清集团无意收购清凉寺吗？”

　　韦小宝心想，要是有意收购才怪，可这话又不能说出来，只是急得跟地上被掘开地穴的蚂蚁一样团团乱转。

　　正在为难之际，忽然有两个和尚提着一壶开水跑了过来：“阿珂阿珂，你在这里啊，我们到处找你都找不到，来来来，咱们用开水浇蚂蚁玩。”说完这句话，他们才看到韦小宝，惊讶地打量着他，然后失望地摇头：“阿珂，真看不出来啊，你的孩子都这么大了，断奶了没有？孩子的爸爸是谁？”

　　阿珂涨红了脸，嗔道：“别乱讲话，这位是大清集团的韦经理。”

　　“噢，原来你就是韦经理啊，幸会幸会。”两个和尚急忙过来，掏出名片递上，“我们是少霖寺十八主管中的晦吃晦喝，这次是来清凉寺出差，请多指教。”

　　韦小宝接过名片：“原来是会吃、会喝二位啊，幸会幸会。你们少霖寺是老牌子了，家大业大，十八主管更是大名鼎鼎。”

　　“家大业大是以前的事了，”两个和尚神色黯然，连连摇头，“现在寺里边经营状况不好，市场太难做了，十八个主管除了我们晦吃晦喝，就是晦睡晦花，却没有一个晦挣，跟你们大清集团没法比啊。”

　　“是这样，”韦小宝点了点头，“那你们得想个法子解决这个问题啊。”

　　“是啊，所以我们才不得不出来寻找市场，”一边说着，两个和尚四只眼睛充满企盼地望着韦小宝，“韦经理，你看我们少霖寺公司面临着这么大的经营压力，你能不能帮我们想个办法？”

　　“你这边有压力，清凉寺经营艰难，我们大清集团的日子也不好过啊，”韦小宝有口无心地感叹道，“你们出来多久了？”

　　“好长时间了，”晦吃抢着道，“我们已经把五台山的蚂蚁窝用开水浇了一遍了，现在正准备浇第二遍，韦经理你也来吧，你先浇。”

　　“不不，还是你先，毕竟这个创意是你们先提出来的嘛。”韦小宝推辞着，心里好像想到了什么，却不甚清晰，正在这时候，忽然听到晦喝和尚对阿珂说道：“阿珂，要是我们少霖寺把你们清凉寺收购了就好了，到时候咱们就可以天天在一起捉蚂蚁玩，输了的拿木槌敲脑壳，多好。”

　　阿珂推了晦喝一把：“去你的，净想美事，我们清凉寺美女员工多，你们要是收购了清凉寺，那还不得改名叫少女寺啊。”

　　“少女寺又有什么不好？”晦吃嘟囔道，“少女寺这个品牌远比少霖寺更有冲击力，到时候市场反应一定会很不错。”

　　“没错！”韦小宝突然大叫一声，“少霖寺就改名叫少女寺了。”

　　“为什么？”晦吃晦喝目瞪口呆地望着他。

　　“因为，我打算让清凉寺收购你们少霖寺，”韦小宝说道，“两家公司实行资产重组之后，就可以改名叫少女寺了。”

　　“可是我们清凉寺一分钱也没有。”阿珂提醒道。

　　“正因为清凉寺没有现金，所以才需要和少霖寺资源优化，”韦小宝兴致勃勃地建议道，“一旦你们两家公司实行了资产重组，化劣势为优势，在市场上形成了强大的震撼力，到那时候还会缺钱吗？”

　　快鱼吃慢鱼

　　听到韦小宝提出来的由清凉寺收购少霖寺，并改少霖寺为少女寺的建议，方丈目瞪口呆：“这……这……这怕不行吧？”

　　“这才什么不成？”韦小宝问道。

　　“因为……少霖寺比清凉寺大得多。”方丈结结巴巴地说道。

　　“可是，”阿珂反驳道，“方丈你不是曾多次对我们说过的吗，现在企业竞争，不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼。少霖寺虽然比我们清凉寺大，可是他们动作迟缓，我们清凉寺虽小，船小好掉头，正好吃掉它。”

　　“可是……怎么吃啊”方丈糊涂了。

　　“怎么吃，是具体执行过程，”韦小宝提示道，“这是中层管理人员需要完成的工作，方丈你作为董事长，重要的是做出吃还是不吃的市场战略决定。”

　　“我真可以做这种决定？”方丈很是怀疑，“这未免太离谱了吧？”

　　“这有什么离谱的？”韦小宝不以为然，“当年大观园公司并购项目中，赖大家里的公司分明是比大观园公司小上许多，但仍然是成功地收购了大观园公司，从而使得赖大家里的公司崛起于市场，发展壮大了起来。”

　　“有这事？”方丈怀疑地问道。

　　“当然有。”韦小宝说道。

　　当赖大家里的公司做出决定，收购远比自己这家小公司大出一百倍不止的大观园公司的时候，所有人都为之大吃一惊。

　　但是赖大家里的胸有成竹，她找遍自己的妯娌们——赖二家里的、赖三家里的、赖四家里的、赖五家里的、赖六家里的……赖一百零八家里的，向她们每一家融来了大笔的资金，用这笔钱买下了大观园公司。在买下之前赖大家里的想，大观园公司如此庞大，现金流再不充裕也肯定比自己的小公司要强得多，所以，这边并购方案一签字，她立即率人抢入了大观园公司的财务部，看看账上有多少资金可供她拿来还赖二家里、赖三家里、赖四家里……的债。

　　不料，翻开大观园公司的财务报表，入眼满目都是应付账款，居然是负债累累，早已资不抵债了。

　　大观园公司已没有现金，而赖家妯娌却跟在赖大家里的屁股后面追债，赖大家里的灵机一动，转手将大观园公司加价一成，卖给了赖二家里的，用这笔钱偿还了债务，还获得了一笔利润。

　　而赖二家里的也是用借妯娌们的钱买的大观园公司，于是也依样画葫芦，再将大观园公司加价百分之十，转手卖给了赖三家里的。

　　赖三家里的继续照法办理，就这样击鼓传花，大观园公司在赖家妯娌的手里转了一个圈，赖大家里的以及妯娌们以每一家获利百分之十左右的方式，消化了大观园公司，完成了这一起小鱼吃大鱼，快鱼吃慢鱼的资本运作。

　　听了韦小宝讲的故事，方丈直眨眼不止：“这个故事，你是听谁说的？”

　　“不需要听谁说，”韦小宝回答道，“大观园公司盛极而衰，这是业界众所周知的事情，像这种企业管理与运作的案例，早已是家喻户晓。”

　　“可是，我怎么就不知道？”方丈仍然不肯相信。

　　阿珂感到奇怪：“方丈你日理万机，敲木鱼数念珠，怎么会知道这种小事呢？”

　　“可是我应该知道的，”方丈仍然固执地说道，“实际情况是，赖大家里的收购了大观园公司之后，立即带人抢占了财务部，恰好一笔业务款打到公司的账上，赖大家里的就用这笔钱偿还了她购买大观园公司的债务。所以说，赖大家里的是花了十块钱买了一个装着几万块钱的钱包，根本不是像你说的那样离奇。”

　　“那就奇怪了，方丈你怎么会知道得这么清楚？”韦小宝诧异地问道。

　　“因为，”方丈回答道，“我就是大观园里的著名经理人贾宝玉，潇湘馆、怡红院这两个分公司都是由我一手策划并成立的，大观园公司里所发生的所有事情，我当然都应该知道。”

　　“什么，你就是花花公子贾宝玉？”韦小宝一下子晕了，“听说大观园公司一倒闭，林黛玉辞职了，薛宝钗也走了，你却失踪了，原来你跑来清凉寺做了和尚。哈哈哈，我说你这清凉寺怎么招收了这么多的美女和尚员工，原来你就是最喜欢和美女厮混的贾宝玉啊，怪不得怪不得，久仰久仰。”

　　“是啊，”方丈贾宝玉叹息道，“自我削发为僧以来，烈士暮年，壮心不已，从未放弃过心中的雄心壮志，所以才抓住这个机会册立了清凉寺产业开发有限公司，准备再招收几万名美少女员工，再现当年潇湘馆、怡红院的繁荣景象。”

　　“所以啊，你才应该抓住这个机会立即买下少霖寺，并将其改名为少女寺，”韦小宝趁机推波助澜，“否则的话，一旦错过今天这个发展的机遇，再想等第二个机会，那可就千难万难了。”

　　“好，我决定了，”方丈长身而起，“清凉寺快鱼吃慢鱼项目工程，从即日起启动进入执行阶段，此一项目由公司总裁顺治牵头，马上召集公司的业务骨干开会讨论这个问题。”

　　贾宝玉年轻的时候风流倜傥、潇洒不羁，所以落了个花花公子的称呼，人到老年他对此很是懊恼，总是想寻找机会挽回影响，所以做起事情来雷厉风行、快速迅捷。

　　董事会成员聚齐之后，方丈满怀壮志地讲了一下对并购少霖寺并改其名为少女寺的设想，听得在场之人无不目瞪口呆。阿琪在下面小声地问阿珂：“方丈说快鱼吃慢鱼是不假，可咱们清凉寺跟人家少霖寺相比，快在哪里？”

　　阿珂白了阿琪一眼：“市场竞争激烈，所以你必须要快，如果你不快，那你就死定了。”

　　阿琪翻了翻白眼，一时之间无言以对。

　　产权置换：少霖寺更名少女寺

　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……扑通……嗷！”

　　在嵩山脚下的洗脚屋，正和几个客户一起洗脚的少霖寺老方丈听到韦小宝的建议，先是目瞪口呆，继而诧异莫名，然后是捧腹大笑，因笑得过于激烈，失足跌进洗脚盆里，被滚烫的热水烫得嗷的一声：“哎哟妈哟，烫死我了，小妹我不是跟你说过的吗，洗脚水又不是杀猪水，搞那么烫干什么……韦小宝，你开什么玩笑？清凉寺那么小的一家公司，还不如少霖寺一家罗汉堂子公司大，它买得起少霖寺吗？哼，还要改名少女寺，亏你也想得出来。”

　　“清凉寺如果买不下少霖寺的话，你想我会大老远的跑来找你谈吗？”韦小宝蹲下来，对老方丈推心置腹地说道，“方丈，少霖寺大是不假，可少霖寺再大，跟你也没什么关系，你现在是少霖寺的寺董，无非不过是拿几个固定工资而已，连支付今天洗脚妹的小费都不够。”

　　说到这里，韦小宝的声音压低了：“可是，如果你批准了清凉寺收购少霖寺的话，清凉寺将支付你全部收购额的百分之二十，方丈你算一算，那是多少钱？你就是再干三辈子方丈，也挣不来那么多。”

　　老方丈气呼呼地望着韦小宝：“你说得好听，这事保险不保险？”

　　韦小宝道：“目前这件事，只有清凉寺老方丈贾宝玉，和你、我三个人知道。”

　　“贾宝玉？”老方丈眨了眨眼，“哪个贾宝玉？”

　　“就是大观园公司里的那个老爱泡妞的贾宝玉了。”韦小宝道。

　　“哦，原来是他，”老方丈点了点头，“名人啊，收购不收购的事儿咱们先别谈，贾宝玉我得见一见，我女朋友最爱看《红楼梦》了，天天缠着让我给她搞到贾宝玉的亲笔签名照片。”

　　“这事，就包在我身上了。”韦小宝拍着胸脯保证道。

　　于是老方丈推开少霖寺中的一应公务，和韦小宝来到了五台山清凉寺，和贾宝玉见了面。两人经过几次三番的激烈谈判，终于敲定了最后的并购方案：由清凉寺斥巨资收购少霖寺并改名为少女寺，但两家公司的原有管理架构仍然不变，老方丈仍然管理少霖——不，管理少女寺，贾宝玉仍然管理他的清凉寺，但两家的无形资源经此整合，形成了优势互补，在市场上所处的地位就不一样了。此外，为了表示清凉寺的诚意，清凉寺还将付给少霖寺老方丈个人全部资产收购额的百分之二十的咨询服务费用。

　　韦小宝保证说：此次并购所产生的大额资金，由大清集团以融资的方式注入到清凉寺。

　　正是因为有大清集团的财力在后面做支撑，所以这一项并购业务才得以顺利的推进。

　　资本说话，韦小宝作为出资方，主导了这次谈判的主要进程，在他的要求之下，到了签约的那一天，在五台山清凉寺举办了大型记者招待会，横幅彩带、军鼓乐团、女子花样摔跤、男子百米爬行比赛纷纷上演，场面盛大而热闹，各大媒体更是纷纷登出了巨幅广告：“少霖寺引入新股东，老品牌更换新名称——少女寺成立一千七百八十六周年志庆。”

　　签约的时辰到了，现少女寺老方丈、清凉寺方丈贾宝玉、韦小宝在众多的记者簇拥下步出大厅，走向签字桌，闪光灯照耀之下，少女寺老方丈向欢呼的人群招手示意，同时问了一句：“韦小宝，签了约之后，你们大清集团的资金什么时候能划到我们少女寺的账上？”

　　“噢，老方丈，你问这个事啊，”韦小宝漫不经心地说道，“我正要告诉你呢，我们大清集团经过董事会开会研究之后，决定不批准本策划方案。”

　　“你说什么？”少女寺老方丈为之愕然。

　　“我是说，我们大清集团不参与你们两家的这次资本运作。”韦小宝重复道。

　　“那……那那那那你们不参与，谁来付钱呐？”老方丈犹如一瓢冷水浇头，从头顶直凉到脚心。

　　“那当然是谁买你们少女寺，谁来支付你们钱了，”韦小宝觉得很是奇怪，“这么简单的事情，难道还用问吗？”

　　“问题是他们清凉寺没有钱啊！”老方丈急得大叫起来，“要不是你们大清集团答应出资，我根本就不可能答应他们这个条件。”

　　“先签字，签完字咱们再说。”清凉寺方丈贾宝玉想打马虎眼，哄着少女寺老方丈签字。

　　少女寺老方丈猛地甩开贾宝玉：“你一分钱没有，还签什么字？”

　　清凉寺方丈贾宝玉不爱听这话：“这不废话吗，有钱谁还搞资本运作啊？”

　　少女寺老方丈气得跺脚：“你说，贾宝玉你给我说，没钱你怎么搞？”

　　清凉寺方丈贾宝玉微笑道：“老方丈，我们清凉寺是没有钱，可你们少女寺还是有的。”

　　少女寺方丈怒道：“我们少女寺的钱，跟你有什么关系？”

　　“当然有关系了，”清凉寺方丈指点道，“老方丈，现在你已经来不及回头了，报纸也登了，记者也来了，新闻发布会也开过了，难道你还能反悔说你这个项目不做了吗？那你岂不成了言而无信的小人了？以后你还怎么再在寺里混下去？再者说了，如果大家都知道你是因为没有拿到那笔百分之二十的回扣，所以才中止了三方的合作，你们董事会追究起责任来，你是难辞其咎啊。”

　　“那还不是你害的！”少女寺老方丈悲愤交加，对韦小宝怒目而视。

　　“不能说韦小宝害了你，大家这不都是做事心切嘛。”清凉寺方丈贾宝玉指点道，“老方丈，眼下我们大家都是骑虎难下，要解决这个问题，惟有硬着头皮把项目做下去。”

　　“可是你明明没有钱，怎么做啊？”少女寺老方丈流下了眼泪。

　　“惟一的办法，就是用你们少女寺的钱了，”贾宝玉建议道，“老方丈，现在只有采用赖大家里的收购大观园公司的做法，由你少女寺先出资，买下我的清凉寺，然后我再拿你买我清凉寺的钱，去买下你的少女寺，这样钱转了一圈之后，产生了双倍的GDP，你、我和韦小宝三个人的回扣，也就在这一系列增值并购中产生了，老方丈，你考虑这个办法怎么样？”

　　“这样行吗？”老方丈有些拿不定主意。

　　“怎么就不行？”韦小宝将老方丈推到签字桌前，对记者们做了一个手势，立即新闻记者群拥而上，对着签字的几方拍起照来。少女寺老方丈看着眼前那一大片照相机，想来想去，知道贾宝玉和韦小宝所说的是他在这种处境下的惟一解脱之路，万般无奈之下，一咬牙，拿起签字笔，在并购合同上重重地签上了自己的名字。

　　历史将永远记住这个时刻。少霖寺花了一大笔钱，买下了清凉寺，然后清凉寺又拿这笔钱，买下了少霖寺并将其更名为少女寺。

　　少女寺终于横空出世，业界为之惊讶震动。


第六章 吴三桂——俺比窦娥还冤

　　行动是没有意义的，只有正确的行动才有意义。

　　职场充满了哲学命题，“新编窦娥冤”和“吴三桂更冤”的故事充分说明了以上真理。

　　速冻水饺的味道

　　行动是没有意义的，只有正确的行动才有意义。

　　职场充满了哲学命题，“新编窦娥冤”和“吴三桂更冤”的故事充分说明了以上真理。

　　“韦小宝！”随着一声盛气凌人的叫喊，一个拿游泳圈的女孩子出现在窗口，“小宝，你学会游泳了没有？要是学会了的话快来教我。”她就是康熙董事长的妹妹建宁，虽然是个女孩子，却生性顽劣，以韦小宝的野蛮女友自居，最喜欢的就是找点苦头让韦小宝尝尝。

　　“来了来了，”正趴在床上练习游泳动作的韦小宝急忙跳起来，飞快将一件救生衣穿在身上，“穿上这件衣服，游泳不用学也会。建宁你就说吧，你想学什么姿式，狗刨还是蛙泳？你放心，跟我学上三天，保证你拿游泳比赛冠军。”

　　建宁一皱眉头：“小宝你又投机取巧，游泳这个东西是唬不得人的，你不好好学，将来真要是掉进水里的话，别怪到时候我不管你。”

　　韦小宝嬉皮笑脸地说道：“我闲着没事掉水里干什么，咱们快走吧，我还要抓紧时间去公司打卡呢。”

　　两人手拉着手刚要走，忽然康亲王大呼小叫地跑了过来：“韦小宝，小宝，韦经理，快快快，康董叫你马上去，快一点。”建宁一听，生气地甩开韦小宝的手：“真讨厌，总是挑这种时候。”韦小宝急忙安慰了建宁一句：“阿宁不要生气，你哥他找我可能是为少女寺方丈的事情，那老头把少霖寺改成了少女寺，听说他们公司董事会为此炸了锅，这下老头有得受的了……你等我去去就来。”建宁依依不舍地松开韦小宝的手，说了声：“快点啊，来晚了的话别怪我抽你。”韦小宝挤挤鼻子，撒腿向公司的办公楼方向跑了过去。

　　到了康熙的办公室，韦小宝小心翼翼地走了进去：“康董，你找我？”康熙正拿着公司的销售统计报表在看，见韦小宝进来，用鼻子哼了一声，没有理会。韦小宝蹑手蹑脚走过去，先替康熙斟上一杯茶，然后大气不敢喘地在一边等待着。

　　好长时间过去，才听康熙叹息了一声：“小宝啊，我真羡慕你啊，天天吃饱喝足了，就泡在游泳场追小妞，日子过得多自在啊，要是咱们俩能够换一换，该有多好。”

　　韦小宝急忙堆起满脸的谀笑：“看康董你这话说的，你可是咱们大清集团的董事长啊，大家全都指望着你吃饭呢，我怎么敢跟您比？”

　　“董事长这个活，可真不是人干的啊，压力太大了。”康熙再次叹息一声，“你知道公司里有多少人要吃饭？每天的流动资金是多少？每一个部门都在拼命地追加预算，可是公司的效益呢，唉，今年居然又是个亏损！小宝啊，你不知道我都要愁死了，你们一个个都不给我好好干，到了年底让我拿什么给股东分红？让我拿什么给管理层发奖金呢？”

　　“唔，又亏了？”韦小宝伸长脖子看了看图表上大幅下降的曲线，“这是怎么搞的呢，不是听说西南子公司今年的效益不错吗？”

　　“西南子公司的效益是不错！可正是因为他们搞得不错，才害得整个公司亏损！”康熙提高嗓门喊了起来，“他们窜货不说，还不理会公司的市场区域划分，跑到别的子公司地盘上打价格战，搞得公司年初的营销规划全都落了空。他们甚至连总部派去的财务出纳都敢给我炒掉，使我对他们的经营状况一无所知，所以他们报上来说今年持平，我也只好相信他们了。可他们要是持平了的话，那咱们公司产品卖掉的钱都哪儿去了？让谁给花了？”

　　“这个吴三桂，”韦小宝窥测着康熙的神色，发牢骚道，“真是太不像话了！不过前段时间吴三桂让他儿子来总部出差办事，那可真有排场，他们包下了最大的宾馆，请总部所有的经理去喝酒，卡拉OK完了再去按摩，那可真是有钱啊。”

　　“还有这事？”康熙警惕起来，“小宝，我怎么没听你说起过？”

　　韦小宝弯了弯腰：“康董，我还以为你早就知道了呢。”

　　康熙哼了一声：“我当然知道，我就是想看看你还想瞒我瞒到什么时候。”

　　虽然嘴上这么说，其实康熙却是第一次听说这件事，他只是不想让韦小宝产生一种离开他韦小宝自己就没咒念了的错觉。对康熙的这种心理活动，韦小宝是了如指掌，当即嬉皮笑脸地说道：“康董，就是借我一个胆子，我也不敢瞒你啊，只不过我当时没考虑到这事会有多重要，所以就忘了跟你说一说了。”

　　“当时没考虑到这事有多重要？”康熙冷笑，“那么现在呢，现在你觉得这事重要了？”

　　“那当然，”韦小宝道，“康董，你想一想，这个吴三桂是咱们大清集团的元老了，他们不按公司的营销规划自己胡来，财务上又逃避公司总部的监管，我看吴三桂这个家伙，就跟当初的鳌拜一样，分明是对公司怀有贰心。”

　　“小宝，不许乱说，”康熙不高兴了，“你怎么可以拿吴总跟当初的鳌拜相比？你可知道当初咱们大清集团还是东北一家小公司的时候，要不是吴总替咱们打开市场，怎么会有大清集团的现在？”

　　“是是是，”韦小宝急忙点头哈腰，“是我不该乱说，以后保证不犯类似的错误。”

　　“嗯，以后注意点就行。”康熙望着那不争气的营销业绩曲线，沉吟着，“小宝，刚才你说什么？财务监管……对了，前些日子我让你多看看会计方面的书，你看得怎么样了？”

　　“天天都在认真看，”韦小宝煞有介事地撒谎道，“虽然我自己不认得字，可每天都让苏荃给我讲上两个小时的课，像什么变现能力、营业周期、应收账款、负债比率，我现在都懂了。康董你吩咐过的事情，你想我能不用心吗？”

　　“用心就好，”康熙哼了一声，“既然你这么用心，那我考考你，什么叫速动比率？”

　　“速冻……水饺？”韦小宝眨了眨眼，严肃认真地说道，“康董，我认为，速冻水饺属于快餐一类食品，不如新鲜包好的水饺好吃，营养也差得远。”

　　康熙诧异地仔细瞧了瞧韦小宝那张认真的脸，又急忙扭过头去，不想让韦小宝看到他的表情：“也行……速冻水饺就速冻水饺吧，你也就知道个吃。”韦小宝一听，急切地辩解道：“康董，其实我真的是一个不讲究吃喝的人，男人嘛，总得要想着自己的事业，这才像个男人的样子，是不是？要不是康董你问起来速冻水饺的事情来，我是绝不会考虑这种小事的。”

　　“难得，难得，”康熙用力地点着头，“小宝，难得你这么用功学习财务管理知识，连速冻水饺的味道都掌握了，太难得了，像你这么优秀的员工……我考虑好了，小宝就由你带队，去西南子公司对吴三桂进行财务审计。”

　　“什么？”韦小宝吓了一跳。

　　“嗯？”康熙不高兴地扭过头来，看着韦小宝。

　　“我是说，听了这个消息我太开心了。”韦小宝苦着脸急忙解释道，“难得康董你这么信任我，对我委以重任。我一定不辜负你的期望，把对西南子公司的财务审计工作做好。”

　　家家都有三本难念的账

　　“完了，这下子要完蛋了。”满脑子迷迷糊糊地从康熙办公室里走出来，韦小宝走路直打晃。眼下的事是明摆着的，康熙对西南子公司的吴三桂是非常不满意的，所以才要突然搞这个财务审计。不用想，对这件事吴三桂肯定是不买账的，到时候真要是搞得两厢水火不容，双方为了共同的利益坐下来谈判寻求妥协的时候，那他韦小宝可就成了罪魁祸首了。

　　当初面对鳌拜的时候，韦小宝是什么也不怕的，那时候他两手空空，光脚的不怕穿鞋的。可现在，一次次的出差机会带给他好多好多中饱私囊的机会，连女朋友都凑足了七个，从星期一到星期日每天约会一个，累得连个休息时间都没有，这时候再要让他像以前那样蛮干，弄不好眼前这些好东西就会一下子全都没有了，所以韦小宝是满心的不情愿。

　　心里正想，忽然看到人力资源部经理明珠正站在公司布告栏前，指挥着几个员工往布告栏上张贴通知，韦小宝走过去，笑兮兮地对明珠说道：“明经理好，在这儿忙着呢？”

　　明珠摇头叹气：“可不是忙着呢。”然后一指刚刚贴上的告示，“韦经理看看，是不是应该这样？”

　　虽然不认识字，不知道告示上写的是什么，但韦小宝仍然以肯定的语气说道：“那当然，早就应该这样了。”

　　明珠立即像是得到了极大的支持一样，感谢地拍了拍小宝的脑袋：“还是韦经理你明白事儿，你不知道，就为了开除这几个人，公司里好多经理居然还提意见，说什么张勇、孙思克和王进宝他们几个都是公司的业务骨干，业务骨干怎么了？业务骨干犯了错就不能处分了？业务骨干犯了错误照样要按公司的规章制度来，韦经理你说是不是？”

　　“就是，”一边的人力资源部员工帮腔，“张勇他们几个，平时闹得太不像话了，早就应该开掉，我们明珠经理就是有魄力。”

　　“不说那个，不说那个，”明珠谦虚地摆摆手，“韦经理，你先忙，我这边还有点事，有什么需要我做的，吩咐一声就成。”

　　“好的好的。”看着明珠带人力资源部员工走远，韦小宝又瞟了一眼告示，看起来，这是那几个叫什么张勇、孙思克、王进宝的员工不知怎么惹到了明珠，所以才会有这么一个开除决定做出。这事跟他韦小宝无关，他也懒得去想，就继续往前走。

　　正走着，忽然后面有人叫他：“韦经理，韦经理，稍等一下。”

　　韦小宝停住脚，回头一看，是三个不认识的员工，就问：“你们找我什么事？”

　　三个员工停下来，满脸堆笑地望着韦小宝：“韦经理，我们想求你跟明珠经理说个情，别这么严重地处分我们。虽说我们上班聊天不对，可我们是在讨论工作又不是说泡妞，只因为我们三个都是西南口音大家听不懂，才老是说我们三个上班时乱嚷嚷。韦经理，你就帮我们一个忙跟明珠经理解释解释吧。”

　　“你们都是西南人？”韦小宝留起神来。

　　“没错，”对方说道，“我们都是西南子公司吴总派过来的，当时是帮总部做点事，再后来关系也转了过来，可谁知道……”

　　“噢。”韦小宝明白了过来：公司派到吴三桂那里的财务人员不是被吴三桂借故炒掉了吗，所以公司这边疑心他们三个是吴三桂的嫡系，所以以牙还牙，也找个借口将他们一锅端掉。不过看这三张傻乎乎的脸，恐怕对于总部与西南子公司已经势成水火的权力斗争，他们是一无所知吧？

　　明白了之后，韦小宝就沉下了脸：“要想让我帮你们解释解释，也不什么难事，不过嘛——你们先来我办公室一下，我有点事问问你们。”

　　把张勇三人带到办公室里，韦小宝关上门：“我问问你们，对吴三桂，你们了解多少？”

　　张勇道：“韦经理，我们对吴总了解得不多，因为我们只是基层经理，不是吴总的亲信，只是因为我们工作能力太强，吴总找不到理由辞退我们，所以才把我们打发到总部来工作，唉，想不到……”

　　“噢，是这样。”韦小宝点了点头，“那就把你们知道的情况，跟我说一说吧。”

　　“这个……”张勇向前探过头来，“不知道韦经理想了解哪方面的情况？”

　　韦小宝道：“就说财务方面的吧。”

　　“财务方面的情况我知道一些。”小个子孙思克急不可耐地窜上前来，“吴三桂公司里有三本账，一本是给公司总部和股东看的，上面都是亏损数字；一本是给当地的工商税务看的，上面都是免税项目开支；那本真的就藏在吴总的红颜知己陈圆圆家的洗手间里。”

　　“哦，”韦小宝的兴趣被提了起来，“他把真账目藏在自己的女朋友家里，你又怎么知道得这么清楚？”

　　孙思克道：“我也是很偶然的情况下才知道的。有一次，我听见公司的财务总监、吴总的女婿夏国相跟他小舅子吴应熊抱怨说，吴总老是把账本放在陈圆圆的浴室里，老是给溅上水，所以我才知道这事。”

　　“居然会有这样的事情？”韦小宝更加兴奋了，“那陈圆圆，长得漂亮不漂亮？”

　　“哇靠！”王进宝说道，“韦经理，你连陈圆圆都不知道啊？不会吧，那小妞可是选美大赛的几届冠军啊！当年就为了她，吴总和大顺集团的董事长李自成争风吃醋，经常带着人在夜总会发生肢体冲突，打得就甭提有多激烈了。后来李自成恃仗他们大顺钱多，扔下一堆钞票包下了陈圆圆，吴总气急败坏，这才出山海关去找咱们当时大清集团的董事长多尔衮，谈妥了双方并购事宜，这才进来把李自成的公司挤垮。”

　　“哇，还有这事，”韦小宝兴奋得皮肉乱颤，“你们给我从头讲讲。”

　　……

　　三个小时以后，韦小宝打开了门：“你们三个，我可以找明珠经理说情暂时撤销对你们开除的公司决定，但是你们得跟我去西南子公司查账，听清楚了没有？”说完，他兴冲冲地正要去康熙办公室，迎面正遇上满脸杀气的建宁：“好啊小宝，你把我一个人扔在游泳场里，你却跑这里偷偷泡妞，我饶不了你。”

　　“阿宁你先别动手，先别动手啊，”韦小宝央求道，“我不是泡妞，不信你开门看看，他们都是男的。”建宁一听火气更大了：“好啊韦小宝，你居然连男的都泡了，我就更饶不了你了。”韦小宝急切中脱口冒出一句：“阿宁你先别打，愿不愿意跟我去西南玩？”

　　建宁道：“西南有什么好玩的，不去！”

　　“可是，西南有帅哥耶。”韦小宝笑眯眯地凑近建宁，“那个帅哥叫吴应熊，比言承旭还帅，你就真的不想去看看？”

　　“真的？”建宁动了心。

　　职业经理人吴三桂

　　就在韦小宝带着女秘书双儿、阿珂、沐剑屏、方怡等人，簇拥着建宁前往西南子公司吴三桂处进行财务审计的前夕，公司管理层在部分高管的主持下，召开了一个紧急会议。会议上，绝大多数经理人都提出，对西南子公司的财务审计，应该派些业务能力强的老财务人员去，韦小宝不是最合适的人选。这一提议遭到了来自于人力资源部经理明珠及副总裁康亲王等人的坚决反对，明珠与康亲王一致认为：韦小宝就是最合适的人选，韦经理财务经验之丰富，整个大清集团再也找不到第二个人能与他相提并论。有人质疑说韦小宝分不清速动比率与速冻水饺的区别，于是会议立即转为探讨速冻水饺及家常水饺的研究，康亲王和明珠意见始终保持着一致，都认为后者比前者更好吃，对这一观点，大家也都持相同的看法。

　　这边公司管理层已经吵成了一锅粥，韦小宝却浑然不觉，一路所过之处，沿途子公司经理纷纷设下酒宴为他接风，喝得韦小宝颠三倒四头重脚轻，一个劲吵着要去子公司经理的女朋友家里查账，吓得那些子公司经理们一个个心惊胆战，搞不懂韦小宝是怎么知道他们藏匿账目地点的。

　　到了西南子公司，总经理吴三桂派公司副总吴应熊前来迎接，建宁仔细一瞧，哇塞，果然是个帅哥耶，急忙用力一推韦小宝：“小宝，把他介绍给我，多说我的优点，不然的话别怪我对你不客气！”韦小宝想了想：“阿宁啊，不是我不肯说你的优点，问题是……你自己说说，你有什么优点？”建宁对韦小宝怒目而视：“废话，我要是有优点还用得着你来说？”

　　说话间韦小宝已经迎着吴应熊走过去，双方热烈握手：“韦经理，久仰大名了，你能亲自来到我们西南子公司是我们全体员工的荣幸，我代表西南子公司全体员工欢迎您。”

　　“客气客气，”韦小宝也亲亲热热地拉着吴应熊的手，“吴总，见到你我真是太高兴了，来来来我给你介绍一个靓女。”说着他把建宁拉过来，“阿宁小妹，怎么样，喜不喜欢？”

　　“这个……”吴应熊翻了翻白眼，“欢迎欢迎，当然是欢迎的了，请大家先到酒店住下，稍过一会儿总经理亲自过来向您汇报工作。”说着，他急忙躲开豪放女建宁的拉拉扯扯，心想康熙怎么派了这么一群怪人来搞审计？不过也好，像这群蠢货是肯定看不出账目的真假来的。这样一想，他脸上的笑容更是真诚：“韦经理这边请，来来来，我替你拎着行包。”说着，他亲自将韦小宝一行安置在酒店的豪华套间里，稍事休息，带着他们一起来到了大清集团西南子公司的办公室。

　　西南子公司总经理吴三桂正坐在大会议室里，等候着向韦小宝汇报工作。

　　吴三桂是商界知名人士，早年他曾在大明集团工作，是大明集团山海关分公司的总经理，只负责针对东北市场的营销工作，这个工作不是那么好干的，大明集团的产品从未能在东北市场站住脚。但是，吴三桂却成功地做到了稳固原有市场的工作，东北的大清集团多次想把产品打入中原市场，都因为吴三桂所推行的市场战略而未获成功。

　　就在吴三桂兢兢业业地经营山海关分公司的时候，大明集团却遭遇到了最大的经营危机，面对崛起之中的李自成及其大顺集团，大明集团步步后退，最终被李自成的大顺集团所吞并。集团公司股东更换，吴三桂也就顺理成章又变成了大顺集团山海关分公司的总经理。对于像吴三桂这样的经理人来说，股东是谁并不重要，重要的是把他的市场工作抓好，高层的权力斗争或是股东更迭，关职业经理人的什么事？

　　可是没想到，吴三桂这边还琢磨着老老实实做他的工作，那边董事长刘宗敏却忽发奇想，逮住吴三桂的女朋友陈圆圆乱泡一气，这事搞得吴三桂好没面子，就托朋友跟李董说情，大家都是场面上的人物，何必这样让大家难堪呢？可是李董却不理会那么多，部属员工的女朋友，董事长想泡就泡，一丁点面子也不留。

　　吴三桂气急败坏，索性去东北的大清集团找董事长多尔衮，商议双方公司资产重组之事。多尔衮正愁自己的产品打入中原市场，见吴三桂提出这个要求，大喜过望。这才是正要打瞌睡就有人给递枕头，当即答应了吴三桂的所有条件，一起秘密的商业策划正式进入了运行阶段。

　　却说大顺集团的董事长李自成，一觉醒来，突见满大街的大清集团产品广告，数不清的大清集团营销员们没头苍蝇一样到处乱窜，而他自己的大顺集团，已经被挤得没有了市场空间。

　　李董事长生气了，跑到了九宫山，恰好一座庙里正在招聘方丈，他就跑进庙里做了和尚，从此不再理会红尘间的烦恼和忧愁。

　　吴三桂帮助大清集团打下了市场，然后双方按照最初的合作承诺，大清集团将西南市场分割给了吴三桂，而西南子公司则自行设立财务及人力资源等相关部门，自负盈亏，除了产权上仍然隶属于大清集团之外，对于西南子公司的经营事务及管理，总部从不插手过问。这一次由韦小宝带队的财务审计，还是西南子公司开张以来的第一次，所以吴三桂对此表示了高度的重视。

　　见到韦小宝一行人进来，吴三桂哈哈大笑着站起身，迎出来：“韦经理一路上辛苦了，我们西南公司对于韦经理的到来都感到极大的振奋，我代表西南公司的全体员工，感谢韦经理长期以来对我们工作的支持，并期待着韦经理对我们提出进一步的要求与指导。”

　　韦小宝与吴三桂握了手之后，嬉皮笑脸地坐了下来：“吴总啊，你可是大名鼎鼎的商界奇才啊，不瞒你说，我还没生下来之前，在我妈肚子里就听说过你的大名。”

　　“你妈肚子里？”吴三桂怔了一下，旋即放声大笑起来，“看不出来韦经理你居然这么幽默，哈哈哈，真是太幽默了。”

　　韦小宝却正色道：“吴总，我这可不是跟你开玩笑，是很认真的。”

　　“认真的？”吴三桂诧异地望着韦小宝那张煞有介事的嘴脸，“那韦经理一定是个天才，在你妈妈肚子里的时候就懂得事了。”

　　“马马虎虎了，也就是我妈妈胎教搞得好一些。”韦小宝谦虚道，“那么吴总，你是什么时候懂事的呢？”

　　“这个……人嘛，活到老，学到老。”吴三桂心里紧张起来，这个韦小宝好像是在胡说八道，细一想却是话里有话，大意不得。好在他早有应对之策，不慌不忙站起身来，拉开旁边一道门，“韦经理，你们是来对我们子公司做财务审计的，我们西南子公司绝对配合你的工作，有什么要求，你就直接对我提出来好了。西南子公司历年来的账目全在这里，请韦经理看看。”

　　韦小宝瞄了一眼那扇门里，只见房间里边堆得小山一样的财务账目，他咧了一下嘴，说道：“吴总啊，你这样搞可真是冤枉我了，我要是进了这扇门，没三年五载是出不来的，这么多的报表数字，看一辈子也看不完，吴总你还是饶了我吧，别拿我当窦娥冤枉了。”

　　“窦娥是谁？”吴三桂怔了一下。

　　“吴总你连窦娥也不知道吗？”韦小宝的惊讶，比之于吴三桂更甚。

　　倒霉的女财务经理窦娥

　　窦娥在学校里学的是会计，毕业之后到人才市场上求职，进了蔡老太婆麻辣豆腐公司做出纳，工作了一段时间之后，因为表现优秀，自己又考到了会计证书，就做了公司的财务部经理。

　　正当窦娥的事业一帆风顺向前发展的时候，公司高层股东之间产生了龃龉与分歧，这件事无可避免地将窦娥牵扯了进去，从此形成了管理学历史上最著名的“窦娥冤”案例。

　　却说这家蔡婆婆公司，是分别由蔡老太婆和张老太婆两个老太婆联系了十几家街坊邻居共同出资成立的，开始的时候是蔡老太婆的股份居多，所以公司注册为蔡老太婆麻辣豆腐品牌发展有限公司，但是张老太婆在最近提出公司进一步融资的建议，建议由自己的儿子、现任公司总经理的张驴儿张总注入一部分资金，也成为公司的股东。对此，大股东蔡老太婆毫不犹豫地给予了拒绝。

　　蔡老太婆拒不合作的态度，惹火了张老太婆，于是张老太婆提出公司的经营方针存在着严重缺陷，要求对公司的财务账目进行审计。

　　总经理张驴儿把窦娥找了去，吩咐她把公司最初的原始账簿都翻找出来，一笔一笔地进行审计，窦娥只是一个财务经理，老总的话不敢不听，就照张总的吩咐做了。

　　审计的结果大出窦娥的预料，没有发现蔡老太婆捣鬼的证据，却有几笔账目，涉嫌与张驴儿总经理有关。早在公司成立之初，张驴儿总经理花费了一笔钱添置了一个磨豆腐的大磨盘，当时张驴儿从公司支出了一百两银子支付对方。但据窦娥从账面上判断，这笔银子至少有一半被张驴儿自己侵吞了。

　　这个意外的结果让所有的人都跌破眼镜，股东们立即成立了仲裁委员会，要对此一事件进行质询并仲裁。

　　财务经理窦娥出席了股东大会，并在会上出示了张驴儿伙同二股东张老太婆的几笔糊涂账目。针对这几笔糊涂账，张驴儿总经理做了如下回答：

　　“公司的经营，是一个投入产出的过程。譬如说公司现在需要一扇大磨盘，并考虑用一百两银子购置这项固定资产，预计该资产二十年提取完全部的折旧费用，并在三年内收回磨盘的投资实现盈利，这是我们经营方面的考虑，是运行公司的最起码的思维。

　　“现在，窦娥说那扇磨盘不值一百两银子，说对方赚得太多了，这个想法就太小气了。我们不理会对方赚多少，我们为什么要理会这个问题？难道我们做一笔生意，还不让对方赚钱吗？对方能赚到多少不关我们的事，重要的是，我们花的这个价钱是否值得。

　　“企业的实际运作也表明，公司花费一百两银子购置这扇磨盘是合理的，我们得到了一笔价值远超出于我们所付出的成本的资产。

　　“所以，做生意，做主管，考虑的不是对方赚了多少，而是你得到的东西与你付出的成本相比，是否值得。

　　“如果有一个经理人，他从公司的账面上支出了五百两银子，却只花了十两就达到了公司所需要达到的目标，那么尽管这个经理人侵吞了公司四百九十两的银子，但他仍然是公司最需要的管理者。

　　“相反，另外一个经理人，他花费了一百两银子，却只取得了十两银子的效果，那么这个经理人无论是怎么样的两袖清风，他都不是我们公司所需要的。

　　“所以，我张驴儿虽然账目上有些不明白，但是那一百两银子花得是值得的，对公司来说是有价值的。”

　　张驴儿讲完这番话之后，仲裁委员会全体起立，热烈鼓掌，对张驴儿总经理的演讲表示了最强烈的支持，将窦娥冷落到了一边。

　　这件事过去之后，总经理张驴儿就对窦娥有了看法，经常在工作中给她小鞋穿，还频繁地对窦娥进行性骚扰，窦娥很气愤，就找到董事长蔡老太婆告状，要求董事长替她主持公道。

　　让窦娥万难置信的是，蔡董听了她的诉说之后，非但没有表示出对张驴儿行为的不满，反而指责她行为不检点，在公司里勾引男生，然后公司人力资源部一纸通知贴到了布告栏上：

　　通 知

　　鉴于我公司财务经理窦娥，长期以来不认真工作，上班迟到下班早退，且长期对公司男性员工进行性骚扰，致使被骚扰员工张总经理受到了极大的精神刺激，导致张总患上了严重的神经衰弱症，已经无法进行正常工作。为了净化员工队伍，保证公司的正常秩序，现公司做出将窦娥开除的决定，希望广大女职工以此为鉴，从此以后自爱自律，减少对张总经理的性骚扰次数及频率。

　　蔡老太婆麻辣豆腐品牌发展有限公司

　　人力资源部

　　这样一个意外的结果，让窦娥万难置信，悲愤交加，她大声疾呼：“诽谤，诽谤，这是诽谤！根本就没有这样的事情，不是我性骚扰张驴儿，是张驴儿性骚扰我。”

　　虽然窦娥连声喊冤，但是公司的员工全都不相信：窦娥，一定是你性骚扰张总，肯定是这样的，要不人力资源部怎么会这样说呢？

　　“那是张驴儿一家对我的打击报复！”窦娥哭诉道。

　　“可是，这个决定却是由蔡老太婆做出来的啊？”大家更加不肯相信窦娥了，“要是张老太婆做出这样的决定的话，或许真的会有报复的嫌疑，可是蔡老太婆又报复你什么呢？”

　　“这个我就不知道了，”窦娥哭成一个泪人，“反正我是被冤枉的，我冤啊，我真的冤枉死了啊，太冤了啊，老天爷啊，我冤枉啊！”

　　幸运的大坏蛋张驴儿（1）

　　讲完了这个故事之后，韦小宝探头过去，问吴三桂：“吴总，你猜一猜，蔡老太婆为什么要冤枉窦娥？窦娥真的是冤枉的吗？”

　　吴三桂听了，仰天放声大笑：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”笑过之后，他把一杯热茶推到韦小宝面前，“韦经理，喝茶喝茶，这种茶排毒养颜，开胃健脾，大补啊。”

　　见吴三桂老奸巨滑，只打哈哈不回答，韦小宝就追问道：“吴总，你还没回答我的问题呢，窦娥真是冤枉的吗？”

　　吴三桂止住了笑声：“这个嘛，说她冤，她就冤，说她不冤，那就一点也不冤。”

　　“此话怎讲？”韦小宝问道。

　　“说窦娥冤，那是因为这件事对她本身来说，确实有失公道。”吴三桂解释道，“因为她并没有对张驴儿总经理进行性骚扰，却被公司以此理由而除名，这当然是冤枉的了。可是如果我们把这个问题从公司经营的角度上来看，窦娥非但不冤枉，而且她所遭遇的惩罚，是完全应该的，是符合公司利益的。”

　　韦小宝也放声大笑起来：“吴总啊吴总，你真不愧是名不虚传，你比我们家旺才强多了。”

　　“旺才是谁？”吴三桂好奇地问道。

　　“你连旺才都不知道？”韦小宝惊讶得嘴巴都合不拢，“旺才是我们家里养的那条癞皮狗啊。”

　　“癞皮狗？”吴三桂先是一怔，继而勃然大怒，“韦小宝，你他妈的太不够哥们意思了，我拿你当好朋友，你却骂我不如一条狗。”

　　“我哪里有骂你？”韦小宝摊开两只手，做清白无辜状，“我明明是说你比我们家的旺才强多了嘛，这怎么能说是骂你？”

　　吴三桂气得老脸通红，还要大吵，韦小宝已经继续说道：“吴总刚才说，如果从公司的经营角度上来看，窦娥一点也不冤，非但不冤，而且公司的这个处理决定是完全符合公司利益的。这话说得真是一点也不错，事实上不光吴总你这样看，就连窦娥她老爸，都是这样看的。”

　　吴三桂气道：“韦小宝，你别把话岔开，也别提什么窦娥她老爸，你必须要向我道歉。”

　　一边的建宁不乐意了：“老头，你别胡闹行不行？老实坐下来，听小宝讲故事了。”

　　“我……”吴三桂怒不可遏地狂跳起来，却忽然发现自己真像被冤枉的窦娥，愤怒之下，狠狠地瞪了韦小宝一眼，心想君子报仇，十年不晚，等有机会再收拾你。就坐了下来，开始听韦小宝继续讲窦娥冤的故事。

　　话说窦娥在工作期间饱受总经理张驴儿的性骚扰，投诉到董事会，非但没有人替她主持公道，公司反倒以她对张驴儿总经理进行性骚扰的理由将她开除，窦娥悲愤至极，就去找自己的老爸诉苦。

　　说到窦老爸，那可是个厉害人物，他年龄虽大，却苦学不辍，多年寒窗，终于拿下了MBA文凭，进入一家最大的集团公司之后，又因为工作能力突出，很快被提拔为了区域公司总经理。

　　见自己女儿受了委屈，窦老爸不高兴了，要为女儿出气，就亲自赶到蔡老太婆麻辣豆腐品牌公司，经过一番激烈的谈判，将对方的公司买了下来。这下子窦娥高兴了，急忙说道：“老爸，你要替我出气，把张驴儿炒掉。”窦老爸却笑道：“乖女儿，不要急，你不是要出气吗，是不是？那好，咱们先故意重用张驴儿，等他最有希望晋升的时候，再突然炒掉他，这种报复的味道不比现在强多了？”窦娥听了，急忙点头道：“还是老爸你坏，不过这个办法太好了，对付张驴儿这种人，就应该这么办。”

　　就这样，张驴儿继续做他的豆腐公司总经理，一晃几年过去了，张驴儿搞了一个豆腐渣品牌推广工程，轰轰烈烈一场过后，他的账目不清的老毛病又犯了，被一个知道内情的会计一封举报信举报到了窦老爸的办公桌上。

　　接到这封信后，窦老爸就将女儿窦娥找了来。听了窦老爸说的关于张驴儿的情况之后，窦娥立即说道：“老爸，这个张驴儿又在侵吞公款，这种事情他做得太多了，是应该报应临头了。老爸，立即炒了他，把他移交司法部门，追究他的刑事责任。”

　　听了窦娥的话，窦老爸站了起来，在房间里来来回回地踱着步，好长时间过去，他才问了一句：“乖女儿，有关张驴儿搞的这个豆腐渣工程，你了解吗？”窦娥点头道：“知道一些。”窦老爸接着问：“那你觉得这件事情的效果如何？”窦娥道：“效果是不错，可这是全体员工辛辛苦苦干出来的，不能把功劳算到张驴儿的头上，相反张驴儿侵吞公款，这种事是一定要追究的，不然的话公司迟早会被这只蠹虫给掏空的。”

　　“是这样，”窦老爸来来回回地踱着步，“那么你是否认为，如果换了一个人，同样会把这个豆腐渣工程搞好呢？”

　　“这个……应该是吧。”窦娥回答道。

　　幸运的大坏蛋张驴儿（2）

　　“你要是这样认为的话，那我来问你，”窦老爸若有所思地望着窦娥，“要是一家企业搞坏了的话，应该是企业领导者的责任居多呢，还是员工的责任居多？”

　　“当然是领导者的责任了，”窦娥回答道，“兵熊熊一个，将熊熊一窝，企业没有搞好，百分之百是企业领导者的责任。”

　　“那如果企业搞好的话，”窦老爸接着问道，“是应该归功于领导者呢，还是归功于员工呢？”

　　“这个……”窦娥考虑了一下，“领导者应该是个关键因素吧？因为员工意志在企业中是最微弱的，起决定作用的，总是领导者的意志，所以企业搞好搞坏，都取决于领导者。”

　　“既然如此的话，”窦老爸反问道，“那为什么在张驴儿这件事情会有例外呢？换了别人把豆腐渣工程搞好了，就是领导者的能力体现，张驴儿把豆腐渣工程搞好了，却要算到员工的头上，如果你这样考虑的话，这是否会对张驴儿不公呢？”

　　“可无论如何，张驴儿是个坏蛋，”窦娥呜呜地哭了起来，“老爸，你不帮我，却反倒帮张驴儿，真是里外不分。”

　　“不是我里外不分，而是你不明白商业社会的基本规则。”窦老爸说道，“商人是利益动物，不考虑报仇，只考虑利益，人在职场，也是同样的考虑，利益优先，好恶次之。现在我们面临的利益就是，如果将张驴儿拿掉，再换一个新的管理者去，可这个新的管理者照样会选择在把工作做好了的前提下满足自己的私利，这是人的本性，任何人都不会有例外。而且，这个新的管理者的经验与能力未必能比张驴儿强，但在满足自己的私欲这一方面，却绝不会比张驴儿差。阿娥你想一想，如果我们拿掉张驴儿的话，到底是弊大还是利大？”

　　窦娥生气了：“那好吧，老爸，你只要利益，就不要女儿了吗？”

　　窦老爸苦笑：“阿娥，你已经是个成年人了，你曾经的遭遇已经成为了过去，现在你考虑问题应该是理智的而不是情绪的，做一件对自己没有任何好处的事情，你自己考虑值还是不值？”

　　“那么吴总，如果你是窦老爸，在这件事情会做出什么样的选择呢？”故事讲到这里，韦小宝停下来，问吴三桂。

　　吴三桂哈哈一笑：“那还用说，当然是考虑利益，利益是维护亲情的最有力的武器，只要有了利益，就能够给家人以亲情，利益都没有了，就意味着作为老爸的保护女儿的最基本能力都失去了，还谈什么亲情？”

　　韦小宝点头：“吴总说得对，你会选择利益，我也会。”

　　“哦？”吴三桂望着韦小宝，只听韦小宝继续说道：“为了我自己的利益，我是不会进你那间办公室认真查账的，因为你对于大清集团来说，就像是张驴儿对于窦老爸，无论是地位还是作用，都远远大于我。如果我查不出问题来还好，万一真的查出来了，到了那时候，就像蔡老太婆为了利益而冤枉窦娥一样，康董也会为了利益牺牲我而与你和解。吴总你说，我那是何苦？”

　　吴三桂呆了一呆，再次大笑起来：“韦经理啊，你果然是个聪明人。好，你这个朋友，我吴三桂交定了！”

　　韦氏管理学语录精选

　　大事从道，小事从权。

　　大事从道，大家能够理解，小事从权，大家也能够理解，然而理解归理解，却只是理解一个皮毛，只是一个表面上的理解。事实上，除了极少数成功者之外，绝大多数人根本不知道这句话说的是什么。

　　如果大家真的能够理解这句话，就不会有什么潜规则、显规则的分类说法了。

　　大事从道。何谓道？天地不仁，以万物为刍狗，刍狗也者，是呈献给神灵的牺牲是也。为了维护大道，就要牺牲个体的利益。例如企业在艰难时期的裁员行为，就是典型的“大事从道”，在关乎到企业生死存亡的大问题上，为了企业的整体利益，牺牲的往往是个体的利益，这种被牺牲的个体在全体员工中只占一个很小的比例，但无论这种牺牲落到谁的头上，对这个牺牲者来说都意味着百分之百。

　　无论这个人的牺牲对企业来说是何等重要，牺牲者的付出都无法弥补。

　　一个人进入企业，兢兢业业做起，一步一个脚印向前走，工作是他在这个社会上立足的经济基础，是他抚养家庭、立足社会的全部希望与寄托，却在忽然之间为了另外一些与他毫无关系的人而牺牲，而且这种牺牲又不是他自己的牺牲，意味着他的家人全部生活保障的失去，意味着他对家人的赡养责任能力的失去，甚至意味着他人生的完全失败。

　　哪怕是天大的理由，也无法说服牺牲者接受这一现实。

　　告诉牺牲者，虽然你牺牲掉了你伴侣的安宁生活与温馨时光，可是你的邻居却因此而添置了一台电冰箱；告诉牺牲者你牺牲掉你孩子的学习与玩耍权利，你的同事的孩子因而可以多吃一顿麦当劳……任何人都可以尝试着去做一做这样的事，相信我，牺牲者绝不会因为你的这种劝说而对你表示出感谢的。

　　虽然如此，大事却仍然需要从道。

　　大事从道，就意味着你必须是一个强者，一个能够把握自己命运的人。

　　大事从道，就意味着你必须是一个敏悟商业社会运行规则的人，一个知道游戏是怎样玩并能够从这种玩法中获益的人。

　　大事从道，就意味着你或你和你的同事们必须具有这种避免自己的企业沦为“刍狗”的能力。

　　如果只有你一个人做到这一点，你就可以避免沦为牺牲品。

　　如果一个企业能够做到这一点，企业就可以避免沦为牺牲品。

　　要做到这一点，首先你就必须要学会理智思考。

　　理智的思考，也就是利益的思考。

　　在利益面前没有敌我之分，没有爱憎之分，有的只是利益。

　　一个将自己的感情凌驾于利益之上的人，是最愚蠢不过的人。这种人会一把火烧掉自己的房屋，让自己的妻儿沦落到饥寒交迫的境地，却只是为了欣赏那漫天弥漫的壮丽火焰。

　　吟唱“春花秋月何时了”的李煜，却终究不过是一个悲剧的牺牲品，因为他面对事情时首先考虑的是自己的喜恶，即使是利国利民，只因为自己不喜欢就拒绝去做，即使是误国误民，只因为自己喜欢就去做，最终导致了自己的南朝公司被大宋集团所吞并，留下了绵延不绝的千古哀伤。

　　所以，凡是情感至上者，无一例外的都只能成为悲剧人物。

　　凡是大事不能从道者，也很难做到小事从权。

　　小事从权：就意味着难得糊涂。

　　小事从权：就意味着睁一只眼闭一只眼。

　　小事从权：就意味着在无关紧要的小事和细节上的让步。

　　上帝虽然存在于细节之中，但细节不是关键，利益才是。

　　道：为整体利益。

　　权：为局部利益。

　　为了整体利益，可以牺牲一时的局部利益。这，恰恰也是“道”。

　　道可道，非常道。

　　对某些人而言的整体利益，对另外一些人来说只是局部利益。对某些人来说只需要把握原则就可以的，对另外一些人来说却需要一丝不苟。

　　例如，对于企业而言，一个项目的推动，高层关注的是整体收益是否达到了理想的预期，而具体工作人员要把握的却是细节上的准确，这个细节对于工作人员来说就是全部，就是整体，一旦准确性失真，就会因此而受到责罚。

　　然而，如果具体工作人员拘泥于细节的精确，又会加大项目的成本，损害到了整体性的利益，同样也会遭到高层的责难。

　　是进亦忧，退亦忧，然则何时而乐耶？

　　只有你站在一个更高的角度上，以整体性利益的眼光俯瞰你的工作，在这时候你才会掌握这样一种管理技术，牺牲微小的局部利益，去换取整体的更大利益。

　　也只有在这种情况下，你的价值才会得以提升，才会避免让自己成为更高层的“大事从道”的牺牲品。

　　所以，人在职场，最有价值的不是你所做的工作，而是你的思考。

　　行动是没有意义的，只有正确的行动才有意义。

　　正确的行动源于正确的思考。

　　正确的思考源于正确的利益权衡。

　　只有正确的利益权衡，才是纵横职场战无不胜的利器。

　　大事从道，小事从权。无论是道，还是权，都是更大的利益。

　　李自成的西厢记

　　夜晚降临了，街道上华灯初上，热闹非凡。韦小宝跟在阿珂的身后，走进了一家小酒馆，在最角落的一个阴暗的座位前他们停下了。指着座位上的一团破布，阿珂介绍道：“小宝，这就是咱爸。”

　　“哇靠，咱爸怎么混成了这么一副德性？”韦小宝满心不乐意地嘟囔着，坐到了那团破布的对面，破布动了一下，露出一张比马还长的大脸来，只见这张脸上胡子拉碴，头皮净光锃亮，原来是个和尚。

　　看到韦小宝，和尚顿时眉开眼笑：“哇靠，阿珂宝贝女儿，你可真有本事，这么快就有了小宝宝了。乖孙子，过来让爷爷抱一抱。”

　　阿珂生气地嗔道：“老爸，你又喝多了，他不是我儿子，是我的朋友。”

　　“乱说，我什么时候喝多过？”和尚不乐意地嘟囔道，“是你说他是你的宝宝的。现在的年轻人啊，唉，拍拖拍拖呗，居然管男朋友叫宝宝，真是的。”然后他大手一挥，“小妹，再来十扎啤酒。”

　　这个大和尚，就是当年的大顺集团董事长李自成了。他本是一介马贩子，后来进入一家民企混饭吃，因为娶了董事长高迎祥的女儿而爬到了高层，又后来趁大明集团与东北的大清集团陷入恶性竞争的时候介入大明集团，以零资本注入的方式迫使大明集团董事长祟祯转让了全部股权给他，从此名扬天下，成为中外知名的实业家。

　　眼看着李自成的事业要风生水起，就在这节骨眼上，他却突然跟后来的大清集团董事长顺治一样，不爱企业爱起美人来，因为狂追吴三桂的女朋友陈圆圆，没有心思经营大顺集团，结果……结果就成了现在韦小宝所看到的这副模样。

　　“其实我也不后悔，从来就没有后悔过，”说起当年的事情来，李自成豪气满怀、豪情万丈，他对韦小宝说道，“曾经有一份真挚的爱情摆在了我面前，我就像看到骨头的狗一样，丝毫也没有犹豫地抓住了它，为此付出了我一生事业的代价。但是，我李自成一点也不后悔当年的选择，假如上苍再给我一次机会，我仍然会对阿珂的妈妈说我爱她，如果一定要给这份爱一个期限的话，我希望是一万年。”

　　“老爸，你又在胡说八道，”阿珂劈手夺下李自成手中的酒瓶，“你快别丢人现眼了，小宝找你有正经事。”说完，感觉到面子上有些挂不住，就对韦小宝解释了一句：“我老爸他是个农民企业家嘛，没读过几年书，就是这样子的水平。”

　　“没关系没关系，这已经比你老公强多了。”韦小宝笑眯眯地望着李自成，“李老爸，咱老妈现在挺好的吧？”

　　“应该挺好的吧？”李自成猜测道，“我也是好长时间没有见到她了。”

　　“怎么会这样？”韦小宝假装不解地问道，“你和她住得这么近，怎么会连面也见不到呢？”

　　“这个这个……”李自成叹息道，“宝宝啊，这个事儿你就不懂了，听我给你讲吧。爱情这种东西啊，是很昂贵的奢侈品，投入与产出严重不成比例。就拿我和阿珂老妈来说，我投入的是全世界最大的企业大顺集团，却只产出了一个和尚……这个这个……等你做到了和尚的份上，就再也没有能力投入了，既然没有能力投入，这个产出吗，自然也就无从谈起了。”

　　“可是老爸，”阿珂委屈地抱怨道，“我还是希望你和妈妈生活在一起。”

　　“你看你这孩子，怎么这么不懂事呢？”李自成不高兴地训斥女儿，“不是告诉你了吗，没有投入，哪来的产出？”

　　“那你想想别的办法嘛！”阿珂哭道。

　　“别的办法能有什么？”李自成很是茫然，“有办法我还会坐在这里喝闷酒吗？”

　　这时候韦小宝笑眯眯地说道：“李老爸，你说得不错，爱情啊，是需要投入的，但这个投入呢，又分为资本投入与资源投入。你现在既然没有资本了，为什么不考虑资源投入呢？”

　　“什么叫资源投入？”李自成好奇地问道。

　　“资源投入吗，就是依靠自己的影响力和社会关系来达到自己的目的。”韦小宝说道。

　　有一个年轻的大学毕业生，名字叫张生，有一次他出差的时候，在西厢大酒店订了个房间，住进去的当天，他发现隔壁住着一个名叫崔莺莺的年轻女郎，女郎的美貌让张生顿时神魂颠倒，不能自已。

　　经过在服务台的了解，张生知道了这个美貌女郎是一家大企业董事长的女儿，家境豪富，以他一个穷酸大学生的身份，是决没有希望高攀的。但是，当失落的张生回到房间里之后，一闭上眼睛，脑海里就浮现女郎那巧笑倩兮的姣美容貌，再也无法入睡了。

　　被爱情苦苦折磨着的年轻人患上了严重的相思病，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，恰好在这时候有个朋友来看望他，见了他这情形大吃一惊，等问明白了事情的究竟之后，朋友说道：“不要紧，你不是喜欢这个女孩吗？包在我身上，我要让你们好事成双。”

　　然后朋友就去找女孩，对她说道：“我要给你介绍一个男朋友，一个你保证一见面就会喜欢的帅哥。”

　　女孩说：“走开，我不和不三不四的人说话。”

　　朋友道：“什么叫不三不四，我要为你介绍的这个朋友，是你老爸公司的财务总监，他想和你聊聊公司经营上的一些事情，这总可以吧？”

　　女孩说：“要是这样的话，那就另当别论了。”

　　然后这个朋友又来到女孩老爸的公司，对总经理说道：“你们需要一个新的财务总监，我要向你推荐一个最合适的人选。”

　　总经理道：“走开，我们公司管理是透明的，不搞那些不三不四的任人唯亲。”

　　朋友说道：“你错了，我向你推荐的这个人，是董事长的女婿。”

　　总经理听了就说道：“虽然任人唯亲我们是坚决反对的，但既然你推荐的这个人这么有能力，那我们还是可以考虑的。”

　　就这样，一个贫寒的大学生，巧妙地运用资源影响力，在抱得美人归的同时，也为自己的事业赢取了机会。

　　讲完《西厢记》的故事之后，韦小宝说道：“李老爸，这就是依靠资源驱动利益机制的效果了。虽然你现在没有了资本，但你还有一个可爱的女儿，还有喜欢和你女儿拍拖的聪明的我，我们就是你的资源。现在我们要帮助你说服陈老妈，让她回到你身边，还给阿珂一个充满了温暖与亲情的家庭。”

　　小宝的圆圆曲

　　“妈，我回来了。”阿珂冲进湖边那座小别墅，兴奋得大喊大叫起来，“老妈，老妈，我回来了。”

　　一个国色天香的美貌女人出现在门前，她就是连夺几届选美大赛冠军，曾先后和大明集团董事长、大明集团行政副总裁、大顺集团董事长、大清集团西南子公司总经理拍过拖的名女人陈圆圆了。看到阿珂，她惊喜得张开了双臂：“阿珂，我的宝贝女儿，你终于肯回家来看妈妈了。”说话间，阿珂已经飞扑到她的怀抱里，母女两人抱头痛哭起来。

　　哭了一会儿，陈圆圆抬起头来，仔细地瞧了瞧女儿的脸：“乖女儿，你瘦了，你一个人在外边谋职求生，妈妈好为你担心啊。职场上的色狼那么多，你可千万别让他们的甜言蜜语把你给骗了啊。”

　　“老妈你这是多余担心，”阿珂兴奋地拉过韦小宝，“老妈，这就是我的朋友韦小宝。”

　　“天啊！”陈圆圆惊呼道，“阿珂你要是不说，我还以为你做了单身妈妈了呢。”

　　韦小宝不高兴了：“陈老妈，我是年龄小了一点，可我纯洁啊。”

　　“你纯洁？”陈圆圆目瞪口呆，“可是你才这么大一点点，阿珂跟你拍拖，别人都会以为她是未婚妈妈的，怕影响不好吧？”

　　“陈老妈你这话就显得落伍了，”韦小宝心平气和地开导道，“现在是流行姐弟恋，我们这一对，不知道羡慕死多少人了。”

　　陈圆圆无可奈何地看了看阿珂：“既然来了，就坐吧，老妈给你们倒茶。”

　　阿珂却道：“老妈，茶你就不用倒了，今天我们两个一起来，是和你谈一件事情的，如果老妈你肯答应我们的话，什么话都好说，要是你不肯答应我们的话，我们现在掉头就走，从此再也不回你的家。”

　　“阿珂你看你这孩子……”陈圆圆万般无奈地看着女儿，“有话，你就跟妈妈说吧，妈妈什么都可以答应你。”

　　“好，”阿珂激动地说道，“那你马上离开吴三桂，跟我老爸破镜重圆！”

　　“可是……可是……”陈圆圆欲哭无泪地望着阿珂，“可是我做不到耶。”

　　“为什么？”阿珂愤怒地质问道。

　　“因为……因为……”陈圆圆解释道，“我和吴三桂才是合法夫妻耶，我们可是领了民政局颁发的结婚证的耶。”

　　阿珂怔了一下：“那你还跟我老爸胡搞，生下我你就不管了？”

　　“这个……这个……”陈圆圆鼻尖淌下了汗滴，“那是李自成强迫我的……”

　　阿珂大怒：“他强迫你你不会反抗，不会打电话报警？”

　　“可是……可是……”陈圆圆艰难地解释道，“李自成当时是大顺集团的董事长，是三桂的上司，我要是不答应他的话，他就会炒了三桂的鱿鱼的。阿珂你知道，现在就业环境这么恶劣，他要是丢了工作，全家就要流落街头了，我是被逼无奈呀。”

　　“什么？”只听一声怒吼，李自成愤怒地走了进来，“阿圆，你当着孩子的面说这种话，亏心不亏心呐？你忘了当时你在床上跟我说什么来着？你说你永远永远的爱我，山无棱，天地绝，江水合，乃敢与君绝，这话是不是你说的？”

　　“可是……可是……”陈圆圆一步步退到墙角，“你那么凶，我当时要是不这么说的话，你会揍我的。”

　　“乱说，我怎么舍得打你？”李自成不高兴了，“不要以为我是个农民企业家就素质差，就会动不动伸手打人，没有那种事！”

　　“怎么就没有？”门外突然有个声音接道，“李自成，你这个流氓，当年你占我老婆的便宜，这笔账我还没找你去算呢，你却自己找上门来了，那就别怪我不客气了。”随着这声怒吼，一个人从门外冲了进来，揪住李自成劈头盖脸乱拳打下，原来是大清集团西南子公司总经理吴三桂先生。

　　李自成反手扭住吴三桂：“好你个王八蛋，当年要不是你引狼入室，我家阿珂现在都该接我的班做大顺公司的董事长了，都是你害了我们一家，今天我饶不了你！”一拳打下，吴三桂立即落了个乌眼青。

　　老吴和老李，那可是冤家对头：如果不是老吴，老李的大顺集团也垮不了；如果不是老李，老吴也不至于这样被人戳着脊梁骨骂上几百个春秋。所以这二人是仇人相见，分外眼红，只听吭哧吭哧哎哟妈呀，拳头落在皮肉上的钝响回荡在房间里，两条壮汉不顾体面地厮打在一起，撞得家具哗啦啦倒地一片。

　　两个大男人打起来了，吓得陈圆圆花容失色，和阿珂抱在一起躲在一边：“别打了，你们不要打了，有什么话，大家坐下来慢慢谈嘛。”

　　“谈个屁！”吴三桂吼道，“他的公司早就倒闭了，一点东山再起的可能也没有，还有什么资格和我谈？”下面一记黑虎掏心，打得李自成翻着白眼，叫了一声妈。

　　“早知道你是个见利忘义的小人，当初在大顺集团的时候就应该炒掉你！”李自成强忍着腹痛，飞起一脚，踢得吴三桂满地找牙。

　　这二人正打得起劲，里边的浴室方向突然哗啦一声，陈圆圆耳朵尖，侧耳听了听：“什么动静，别是有小偷从后面窗户钻进来了吧？”韦小宝急忙掩饰道：“他们都打成这副模样了，就是有小偷也不敢靠近，陈老妈咱们俩一人拉一个，把他们拉开。”说着话急忙上前一步，用身体挡在浴室的门口。

　　正和李自成厮打的吴三桂突然想到了什么，脸色一变，丢开李自成撒腿向着浴室方向跑来，一边跑还一边喊：“账，账，我的账，我所有的客户可全都在账上呢。”还没等他跑过来，李自成已经在后面拦腰将他抱住：“账你娘个头，我叫你再账，叫你再账……”砰砰砰几下，打得吴三桂眼冒金星。

　　见挣脱不开李自成，吴三桂急了，大喊一声：“应熊你们快来啊，没听到你老爸挨扁了吗？”随着他的喊声，他的儿子吴应熊和女婿夏国相等人从门外冲了进来，将李自成围在圆心。李自成终不愧是商场奇才，面临如此之多的对手，悍然不惧，拳打脚踢，硬是杀开了一条血路，除了裤腰带被吴应熊扯断了之外，基本上没有什么太大的损伤，提着裤子一蹦一跳地跑掉了。

　　这边吴三桂急如星火地冲进浴室，立即，浴室里传出一声惨绝人寰的哭声：“完了，我的账，我的客户名录，全都完了，是哪个缺德透顶的小偷偷走了我的账目？没了账我的公司还怎么营业啊，啊？”

　　吴应熊走了进去，看了看失窃现场，说道：“老爸，事有蹊跷，这个贼是专门为了偷咱们公司的账才来的。”

　　“何以见得？”吴三桂哭着问道。

　　“很明显，”吴应熊回头扫视了韦小宝一眼，“这里有这么多的现金，可这小偷却分文不取，偏偏拿走了那么一堆账目，你想这种情况，还不是一目了然吗？”

　　吴越同舟，唇齿相依

　　一溜儿小跑回到宾馆，韦小宝兴奋得浑身皮肉打颤，他跑进房间，劈面就问：“搞定了没有？”

　　“搞定了，韦经理。”那三个曾被大清集团炒了鱿鱼，又因为韦小宝说情才留下来的员工，张勇、孙思克和王进宝走过来。他们每人怀里抱着厚厚一叠子账簿：“韦经理，你这一手调虎离山玩得好，没了这些账目，吴三桂那里就是一笔糊涂账了，最关键的是他的客户全落到了咱们的手里。呵呵，这全都是商业机密，这下子他们可没咒念了。”

　　“好，太好了，”韦小宝兴奋地一拍手，“这些账目嘛……找个安全的地方放起来，什么地方最保险呢？”

　　这时候建宁在一边嚷嚷道：“就放我房间里好了，小宝，等到晚上咱们认认真真地查查这些账。”

　　“好，就放建宁的房间里。”韦小宝一挥手，“你们大家都回自己的房间收拾一下，等一下我请你们喝酒。”

　　正在说话之间，双儿跑了过来：“韦经理，韦经理，吴应熊派人来找你，说是想请你喝酒。”

　　“他在这个时候还有心情请我喝酒？”韦小宝琢磨了一下，“不好，别是他已经怀疑到咱们的头上了吧？你们留几个人看好账目，其余的人都跟我去。”

　　十几分钟之后，韦小宝一行来到了烧包大酒楼。吴应熊正站在门口东张西望，建宁跑过去照他的后背重重打了一拳：“帅哥，咱们又见面了。”吴应熊回头一看：“啊……啊啊啊，小妹你是……”建宁生气了，两手一叉腰：“你真是健忘了，忘了上次咱俩在酒店里了？”吴应熊恍然大悟：“哦哦哦，想起来了，可是上次已经给够你钱了。”建宁听不明白：“钱，你什么时候给过我钱？”吴应熊不耐烦了：“没给就没给好了，现在给你补上。”他从兜里掏出几块银子，“给，拿着，不是我上次赖账，是你在床上的表现太差劲了，下次一定要注意哦，总是这样不顾客人的感受，你就会失去客户的哟。”

　　“什么和什么啊？”建宁一听火冒三丈，“你拿我当三陪女了，我有哪么糗吗？”韦小宝见状急忙上前打岔：“呵呵，吴总好，今天的天气真不错啊。”吴应熊也热烈地与韦小宝握手：“是啊是啊，今天的天气硬是好，好得真不像话。来来来，咱们进去开喝，一醉方休。”

　　大家进了酒楼，进了雅间咕嘟咕嘟地喝了起来，没过几杯，韦小宝和吴应熊已经亲亲热热地搂抱在一起，那模样比多年没见面的亲兄弟还要亲。喝着喝着，吴应熊把嘴巴贴在韦小宝的耳朵上，小声地说道：“韦经理，你是我见过的最帅最帅的小帅哥了，不光人长得帅，也特别地讲义气，你到我的隔壁房间里来，我有一样好东西要送给你。”

　　“什么好东西？”韦小宝问道。

　　吴应熊道：“你过来就知道了。”说着，带着韦小宝悄悄进了隔壁雅间，韦小宝进去一看，却见只有桌椅板凳，根本没有见到他想像中的厚礼，就问道：“阿熊，你说的好东西在哪儿？”

　　“韦经理你坐，”指着椅子，吴应熊说道，“我要送给你的好东西，是一个故事。”

　　“故事？”韦小宝愕然。

　　“没错，就是一个故事。”吴应熊说道。

　　话说很久很久以前，有两家企业，一家叫吴国实业开发有限公司，另一家叫越国实业开发有限公司，两家公司近在咫尺，在市场上竞争得极为惨烈。越国公司实力不如吴国公司强大，结果被对方的价格战挤得公司破产，终于被越国公司所吞并。越国公司的董事长勾践只好带着自己的老婆去吴国公司的总裁办做勤杂工，薪水极低不说，勾践的老婆还时常遭到吴国公司董事长的性骚扰，真是苦不堪言啊。

　　几年之后，勾践又积攒了一点资本，带着老婆辞职后重新注册了越国公司，并招聘到了两个能力卓越的经营老总：文种和范蠡。这两个人的经营能力果然很强，没过几年，越国公司就恢复了生机，具备了与吴国公司相抗争的实力。

　　因为经营有方，文种受到了勾践董事长的厚待与重用，他更加的踌躇满志，搞了一份市场战略规划，准备在几年内将吴国公司挤垮。报告起草之后，他就来找范蠡商量，可是范蠡看了报告之后，却不以为然，他问文种：“阿文啊，你说说看，为什么董事长这么信任咱们俩呢？”

　　文种回答：“那还用说，是因为咱们俩有能力呗。”

　　“那么，”范蠡继续问道，“为什么勾践董事长需要我们的能力呢？”

　　“这么简单的问题你也要问，”文种很是生气，“他这不是要报吴国公司吞并越国公司的一箭之仇吗？”

　　“说得好，”范蠡道，“阿文，你终于明白了，我们两个人之所以有价值，是因为吴国公司的存在，如果吴国公司没有了，那么，我们的价值岂不是也就没有了吗？”

　　文种听了，忧心忡忡地回答道：“阿蠡啊，我们身为高管的，可不能这么说话啊，如果连我们对公司都没有这种起码的忠诚度的话，那我们又怎么教育我们的广大员工对公司忠诚呢？”

　　范蠡听了，冷笑一声：“阿文啊，你这就糊涂了，你之所以对公司忠诚，是因为公司有需要你的地方，如果公司不再需要你了，将你裁掉，你的忠诚岂不是非常可笑？记住，忠诚度是与你的价值相关联的，如果你没有价值的话，也就没有人会需要你的忠诚。”

　　但是文种不肯听从范蠡的劝告，终于还是推行了他的策划方案，最终成功地将吴国公司挤垮吞并。然后，范蠡所担忧的事情终于发生了，市场上的竞争对手已经不存在了，文种的忠诚也就成了越国公司的负担，为了减轻这个负担，董事长勾践果断做出决定，让文种从他的眼前永远消失。

　　讲完这个故事之后，吴应熊坐近过来，推心置腹地对韦小宝说道：“宝宝啊，正像文种之所以对越国公司有价值，是因为吴国的存在一样，你现在之所以对康熙董事长有价值，是因为我们自行其是的西南子公司的存在，如果我们不跟康熙对着干，你阿宝也就没有了丝毫的价值。阿宝，我再一次地提醒你，一个聪明的主管，不是能够解决问题，而是创造问题，正因为有问题的存在，才需要主管来解决这些问题，问题没有了，就意味着主管的饭碗没有了。所以呢，阿宝，我们表面上看起来是竞争对头，其实却是唇齿相依的职场共生体，没有了我，也就没有了你。所以为了你我共同的利益，我隆重请求你，把我们公司的账目还给我们吧。”

　　“账，什么账？”吴应熊一番话，说得韦小宝极为动心，可是他还不敢承认是自己偷了账目，只好装糊涂。

　　见韦小宝还是不肯合作，吴应熊又抛出一个诱饵：“阿宝，我知道你喜欢泡妞，不过你的品味太差了，你看你带来的那个三陪女，真是降低你的档次啊！这样可不行，我打算把我的妹妹介绍给你，不过，要想征服她，可要看你的本事耶。”

　　“耶你妈个头！你说谁是三陪女？”一个声音突然传来，吓了两人一大跳，猛抬头，就见建宁怒不可遏地站在门前，“好你个吴应熊，竟敢骂我没有档次，你瞧着，我饶不了你。”

　　我比窦娥还冤

　　在回酒店的路上，建宁余怒未消，不停地破口大骂吴应熊，韦小宝假装喝多了，一声也不敢吭，回到酒店正想溜回自己的房间，却又被建宁一把拧住耳朵：“韦小宝，你跟我过来！好啊你，竟敢跟吴应熊密谋算计我们大清集团，这事我一定要告诉我哥哥。”

　　“别，别，姑奶奶你可千万别，”韦小宝吓得魂飞魄散，“你要是这么一说，我就算是死定了。”

　　建宁不依不饶地大声吼道：“你心里要是没有鬼，害怕什么？”

　　韦小宝急忙低声下气地解释：“姑奶奶，姑奶奶我求你了，这种事啊，真要是做了还没什么，即使你干了对公司不利的事情，管理者就可以通过这一行为对你的危害程度在心里做出评估，并抓住你这个错误作为要挟，强迫你继续为公司服务。怕就怕你没做却被管理者疑心你会做，因为你没有做，管理者无法正确地评估你有可能对公司造成的危害，无法克制内心的恐惧，就会防患于未然，不留情面地将你开除。所以呢，阿宁，你千万千万别跟你哥说这事，只要你提起哪怕一个字，我韦小宝就算是完了。”

　　建宁训斥道：“既然你知道，那你还敢干这种事？”

　　韦小宝可怜兮兮地道：“建宁，你说咱们俩是一对，我跟你哥哥的关系又是那么好，这种事我会做吗？”

　　“那可不一定，”建宁白了他一眼，“如果当时不是我冲进去，只怕这时候你已经和吴应熊的妹妹在卿卿我我了吧？是不是我要回避一下啊？”

　　“你看你又在乱吃醋，怎么会有这种事呢？”韦小宝低声下气地辩白着。

　　两个人正争吵着，忽听外边的走廊里响起了刺耳的急促铃声，有个声音在大声喊着：“不好了，不好了，着火了！所有客人请马上疏散，快，快快快！”

　　听了这个声音，韦小宝一个箭步冲到门前，迅速地打开门一看，又动作飞快地把门关上，用后背顶着门，对建宁说道：“是吴应熊，根本没有失火，他是想把我们骗出去，好再把账目偷走。”

　　建宁一听慌了神，一把拉住韦小宝：“那怎么办？”

　　“怎么办……”韦小宝的话还没有说完，门外已经有人用力在推门：“开门开门，快开门，火烧过来了，快一点逃命啊。”建宁听到火烧过来了，心里一害怕，吓得一头钻进了浴室里，这边房门被人撞开，冲进来两个人，不由分说架起韦小宝就走：“快快快，你不要命了吗？还不快一点。”

　　“放开我，你们放开我！”韦小宝拼命挣扎，可是那两个人力气好大，他怎么挣扎都无济于事，被对方架着脚不沾地地拖到了楼梯口处。忽然看到张勇、孙思克和王进宝等人正挤在楼梯口处满脸茫然地东张西望，韦小宝趁机大声地喊了起来：“你们快来救我，快一点。”

　　张勇等人以为是真的失了火，所以抢先一步撇开韦小宝跑了出来，出来之后正不知如何是好，忽然听到韦小宝喊救命，当下拿出对大清集团的无限忠诚之心，奋不顾身扑了上来，将韦小宝抢下。

　　韦小宝一获得自由，就急忙吩咐道：“快，你们跟我来，保护账目要紧。”说罢，大家一起又向建宁的房间里冲了过去，到了房间门前，却发现门被反锁上了，这样一来事情就一清二楚了，正是吴应熊一计不成，又生一计，调虎离山骗走韦小宝等人，他却溜进房间里搜寻账目去了。万一被他找到了账目，韦小宝还真不好再把账抢回来，正在惶然无措之际，突然听到房间里一声尖叫：“救命啊！有色狼啊，快来人救我啊！”正是建宁的声音。

　　一听建宁在里边喊救命，韦小宝顿时急了，喝令手下人把门撞开，这时候门里边又响起了建宁的苦苦哀求之声：“不要啊，千万不要非礼我啊，求求你放过我吧，我求求你了。”

　　建宁的哀求声过后，房间里又响起了一声短促的惨叫，这一声惨叫很快就被建宁更大的尖叫声掩盖了：“求求你不要这样，不要非礼我……啊，救命啊！快来人救救我啊！”

　　张勇等人一听吓慌了神，如果董事长的妹妹被人污辱了，他们这些人的能力都会遭到公司管理层的怀疑，这件事可非同小可。于是大家一咬牙，拼了命用力往门上连撞了几下，只听砰的一声，门锁上的簧舌被撞断，房门终于被撞开。

　　韦小宝抢先冲了进去，一进门，就看到建宁坐在床上，身上裹着被单，手里拿着一把刀，正在瑟瑟颤抖，地上却倒着一个衣不遮体血污满身的男人，正是吴应熊。

　　韦小宝上前一步：“建宁，你没事吧？”

　　见众人一起拥进来，建宁急忙丢下手里的刀，双手掩住脸呜呜地哭了起来：“呜呜，我没脸见人了，呜呜，呜呜呜……”

　　韦小宝急忙安慰道：“建宁你不要伤心，无论你遇到了什么事，我都会像以前那样地爱着你。”表白过后，他转向躺在地上的吴应熊，“吴总，你说你这是干什么，你要是喜欢建宁，就跟我说啊，我可以介绍你们认识交朋友的嘛。就算是你想和阿宁拍拖，凭你这么帅，阿宁也未必会拒绝你，你何必急成这个样子？”

　　吴应熊的身体蠕动了一下：“我冤枉。”

　　韦小宝一听这话就不乐意了：“吴总，事实俱在，你有什么冤枉的？”

　　吴应熊的身体又蠕动了一下：“我……我没有非礼她，是她非礼我。”

　　听了他的辩解，韦小宝哈哈大笑起来：“你们大家听听，吴总竟然说是阿宁非礼他，这可真是天大的玩笑，哈哈哈。”

　　“我说的都是真话，”吴应熊委屈地哭了起来，“我真的好冤枉啊……我我我我比窦娥还要冤。”

　　“好了好了，不要说了。”韦小宝站起来，“你们还站在一边看什么？还不快点把吴总送医院去。”过来两个人将吴应熊扶走，韦小宝这才问建宁：“到底是怎么一回事？你那么野蛮，男生遇到你不被你非礼就已经是天大的侥幸了，区区一个吴应熊，还能奈何得了你？”

　　建宁嘻嘻一笑：“乖小宝，还是你了解我。刚才那家伙一进来就冲进了浴室，抱起账目就要跑，我一看拦不住他，只好拔出这把刀来，强迫他把账目放下，又逼迫他把外衣脱掉，然后我就这么一刀，嘻嘻，这个家伙再也做不成色狼了，只能做太监了。”

　　“天呐，”韦小宝听了哭笑不得，“难怪吴应熊说他比窦娥还冤，可不是吗，你也真下得了手。”

　　“那能怪谁？”建宁赌气道，“谁让他不识抬举，说我没品味不上档次的，他敢这么贬低我，我就要他好看。”

　　“好吧，算你狠，”韦小宝道，“赶快收拾东西，咱们立即回公司总部。这下子啊，咱们回公司算是能够交差了，就苦了吴家父子了，真是比窦娥还冤啊，遇到你这个野蛮妞活该他们一家倒霉。”


第七章 烽火扬州路——大清集团VS丽春

　　任何一家公司为客户所能提供的服务成本是有限的，而客户需求服务的要求与欲望是无限的；能完满解决这个矛盾就能立于商场不败之地。

　　此乃韦氏誉为“决胜商场不传之秘”者之内涵是也。

　　报纸风波

　　扬州城外，出城十里。

　　爆竹声、锣鼓声、军乐队的雄壮乐曲声，和群众的呼喊声响成一片，几个肚肥腰圆、颇有派头的男人迎着对面的一群人走了过来，向正中间那个小孩子伸出手：“这位就是韦总吧？你好你好，我是扬州子公司的吴之荣，这位是客户总监慕天颜。”

　　“你们好你们好，你们辛苦了。”韦小宝装腔作势地与吴之荣和慕天颜握手，“老吴啊，不是我不给你面子，一见面就批评你，你们说来接我就来嘛，还搞得这么隆重，鞭炮锣鼓，乐队歌舞，这多浪费啊。康董可是多次提到过的，要节约公司的成本，你们这么搞，可就不太好喽。”

　　吴之荣嘴角咧了咧，很是尴尬的样子，很明显是有点不适应韦小宝这种半真半假的责怪。一边的慕天颜却抢先一步，放声大笑：“哈哈哈，韦总，你这个批评意见，我们扬州子公司是坚决不肯接受的。”

　　“为什么？”韦小宝问道。

　　“因为，”慕天颜回答道，“韦总是扬州籍贯人氏，您的成功是我们扬州的荣誉，您的成就是我们扬州的光彩，所以呢我们扬州子公司的全体员工自发为韦总举行了今天这个欢迎仪式，仪式虽然简单，却是全体员工的心声，它代表的是公司对韦总的尊重和公司上下一心团结奋斗的豪情。韦总啊，你想我们能够阻止员工们的这种热情吗？就算是我们想阻拦，又怎么阻拦得住呢？”

　　“哈哈哈！”被慕天颜的马屁拍得心神气爽，韦小宝忍不住拉住慕天颜的手，“你叫……慕天颜，对对对，就是你，我经常听集团人力资源部的明珠经理说起你，慕天颜吗，能力强，实干家！”

　　“哪里哪里。”慕天颜大喜过望，都是场面上的人物，他何尝不知道韦小宝是顺嘴胡诌，他连慕天颜的名字都没有听说过，又怎么可能会“经常听到集团总部人力资源部经理明珠说起”呢？但是韦小宝这句话，至少预示着一种可能，他慕天颜的名字已经被韦总记住了，将来有个什么机会，那青云直上的日子，是指日可待的。

　　职场之上，讲究的是花花轿子人抬人，他慕天颜拍韦小宝的马屁，韦小宝当然不会亏待他。但是扬州子公司的总经理吴之荣还站在一边呢，慕天颜不能让他过于难堪，所以又补充了一句：“所以我们吴总听说韦总要来视察工作，非常激动，连夜开会动员布置，说是一定要让韦总感受到家乡父老的热情。”

　　“太客气了，你们真是太客气了。”韦小宝假装谦虚地连连摆手，几个人同声大笑起来。

　　现在的韦小宝，已经是今非昔比了，他不依常理出牌，在大清集团胡乱折腾一气，先后摆平了鳌拜、太后、神龙岛公司、清凉寺和西南子公司对康熙的困扰，康熙对他说不出的满意。这时候人力资源部经理明珠提出了个建议，要求公司考虑考虑小宝的职称问题，于是韦小宝就从“韦经理”成了现在的“韦总”，坐到了大清集团行政副总裁的位子上。

　　功成名就，自然就要考虑衣锦还乡，对于韦小宝这点小心眼，康熙心里明镜似的，于是康熙就替韦小宝安排了一个到扬州出差的公事。

　　再回到扬州城，韦小宝的心里是百感交集，想当年，他在猫十八的引导下悄悄离开丽春院，一个小孩子家跑到京城去打天下，多么不容易啊。他走的时候还只不过是扬州街头最不起眼的小乞儿，而现在他已经是一个成功人士了，大清集团行政副总裁，那可不是开玩笑的。

　　所以，对于扬州子公司总经理吴之荣排出来的这个盛大欢迎阵容，韦小宝其实心里是非常受用的，但场面上的话不能不说，偏偏吴之荣反应迟钝，比慕天颜慢了半拍，让韦小宝对总经理吴之荣的能力也就在心里打了个问号。

　　酒楼里雅间早已订好，韦小宝、吴之荣、慕天颜等主客纷纷就坐，慕天颜将吴之荣安排在韦小宝身边，他自己坐在另一边，韦小宝的随行人员，如双儿、建宁、阿珂、方怡、沐剑屏等也都有扬州子公司的人员陪同。一番酒水过后，吴之荣和慕天颜将韦小宝一行送到宾馆，然后吴之荣问了一句：“韦总看看房间是不是合适，扬州城是个小地方，宾馆的档次都不高，怕韦总你受了委屈。”

　　韦小宝连声说了句：“没有关系，没有关系。”吴之荣又说了句：“那好，韦总你先休息，等明儿一早我们向你汇报工作。”说完就退出房间，让韦小宝休息。韦小宝躺在床上，这一路上舟船劳顿，刚才又忘乎所以多喝了两杯，还真有点乏累，正想叫双儿过来替他按摩，房门又被人敲响，韦小宝喊了声进来，吴之荣笑眯眯地推门进来了。

　　原以为来的是女秘书双儿，没想到又是这个家伙，韦小宝心里真是说不出来的厌烦，就没好气地问了句；“又什么事啊？”

　　“韦总，不好意思，是这么一个事。”吴之荣老着脸皮走了过来，“我是想着趁这功夫把扬州子公司的情况先给韦总做个汇报，也好让韦总到明天的时候心里有个数。”

　　韦小宝心里有数，这个家伙是怕慕天颜再抢了他的风头，所以急不可待地过来拍马屁，拍马屁是件好事，可你总得让马歇会儿吧？要都像吴之荣这个家伙这么一个拍法，那什么马也受不了啊。

　　所以韦小宝心情极是恶劣，没好气地说了句：“那你快说吧，说完也好休息。”

　　吴之荣觍着脸坐下来：“是这么回事，韦总。现在咱们公司的产品呢，在扬州城里遇到了点麻烦，有个新闻记者，也不知抽了哪股疯了，他也不声张也不言语，悄悄地拿了咱们的产品到权威检测部门进行了检测，得出来结论说咱们公司的产品质量严重不合格，极大地损害了消费者的利益。这么一闹，严重影响到了咱们大清集团的声誉不说，市场状况也出现了反常，好多客户都强烈要求退货，现在公司正全力以赴地进行公关，处理这个问题，嗯，认真处理这个问题。”

　　韦小宝白了吴之荣一眼：“那你们打算怎么处理呢？”

　　“这个……”吴之荣说道，“当然是要和报社的社长通个气了，买他们的版面做几个广告，韦总你说，他们那破报纸闲着没事不登明星绯闻，不登捕风捉影的小道消息，却跟咱们公司过不去，目的还不是为了几个广告费用吗？”

　　“那这广告的费用，谁来解决？”韦小宝质问道。

　　“我正是为了这个事情才来找韦总的啊。”吴之荣委屈地说道，“扬州子公司不像西南子公司，人家西南子公司可以有自己的财务权，我们这里却只不过是一个销售分理处，广告计划都是由总部统一制定。所以呢，我想麻烦你韦总跟总部打个招呼，拨给我们扬州一部分广告费用，也好解决这个问题。”

　　韦小宝一瞪眼：“要是每个子公司都像你这样做，闲着没事就逼公司做广告，不打广告你们就和新闻记者合伙把公司曝光，那公司就算是有金山银山，也抗不住你这么掏啊！”

　　“韦总不是，我不是那个意思，”吴之荣慌了神，还待辩解，韦小宝已经没好气地站了起来：“好啦好啦，我知道是怎么一回事了，你先回去吧，等明天会上我再跟你细说。”

　　丽春院的女经理

　　撵走吴之荣之后，韦小宝喊双儿过来，却见双儿正眼圈通红，一个人躲在房间里抽泣着，韦小宝大为惊讶：“双儿，你怎么了？”

　　双儿哭道：“韦总，平时我从来没有求过你什么事，这次我有点事情求着你，你肯不肯答应我？”

　　韦小宝说道：“双儿，你就说吧，到底是什么事情呢？”

　　双儿道：“我想求韦总把这个吴之荣解聘，这个家伙，他不是好人，坏透了。”

　　韦小宝又问道：“你怎么知道他不是好人呢？”

　　双儿哭道：“韦总你不知道，这个姓吴的，早年的时候和我老爸是同事，都在大清集团的江浙子公司。我老爸为人忠厚老实，只知道低头工作，可这个吴之荣却一味打小报告，他在上面编派了我老爸好多的不是，说我老爸贪污公款，说我老爸是大明集团派来的商业间谍，结果害得我老爸失去公司信任，最终丢了工作。我恨死这个吴之荣了。韦总，你要是不肯答应我的话，我就……我就……呜呜呜……”

　　韦小宝心中大喜，他早就看这个吴之荣不顺眼了，但又找不到什么理由说服自己炒掉他，现在可好了……不过呢，韦小宝想，当下属员工有求于你的时候，无论任何事情，都不能轻易地答应对方，而是要装出千难万难的样子来，只有这样，下属才知道你是顶着多么大的压力帮了他，也才会对你感激于心。

　　于是韦小宝装着为难的样子，说道：“双儿啊，不是我不肯答应你，而是你要求的这件事确实是非同小可，吴之荣可是公司总部派到这里的区域经理，我要是找他的麻烦的话，没有充分的理由，落个不好，动不了吴之荣，我韦小宝可就惨了。”

　　双儿哭道：“韦总，我也知道你为难，是我错了，我不该因为个人的私利要求你，你就不要放在心上了。”

　　“那可不成，”韦小宝却摇头道，“双儿你既然开了口，哪怕是千难万难，我也要想法子给你做到，事情越是难办，你才知道我对你有多么的好。”

　　双儿感动地哭了起来：“韦总，你对我这么好，我怎么才能感谢你呢？”

　　“要感谢我还不容易？”韦小宝贼眼灼灼地盯着双儿，“只要你答应我一件事，嘿嘿嘿。”

　　“你想干什么？”双儿急忙护住前胸，“韦总，你可不许乘人之危胡来啊，你要是敢挟恩要挟我的话，我……我就大声喊人了。”

　　韦小宝咧了咧嘴：“双儿，你想到哪儿去了，我是说如果你想回报我的话，就替我出任丽春院的总经理。”

　　双儿诧异地眨眨眼：“丽春院是什么地方？”

　　韦小宝回答道：“你连丽春院都不知道，白出来混这么长时间了。丽春院可是扬州城最大的连锁洗脚屋啊。”

　　“哦，”双儿明白了过来，“就是你说你老妈做董事长的那家大公司？”

　　“没错没错。”韦小宝使劲点头。

　　双儿急道：“你已经到了扬州城了，还不快一点去看你老妈？不过韦总，这个洗脚屋的经理……我……我不想干。”

　　“为什么？”韦小宝不高兴了。

　　“说出来太难听了，”双儿撅嘴道，“听说洗脚屋里好多不好听的事，有些客人手脚不干净骚扰洗脚妹，还有些丢人现眼的事情，我一个女生去那里做经理，多丢人啊。”

　　韦小宝不高兴了：“双儿，你做了丽春院的经理，就可以按你的心思来管理，你不喜欢那些事，不让客人胡来就是了。再者说了，我为什么要让你来做这个经理呢？还不是因为董事长是我老妈！你是我最信得过的助手，只有你去做这个经理，我才放心是不是？”

　　双儿犹豫着：“那好吧……我答应你就是了。”

　　“那好，”韦小宝拿出几张支票来，“这几张支票你拿着，咱们换一下衣服，马上就去丽春院。”

　　“为什么要换衣服？还带这么多的钱？”双儿不明白。

　　韦小宝急了：“唉，你真是的，不带钱，你怎么买下丽春院送给我老妈让她做董事长？真是榆木脑袋，一点也不开窍。”

　　“什么？”双儿哭笑不得，“这个丽春院，现在还不是你们家的呢？”

　　韦小宝一瞪眼：“废话不是，如果丽春院已经是我们家的了，还缺你这个总经理吗？”

　　当下两个人换了衣服，小宝还换回了当年他的小乞儿那副装扮，双儿则把自己打扮成一个精明的女实业家形象，两人分开，等韦小宝进了丽春院去找他老妈叙旧之后，双儿才在远处打量了一下这家丽春院，第一眼双儿就失望到了极点。

　　这家丽春院，在一个狭窄的胡同里边，地面上凹凸不平，污水四溢，一个个贼眉鼠眼的男人溜进去，就听见里边一片打情骂俏声：“老板你来了，要不要洗脚再按个摩啊，楼上有雅间，小妹又温柔又漂亮。”听得双儿直皱眉头，有心不进去，又怕韦小宝生气，只好硬着头皮走了进去。

　　一进门，扑鼻就是一股难闻的洗脚水味道，只见里边光线昏暗，暧昧的吃吃笑声不时从一个个座位上传出来，双儿厌恶地掩住口鼻，差一点就要拔脚逃走。正挤在门口嗑瓜子的小妹们看到她进来，却谁也不理会，只管把媚眼抛给门外过往的男人：“哎哟哟老板，进来洗个脚吧，漂亮小妹替你按摩哟。”双儿只好主动问她们：“你们老板在什么地方？”小妹们拿手往里边柜台处一指，就不再理她了。

　　双儿走进去，正见一个衣着简朴的洗脚妹站在柜台前苦苦哀求：“老板，你就行行好吧，我已经做了快三个月了，可是还一分钱也没有拿到，再这样下去可怎么行呢？你就把拖欠我的工资发给我吧。”

　　只听里边一个唉声叹气的声音响起：“我也想给你们发工资，我可想了，我想一天发你们一人一座金山。可光想不行啊！看看你们自己干的活，现在客人越来越少，丽春院连付人家房租的钱都没有了，让我拿什么给你发工资？”

　　双儿一听这话，顿时忍不住了，走上前去：“老板，你不能这么黑心，人家既然在你这里付出了劳动，就应该拿到报酬。”

　　“你谁呀你，说话口气这么大，也不怕闪了你的舌头。”老板不屑地瞄着双儿，“看清楚点，我才是这里的老板。”

　　“现在，你已经不是了。”双儿再上前一步，“你这家洗脚店，我买下来了。”

　　客户服务迷宫

　　连夜花高价把丽春院洗脚屋买下来，让老妈韦春芳做了董事长，韦小宝总算尽到了一份孝心。留下双儿管理洗脚屋，他又急急溜回宾馆，休息了一下，天就亮了，吴之荣已经亲自来接他去公司汇报工作。

　　到了子公司之后，韦小宝被请到一间舒适的会议室里坐下，听着吴之荣哼哼唧唧和尚念经一样的汇报声，迷迷糊糊，韦小宝打了一个盹，猛然间醒过来，听到吴之荣的声音还在絮絮叨叨，韦小宝不高兴了：“好了好了，捡关键的地方说，时间宝贵，那些无关紧要的枝节问题，就不要说了。”

　　“是是是，”吴之荣哆嗦了一下，“马上就完，再有两句话就说完了。”然后他赶紧把稿子念完，自己拍了两下手掌，“现在，请韦总给我们作出指示。”

　　“指示我是没有的，就说你们公司现在存在的问题吧。”韦小宝既然打定了主意不让吴之荣好过，当然要尽其可能地找麻烦了：“记得昨天吴总单独向我汇报工作的时候，曾经说起过有个小报记者找咱们公司麻烦的事情，你们大家说说吧，都说说看，这事怎么处理？”

　　“这个……”吴之荣嗫嚅道，“昨天我已经向韦总汇报过了，还是要请总部协助的。”

　　韦小宝大怒：“你这也向总部请求协助，那也向总部请求协助，哪怕是芝麻大一点的小事也要向总部求助，总部是救火队吗？天天就只忙你们扬州子公司一家？”

　　韦总突然大发脾气，吓得在场诸人一声也不敢吭。正在这时候，突然有人清了清嗓子，大家一瞧，竟然是客户总监慕天颜，看到是他，韦小宝的心情好了几分：“慕总，你有话说？”

　　“是的韦总。”慕天颜欠了一下身。

　　“那好，你说吧，尽量简捷一点。”韦小宝说道。

　　“好的，我要说的，只有一句话，”慕天颜沉声道，“刚才韦总说的那个找麻烦的小报记者的事情，已经解决了。”

　　“什么？”韦小宝还没说话，吴之荣已经大声地叫嚷起来，“老慕，你是怎么解决的？嗯？怎么不告诉我一声？”

　　“你闭嘴！”韦小宝厌恶地瞪了吴之荣一眼，然后和颜悦色地对慕天颜说道，“怎么样怎么样？昨天我还说呢，你慕总的工作能力，总部是一清二楚的。说一说吧，这么严重的危机你是怎么化解的，说出来也让大家都学习学习。”

　　慕天颜果然是个马屁高手，只听他哈哈一笑：“韦总啊，真要是说起来，这起危机的化解，还是你给解决的，我们呢，不过是搭了你的顺风车，捡了个便宜而已。”

　　一听这个家伙把功劳全归于自己，韦小宝乐得鼻涕冒泡：“慕总你也太客气了，具体工作还是你们做的嘛，这个就不要说了。工作嘛，就是这个样子的，要有团队精神，要上下团结一心，有句老话怎么说的来着？人心齐，泰山移嘛，哈哈哈。”

　　“没错，就是这样，”慕天颜点头道，“说句实话，在韦总来到之前，我们的心是七上八下啊，总觉得这么大的事情真的不好办。你们想啊，记者把咱们公司负面的情况在报纸上一曝光，那对咱们公司的形象是不可修复的损害，无论用什么样的言辞来形容这一事件的危害性，都不过分。本来我是已经绝望了，不再相信自己的能力了，可昨天听了韦总的指示，我仔细一想，这不是很容易的事情吗？”

　　吴之荣火了：“昨天韦总压根就没有什么指示。”

　　“怎么就没有？昨天韦总不是指示咱们要实干的吗？”慕天颜以更大的声音顶撞道，“我听了韦总的这句话啊，仔细一揣摩，你还别说，眼前咱们遇到的这件事，还真得靠实干，耍嘴皮子是过不了关的。于是我连夜布置工作，今天早晨报纸还没出印刷厂，我就全给买下来了，这样就干脆利索地把危机消灭在萌芽状态之中了。”

　　“你今天把报纸买下来，明天他还可以再登，”吴之荣悻悻地道，“这有什么用？”

　　慕天颜早就瞄上这个子公司老总的位置了，难得遇到今天这么一个机会，当然要把吴之荣吃得死死的，让他再也翻不过身来。当下冷笑道：“吴总你这话，说得就没见识了。”

　　“怎么没见识？”吴之荣梗着脖子道。

　　慕天颜冷笑道：“一家报社，是个关系特别复杂的经济实体，它反映的是一个群体意志，而不是一个人两个人的声音。那个记者写的关于咱们公司的报道，发一次两次还可以，如果发得多了的话，用不着咱们说话，报社里的各种复杂矛盾也会让他闭上嘴。所以这件事，到了今天这一步，基本上就算是解决了，往后记者还得忙着跟他的同事们勾心斗角，怕腾不出手来再找咱们的麻烦。”

　　“可是，咱们公司现在的退货在激增，这件事你又怎么解决？”吴之荣哼道。

　　“至于退货吗，那是另外一个问题了。”慕天颜哈哈笑着站起来，“韦总，我设计了一个非常实用的客户服务体系，您要不要亲眼看一下？”

　　“要的要的。”韦小宝烦透了吴之荣，趁机站起身来，“你这个客户服务体系是个什么模样？我来瞧瞧，如果好的话就在全集团公司推广。”

　　“韦总这边请，”慕天颜将韦小宝带到一间临街的办公室，“这里就是客户服务部，有两个客户服务人员，如果有客户来投诉的话，就先由他们接待。”

　　“接待客户是很委屈的工作，”韦小宝点头道，“客服人员需要培训才能上岗的，这一点慕总你要注意。”

　　“没错，”慕天颜道，“我们这两个客服人员都是经过系统培训的，客户来到这里，首先要做客户投诉分类。质量问题转一部门解决，包装问题转二部门解决，技术问题转三部门解决，服务品质问题转四部门解决，其他转五部门解决。”

　　“这么多的部门？那得需要多少客服人员？”韦小宝吃惊地问。

　　“其实一部门、二部门、三部门、四部门和五部门都是一个部门，”慕天颜解释道，“客户到了这一步，还需要继续分类，问题一转A部门，问题二转B部门，问题三转C部门，问题四转D部门，问题五转E部门，以此类推。”

　　“这么说，”韦小宝沉吟道，“这几个部门其实也是一个，还是刚才那两个客服人员，客户就是在这两个投诉人员之间转来转去，对不对？”

　　“没错没错，”慕天颜连连点头，“就这样，每个客户的投诉来到这里，要经过一百二十道程序，最后再到我这里来，由我亲自出面接待。”

　　“那你怎么应付这些客户呢？”韦小宝问。

　　“我？”慕天颜哈哈笑了起来，“我用不着应付这些客户，如果他能坚持着把这一百二十道程序完成的话，这么高昂的投诉成本就已经让他倾家荡产了，哪还有精神再跟咱们调皮捣蛋？”

　　决胜商场不传之秘

　　“哈哈哈，你这个客户服务体系有趣，有趣得很。”韦小宝听得直眨眼睛，不明所以。一边的吴之荣却忍不住了，大声地叫道：“慕天颜，你这简直是瞎胡闹，客户就是上帝是我们公司的服务宗旨，客户的需要就是我们的服务标准，现在服务竞争这么厉害，大家都在用优质的服务来赢得客户的信任与市场，你……你你你却反其道而行之，戏弄客户，你必须要为此承担一切后果及责任。”

　　慕天颜已经抱上了韦小宝的粗腿，当然不再理会吴之荣的叫嚷，他笑眯眯地望着韦小宝：“韦总，你当然知道我为什么要这样做，是不是？”韦小宝心想，王八蛋才知道你抽了哪股疯了，这不是摆明了要搞死大清集团吗？可慕天颜既然这样做，肯定会有这样做的道理，于是他哈哈干笑两声：“当然知道，当然当然，慕总你给大家讲一讲，让大家也都学习一下。”

　　“好，”慕天颜答应着，从衣兜里取出一个笔记本来，“大家知道，自从消费时代的到来，整合营销与客户服务，就成为了我们商家必修的课程。用什么样的手段赢得市场？用什么样的服务赢得客户？这就成为了我们企业必须要研究的课题。正是在这个基础之上，我们提出了客户就是上帝，客户的要求就是我们的服务标准的口号，通过这些口号，在内我们要求员工将客户服务做到家，对外向社会展示我们公司浓厚的人文文化内涵。”

　　“但是，”慕天颜突然提高了声音，“口号是口号，口号不是目的，是手段。如果有哪一家公司真的按照这种服务口号来做的话，我敢担保，这家企业在市场上撑不到三天就会关门倒闭。这是因为任何一家公司为客户所能提供的服务成本是有限的，而客户需求服务的要求与欲望是无限的。说到这里我们可以提一提一家大型电冰箱企业，他们在宣传上说，为了将一个客户的货送到，他们不惜打出租将货送去。不排除这样的事情会发生。但这是一件蠢事，是一个愚蠢的营销员干出来的最愚蠢的事情。什么叫蠢事？蠢事就是划不来的、亏本的买卖。如果你赚到了，没人会说你蠢。反之，你付出了却没有得到，才是真正的愚蠢。正因为这是一件蠢事，所以公司拿来做宣传。然而，如果公司针对于每一个客户的服务成本都高于从这个客户的身上所获得的利润的话，那我们还开什么公司？我们岂不成了慈善协会了吗？

　　“然而，趋利却是人之本能，在每一个不明智的客户心里，都有一个希望将自己所获得的服务价值提高到超过因为自己接受服务或购买商品而使商家获得的利润的预期，并以这个预期作为衡量公司服务质量的标准。”慕天颜咳嗽了一声，继续说道，“研究表明，百分之二十的客户，为我们带来百分之八十的利润，而只为我们带来百分之二十利润的另外百分之八十的客户，却占去了我们超过百分之八十的服务成本。举例来说，有两个客户，一个让我们赚到了八十两银子，另一个人却只让我们赚到了二十两银子，那么我们的利润是一百，假设我们的服务成本支出为五十两银子的话，你就会发现，那个让我们赚到八十两银子的客户，耗费了我们十两银子的服务费用，而那个只让我们赚了二十两银子的客户，却花掉了我们四十两银子的服务费用，也就是说，我们在这个人身上亏本了！

　　“要知道，在企业管理之中，任何原则、理念、方法和技术，其理想模型都是建立在一个潜在的前提之上的，那就是资源投入的无限性。然而在现实之中，任何一家企业的投入都是有限的，这就必然导致了那些在理论上无懈可击的管理思想，在实际中却无法得到有效的应用。

　　“就拿这个客户至上的服务理念来说，要想真正做到让每一个客户都为之满意，是根本不可能存在的事情，即使是占有无限资源的上帝也做不到，更何况一家小小的企业！

　　“所以，”慕天颜最后总结道，“在企业管理之中我们一定要把握一个原则，就是一切从管理的成本出发，务实而不尚虚，把只为我们提供百分之二十利润的客户高额的服务成本降下来，这才是真正有利于企业的、指导我们用来对客户服务的管理思想和管理原则。”

　　慕天颜说完了，大家都静默无言，在心里揣摩着他的话，好长时间过去，吴之荣又嘟囔道：“你说得天花乱坠，可是别忘了，潜在的大客户就在被你戏弄的那百分之八十的小客户之中，你这样搞，又怎样培养客户？”

　　“客户不是你来培养的，你算老几？”见这个吴之荣不识趣，韦小宝勃然大怒，厉声斥道，“大客户和小客户的区分，是依据他们的需求能力而划分的，只有当他们自己的需求能力提高的时候，小客户才有可能成为大客户。否则的话，你就算把你老婆送给小客户去培养他，他也成不了大客户。”

　　“而小客户一旦成了大客户，和我们之间的关系就会发生变化，”慕天颜接道，“因为他们的需求是客观的，也就是说他们对我们的需要是必然的，即使他不接受我们的服务的话，也必须接受我们竞争对手的服务。与之相对应的是，我们竞争对手的大客户，也会因为同样的理由来寻求我们的支持。市场就这样达成了动态的一体化平衡，我们的客户服务就这样体现出了无与伦比的营销价值。”

　　“好，”韦小宝听得兴致勃勃，“吴之荣，你要好好地听一听，这才是现实中的企业管理应用，靠着只读过几本管理学方面的破书就想搞好企业，那是不可能的。”

　　吴之荣阴沉着一张脸，向后退了几步，不再吭气了，韦小宝却意犹未尽：“慕总，除了这个好玩的客户服务体系，还有什么有趣的事情？”

　　“有，有有有。”慕天颜上前一步，“半年前我们接了一个来料加工大订单，订单催的日子很急，而且对产品质量标准的工艺技术要求也超过了我们公司的能力，当时为了这个订单，我还和吴总吵了一架。”

　　“不用说，肯定是他不对。”拿手狠狠地戳了吴之荣一下，韦小宝问道，“你们是怎么吵的？”

　　“我要接下来，吴总反对。”慕天颜道，“事实上吴总反对得也有道理，咱们大清集团的技术实力确实无法满足客户的要求。”

　　“那你为什么还要接呢？”韦小宝不明白了。

　　“这是因为，”慕天颜回答道，“无论是生产管理，还是经营管理，所能求得的只是一个近似的结果，要想做到十全十美，是根本不可能的，这是管理学的基本常识，所以我就考虑无论如何也要接下来。”

　　“是这样啊，”韦小宝道，“可是到时候你拿出来的产品人家不满意怎么办呢？”

　　“所以我们一定不能按时交货，”慕天颜笑道，“我们一开始甜言蜜语，答应客户所有的条件，然后拖住客户，拖到他已经再没有时间另找厂家替他生产，拖到他们被上家订货商催逼到走投无路的地步，拖到他们只能求我们多花点心思把他们的订单做好。明明知道我们的技术能力达不到他们的要求，可他们需要对上家交待，如果打官司的话就只能落得个双输的局面，也只能打落牙齿认了。”

　　“哈哈哈，”韦小宝笑了起来，“慕总，你这一招好，我给你总结一下吧。

　　第一步：和客户签合同；

　　第二步：设法使客户完全依赖你；

　　第三步：让客户求你。

　　以上三步，是不是我们可以称之为商家争胜不传之秘啊？”韦小宝最后说道。慕天颜呆了一下：“韦总，你真会开玩笑，哈哈哈。”他和韦小宝两人同声大笑起来，笑得吴之荣脸上红一阵白一阵，说不出来的不自在。

　　掀起你的裙子来

　　过了一个来月，大清集团一张通知贴到了扬州子公司的布告栏上：

　　通 知

　　扬州子公司总经理吴之荣，未能完成今年的目标考核任务，且吴之荣在任职期间，多次对女职员进行性骚扰，屡教不改，还曾将公司机密泄露给小报记者，导致了一起严重的公关危机事件。有鉴于此，特撤消吴之荣扬州子公司总经理一职，公司将不再与其签订劳动合同。

　　扬州子公司的工作目前暂由慕天颜代理。

　　大清集团人力资源部

　　在这张告示旁边，就是慕天颜被任命为扬州子公司总经理的任命书。

　　摆平了吴之荣，韦小宝立即带着沐剑屏和方怡赶去丽春院把这个好消息告诉双儿。到了丽春院一瞧，里边已是焕然一新，粉刷过的雪白墙壁，雪亮的枝形吊灯，舒适整洁的座位，饰金镶漆的大横匾幅，果然与以前不可同日而语。

　　见了韦小宝来到，双儿和他的老妈韦春芳大喜过望，两个人同时说出一句话：“小宝，你可来了，正要去找你呢。”

　　“找我？”韦小宝一怔，“什么事情？”

　　“还能有什么事情？”老妈韦春芳骂道，“当然是找你要钱的了，快一点吧，这个月的工资还没发呢。”

　　“我不是给了你们那么多的钱吗？”韦小宝掏出钱来，心里觉得奇怪，忍不住地问道，“再说你们自己也在营业啊，怎么会连工资也发不出来？双儿，你是总经理，怎么搞的嘛？”

　　“我也说不上来，”双儿委屈地道，“咱们丽春院的客人比对门洗脚屋要多得多，而且员工们的工作积极性也比对门的洗脚妹高，大家彼此信任，相互合作，工作的时候积极肯干，新老员工互帮互学，都想把丽春院的效益搞上去，可是到了月底却是个亏损，不明白为什么。”

　　说话间，一个大肚皮洗脚妹正从里边走出来，经过的时候向着双儿点点头：“经理好，店里的洗发精双氧水什么的没有货了，我出去买一些来。”

　　“怎么这么快又没货了？”双儿茫然地问道，“我记得是昨天刚刚进的货嘛。”

　　“可是今天上午来了好多客人的啊，”洗脚妹们七嘴八舌地解释道，“双总快一点吧，客人们都在那里催啊，没有货我们干不成活啊。”双儿被这群洗脚妹吵得头大，就急忙说道：“那就去吧，去吧去吧，快去快回。”然后回过头来，对韦小宝说道：“小宝你说这怪不怪，那些洗发精双氧水什么的怎么消耗得这么快？”

　　“用得快，是有原因的，”韦小宝说着，扭头去招呼一个路过的洗脚妹，“你，过来一下。”

　　“干什么？”那个洗脚妹神情略显几分紧张地走了过来。

　　韦小宝走到她的身边，伸手捻了捻她的裙子：“这位姐姐，你的大腿好白好白哟。”说着话，就在双儿的目瞪口呆之中，他的一只手已经伸了进去。

　　只见那个洗脚妹身体猛然一弓，杀猪一样地惨叫起来：“有色狼啊，救命啊！”

　　“色狼没有，只有一群大老鼠！”韦小宝厉声大叫，两只手突然用力撕开洗脚妹的裙子下摆，洗脚妹吓得尖叫一声，急忙蹲下，只听丁零当啷稀里哗啦一片乱响，从她的裙子下面滚出十几个瓶瓶罐罐来。双儿大诧，走过去拿起那些瓶瓶罐罐一瞧，竟然是一瓶瓶尚未使用过的洗发精、双氧水等物，至此双儿终于恍然大悟：“怪不得这些东西消耗得这么快，原来，原来，原来是你们这群小偷干出来的！你们，你们，你们对得起我吗？”

　　斥责那个洗脚妹的时候，双儿气得眼泪都淌了出来。她无法不气愤，最初她来到丽春院的时候，看到老板对洗脚妹们是如此的刻薄绝情，克扣工资，拖延工时，巧立名目对这些处于社会最底层的洗脚妹进行盘剥，一向善良的双儿看不下去了，当场替韦小宝的老妈买下了丽春院。

　　自从她做了丽春院的经理之后，对那些身世孤寒的洗脚妹们抱有无限的同情，首先给所有人提高了工资，加班工作发双薪，每逢洗脚妹身体不适的时候还为她们安排了专门的休假。平时在公司里，她也不端总经理的架子，而是对洗脚妹们嘘寒问暖，有员工过生日的时候，她还亲自买来蛋糕，时常更是组织大家搞些文体活动。这些人性管理方式的导入，受到了丽春院全体洗脚妹的热烈欢迎，员工们都亲切地称呼双儿“洗脚妹的知心人”，遇到有什么为难的事情，或者私下里不宜对人说出的心里话，都会来找双儿倾诉。

　　双儿想，这样一来的话，洗脚妹们都感受到了丽春院的温暖，会特别地留恋这个充满了温情的团体，工作的积极性会得到充分的提高，以丽春院为家、互助互爱的气氛很快就会形成。

　　事实也确实如双儿想像的那样，洗脚妹们无不是充满了饱满的热情与干劲，许多工作不待双儿吩咐就会自动地做好，客人们也特别愿意来丽春院洗脚，每天生意兴隆，不断有哗哗的金钱流进了公司的保险柜里。

　　双儿很是开心，她做梦也不会想到自己有一天会成功地把书本上的知识应用到实践中来，而且运用得如此成功。她一点也不怀疑，用不了多久，丽春院就会一跃成为世界知名的洗脚店品牌，假以时日，发展到像韦小宝所吹嘘的那样成为最大的连锁洗脚屋也是可能的。

　　可是到了月底一结算，双儿却目瞪口呆，大家这样充满激情苦干了一个月，竟然落了个血本无归，账面上出现了严重的亏损。

　　起初双儿还以为自己算错了账，再仔细算一遍，一点没错，大家辛苦了一个月，真的没有赚到一文钱，非但把账面上原有的一点盈余抵消了不说，还搞出一个大窟窿，连这个月的工资都没得发了。

　　双儿想不通这是怎么一回事，她把管理学方面的书翻了几遍，越翻越是看不懂，想破了脑袋，也想不通事情怎么会是这样的怪异。如果不是韦小宝揭开洗脚妹的裙子下面的秘密，只怕她双儿一辈子也搞不懂问题出在了什么地方。

　　就在双儿怔愕之际，就听韦小宝厉声对洗脚妹们喝道：“站在那儿都不许动，把你们的裙子掀起来，什么，你不掀？不掀现在就给我滚蛋，我丽春院不要这种吃里扒外的东西。”

　　见韦小宝发了火，洗脚妹们一个个不情不愿地撩起裙子，只听当啷啷哗啦啦，响声不断，藏在她们裙子里边的东西还真不少，不仅有洗发精、双氧水，还有沙发坐垫椅子靠背，双儿的化妆品、韦春芳的内衣……地面上竟然堆出高高的一堆赃物。

　　“你们为什么要这样做？”双儿痛心疾首地叫道，“我是那么的善待你们，你们却这样昧着良心把公司掏空，这样做对吗你们？自己又有什么好处？”

　　走马换将

　　“好啦好啦。”看双儿伤心成这种样子，沐剑屏心肠最软，上前劝道，“不要和这些人生气了，她们都是鼠目寸光，一点点蝇头小利她们会看得比自己的命还重要，哪能体会到你的良苦用心呢？”双儿却仍然无法抑制住自己的痛心，不停地抽泣。韦小宝也劝道：“双儿，你不明白，人性本身都是自私的，欺软怕硬更是人的本能，你这样对她们好，她们不仅不会体谅到你的苦心，反而认为你善良可欺，所以才会这样对待你。”

　　“都怪你，”双儿满肚子委屈无处发泄，冲着韦小宝哭了起来，“人家说不来做这个总经理的嘛，你非要让人家来，现在搞不好你又来责怪人家。我不干了，不干了。”一边哭着，她一边撒腿跑了出去。

　　韦小宝本待要追，可碍着许多人在场，抹不开面子，正悻悻然之间，就听方怡在一边说道：“韦总，双儿的性格特别软弱，禁不住别人一哭一闹，让她来管理丽春院，确实是有些难为她了。”

　　韦小宝正气头上，当即瞪眼道：“你什么意思？是不是你要来做这个总经理啊？”

　　方怡本无此心，被韦小宝这么一说，也火了，当即顶撞道：“我做就我做，只要你给我充分的权力，把那些手脚不干净的害群之马撵出去，这个丽春院啊，想搞好它，也不是什么难事。”

　　“这可是你说的，”韦小宝悻悻道，“那好，我宣布丽春院洗脚屋董事会的决定，免去双儿的总经理一职，任命方怡女士为丽春院洗脚屋的总经理。”

　　韦春芳却是和双儿相处得久了，喜欢双儿的柔弱性子，当即反对：“小宝，双儿那么乖，你说免就免，也太狠心了吧？要不要再给她一个机会？”韦小宝连气带急，冲着老妈嚷嚷道：“老妈，亏你还在这儿说呢，这些洗脚妹手脚不干净的事儿，双儿没经验不知道，你在丽春院这么久了，还不知道吗？怎么也被人给瞒了过去？”

　　“唉呀我说你这个小贼，竟敢跟你妈这么说话，跟谁学的没大没小。”在众人面前遭到儿子的斥责，韦春芳不乐意了，操起笤帚就打，不料一用力，却听当啷啷一声，从她的裙子里掉出一筒双氧水来，见此情形韦小宝哭笑不得：“老妈，你昏了头了你，现在你是董事长，这些东西都是咱家的，不是别的老板的了，你说你还偷偷摸摸的干什么呢，真是的！”

　　就这样，双儿对丽春院的无为而治就此宣告结束，丽春院的管理进入了方怡时代。

　　方怡走马上任，要做出点成绩来给韦小宝看看，免得他总是瞧不起人。第一件事，就是对员工队伍进行整治，清理那些手脚不干净的害群之马。当场被韦小宝抓获的那几个洗脚妹不用说，她们在第一时间被宣布解雇。

　　然后方怡准备进行下一步的工作，对留下来的员工们进行指导培训，树立她们与丽春院荣辱与共的观念，可这项工作还没等开始，被解聘的员工们却又找上门来了，认为方怡对她们的处罚严重不公，要求行政仲裁。

　　方怡勃然大怒，训斥道：“是你们自己手脚不干净，怎么怪得了别人？”

　　洗脚妹们显然是商量过的了，异口同声地回答道：“就算是我们有错，那也不应该将我们开除啊，我们可是跟丽春院签了劳务合同的，按照劳动保护法，丽春院开除了我们，就应该给我们相应的补偿。”

　　“呸！”方怡道，“你们还有脸要补偿？双总对你们够宽厚了吧？嘘寒问暖爱护备至，可你们是怎么回报她的？”

　　对方回答：“方总，这事你怪不了我们，我们一开始的时候也都是好好干的，可是别人都偷偷地拿丽春院的东西，如果我们不跟着拿的话，那我们不是太亏了吗？”

　　“什么？”方怡一听就火了，“还有谁偷过丽春院的东西，你们给我说出来！”

　　“每一个人都拿过，”对方说，“方总你自己都看到了，连韦董事长自己都偷着拿，一个也没例外。”

　　方怡一咬牙：“那好，既然每个人手脚都不干净，那就全部开除。”

　　这道命令一下，韦春芳第一个慌了神，急忙上前劝阻：“哎我说阿怡啊，你这样搞怎么成啊，不成的！”

　　“怎么不成？”方怡反问道。

　　韦春芳道：“阿怡，你还年轻，不懂得事理，这个自古道，捉贼要捉赃，捉奸要捉双，你说那些人都是小偷要开除，可你一没凭二没据的，人家不服的啊。真要是闹起来，我看咱们这个丽春院还是别开了，趁早关门算了。”

　　方怡瞪眼道：“那韦老妈，依你说，应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”韦春芳鼓着眼珠回答道，“你原来的办法不是挺好的吗，偷东西的既然已经被捉住了，还有什么好说的？当然是要开除的了。还没捉住的，那就等捉住的时候再说，捉住一个，开除一个，捉住两个，开除一双。哼，我就不信治不了她们了呢。”

　　“可是，”方怡为难地道，“她们不肯离开，聚在咱们丽春院闹事啊，这让咱们怎么做生意啊。”

　　韦春芳道：“你跟她们好好说，她们当然不肯听的了。”

　　方怡问：“可是咱们不跟她们解释明白，她们当然不肯罢休啊。”

　　韦春芳嗤之以鼻：“解释什么解释，你看我的。”

　　说完，韦春芳走过去，把腰一叉：“你们这几个烂货，闹什么闹？偷了东西你们还占了理了？辣块妈妈的，再啰嗦老娘我撕烂了你们的臭嘴。”

　　听到韦春芳的恶骂，众洗脚妹也勃然大怒，同时跳脚回骂道：“辣块妈妈的，姓韦的，别以为你有两个臭钱就了不起了。哼，连老公是谁自己都不知道，还有脸骂人。哼，别看你有钱，老娘我还不稀罕呢！”

　　韦春芳把手一扬：“不稀罕你就滚蛋，你们吃着我的喝着我的，还敢骂我，干你娘这还有没有天理了？”

　　众洗脚妹依仗人多，也不甘示弱地回以大骂，双方站在丽春院门前，相互高声地问候着对方的女性族人，听得方怡连连皱眉不止，急忙上前拦住：“好了好了，都不要吵了，吵能解决问题吗？”回头吩咐看热闹的员工们，“关门，上门板，今天停止营业。”

　　这件事就这么稀里糊涂过去了，其间被开除的洗脚妹又回来闹了几次事，每次都是以双方站在丽春院的门前跳脚咒骂而开始，骂到丽春院关门歇业而结束。方怡烦不胜烦，只好偷偷地给了其中闹得最凶的几个洗脚妹一定数量的赔偿，这事才算过去。

　　接下来，方怡开始考虑一个系统的管理方案，她不能任由这种情况再一次的发生了，一次她就够了。

　　懒人是高薪养出来的

　　一扫双儿的无为而治，方怡首先制定了严格的管理条例，把洗脚妹分成几组，上下班翻牌登记，薪资按劳取酬，实行基本工资加奖金，奖金的多少取决于每个员工服务的客户数量，事假病假区别对待，这些措施一经颁布，就立即进执行阶段。

　　但是制度试行一周之后，丽春院的生意非但未见好转，反而是一落千丈，洗脚妹们按时定点地来上班，却谁也没有招呼客人的积极性，虽然方怡再三再四地督促，却还是不见效果。有一次，她无意从门前经过，恰好见几个客人来到门前，正要进来洗脚，却被门前的洗脚妹拦住了：“不要进去了，今天我们店里不营业。”客人很是生气，问道：“为什么？”洗脚妹回答：“不为什么，就是不营业，你去别家洗吧。”

　　这种情况令方怡火冒三丈，也大惑不解，这些洗脚妹怎么会这样？送上门来的生意居然推出去，如果不是她亲眼见到的话，就算是别人说给她听她也未必肯相信。那么，是什么原因导致了这种情况出现的呢？她想不明白，就去找韦春芳询问。

　　韦春芳听了，哈哈大笑：“阿怡啊，你怎么这么笨啊。我来问你，你给每个洗脚妹的月工资是多少银子啊？”

　　方怡回答：“这个薪资水平是双儿在的时候制定的，是每人每月二十两银子。”

　　“那么，”韦春芳又问，“洗脚妹每洗一个客人的脚，能拿多少奖金啊？”

　　方怡回答：“每替一个客人洗脚，拿到一钱银子的奖金。”

　　“那么，”韦春芳继续问道，“一个洗脚妹，一天能洗几双脚呢？”

　　方怡回答：“按两个小时洗一个来算，一天工作八小时，能洗四个客人。”

　　“好，”韦春芳说道，“那就按一个洗脚妹一天洗四双脚，一个月洗一百二十双脚，那么，她一个月能拿多少奖金呢？”

　　方怡是个漂亮女生，出门一向是由男生买单付账，这个换算就有些搞不清楚，算了好半晌才回答道：“一个月拿一两银子吧？大概。”

　　“是啊是啊。”韦春芳哈哈大笑起来，“她们辛辛苦苦地干一个月，才多拿一两银子，可舒舒服服地呆上一个月呢，也不过才少拿一两银子。二十两银子已经足够她们吃吃喝喝的了，都已经是衣食无忧的了，谁还会为了区区一两银子再辛苦工作？花一两银子买一个月的舒服日子，值。”

　　方怡恍然大悟：“是了，怪我给她们制定的基本工资太高了，这样不行，必须给她们规定每天的工作任务，完不成任务的，扣工资。”

　　“扣工资不如扣奖金。”韦春芳指点道，“最好的办法是把她们的基本工资降下来，把奖金提上去，这样她们才会有积极性，才会卖力工作的。”

　　方怡喜道：“韦老妈，我发现你才是管理高手耶。我只想到不能太苛刻于她们，毕竟她们无依无靠的，找一份工作不容易，谁知道薪资定高了的话，她们反倒缺乏上进心，都养成懒人了。韦老妈，你是怎么想到这一招的呢？”

　　韦春芳翻了个白眼：“想个屁，以前我做洗脚妹的时候，我的老板都是这么干的。”

　　方怡返回来，重新修订丽春院的薪资水平，这时候她才发现，左邻右舍也都是洗脚店，但洗脚妹的月工资还不到丽春院的一半，当时双儿将工资定这么高，是因为洗脚店的老板都是特别的刻薄，有意的将洗脚妹的工资压得低低的，洗脚妹在店里拼死拼活地干足一个月，得到的微薄薪资连糊口都堪称勉强。

　　双儿天性善良，当然不可能像那些小老板们一样刻薄，所以她有意将洗脚妹的薪资定得高高的，支持她这么做的理由就是：只有为员工们提供一个宽松的工作氛围，给她们以充分的信任，最大程度的放权，让她们工作的积极性发挥出来，比之于压力之下的管理更容易见效果。

　　这可是经典管理学著作上面所说的，双儿虽然没有做过具体的管理工作，毕竟也是读过几本管理学书的，将书本上的理论拿到实践中来运用，也是可以理解的事情。

　　但是，实际情况却远不是双儿想像的。

　　方怡曾经做过几次努力，想弄清楚那些洗脚妹们究竟是怎么想的，她和双儿一样不明白，像双儿这样好的经理，她们应该特别珍惜才是，害了双儿，也就等于害了她们自己，这么简单的利害是非难道她们还判断不出来吗？

　　对于这个问题，韦春芳哈哈大笑：“你当她们傻？一点也不傻，不仅不傻，而且一个比一个精。”

　　“如果她们聪明的话，怎么会做出这种不聪明的选择？”方怡问道。

　　“这怎么是不聪明的选择，这就是聪明的选择。”韦春芳道，“她们比谁都知道，像双儿那种老实人，根本就不可能竞争得过那些小老板，丽春院根本就不可能赚到钱，所以她们都想在丽春院关门之前捞一把是一把。你想让她们跟丽春院同呼吸共命运，院兴我荣，院衰我耻？做梦去吧。”

　　“既然如此，那就更有理由把工资降下来了。”听了韦春芳的话，方怡更是拿定了主意。

　　降工资这事在丽春院引起了轩然大波，把工资提上去大家是没意见的，但要想降下来，那麻烦可就大了。方怡在员工会议上一宣布这个决议，立即犹如炸了窝，顿时七嘴八舌起来。洗脚妹们有的哭，有的闹，有的拿剪子拼命，有的拿绳子上吊，方怡瞪起眼睛拍桌子摔茶杯，却一点效果也没有，根本震不住这群泼妇。

　　关键场合还是韦春芳嗓门高，猛吼了几声：“辣块妈妈的，工资不降就不降，别说不降，就是再长点也行。可辣块妈妈的你给我挣来了钱没有？你一分钱没给我挣到，让我拿什么给你们发工资，滚，滚，都给我滚，从今天起，丽春院正式关门，老娘我吃饱了撑的养你们这群闲人。”

　　叫韦春芳这一番臭骂，众洗脚妹终于老实了下来，不情不愿地接受了方怡将她们的工资降回到原来水平的要求。现在，为了挣到足够的薪资，她们不得不再像以前那样卖力干。这种情况令得洗脚妹们大为愤懑，她们用了各种能够想像得到的办法进行了消极怠工，但是慢慢的，当她们习惯了这种新情况，再跟隔壁对门的洗脚店作了对比，发现自己的情况仍然比同业人员要好得多，大家也就心平气和地接受了现实。

　　眨眼功夫，又是一个月过去了，方怡兴高采烈地一结账，眉头又皱了起来。

　　丽春院仍然是亏损，不仅仅是亏损，而且在管理上还出现了新的问题。

　　赛马与赛猪

　　丽春院从双儿做总经理到被方怡接管，这期间炒掉了一批手脚不干净的洗脚妹，人手上就显得有些紧张，于是方怡又招聘了几个新员工。新员工嘛，是一张空白的纸，可以在上面画最新最美的图画，这是方怡的想法，无可厚非。

　　新员工在洗脚技术上就远不如老员工熟练，这属于业务培训的内容，对此方怡安排老员工专门对新人进行了业务培训，然后新员工就精神焕发地上岗了。

　　新上岗的员工正处于急切想表现自己能力的时候，她们有激情，有热情，有干劲，有主动性，有上进心，每当进来一个客人的时候，她们就急切地冲过去，热情洋溢地招呼着客人：“老板，洗脚吧，这边请。”不想客人却睬也不睬她们：“你们躲开，我要找XX号。”

　　这个XX号，就是那些老员工了。

　　客人有挑选专人为他服务的权利，新员工插不上手，只好眼巴巴地看着老员工把客人接过去。开始的时候方怡并没有放在心上，觉得新员工刚刚进入丽春院，还没有形成自己的客户群，需要培养，也许过上一段日子就会好起来的。

　　过了一段日子，情况非但没有好起来，反而更加严重了。经常形成在老员工身边客人们排成长队等候，新员工旁边却冷清清的不见一个客人的情形，有些面生的新客户来到，发现大家都在老员工身后排队，也都自觉地过去站成一排，新员工越是试图招呼他们，他们脸上的表情就越是狐疑。

　　见此情形，方怡脱口说道：马丁定律。

　　职场上的马丁定律出现了：让忙碌的员工更加忙碌，让清闲的员工更加清闲。老员工身边形成了强势示范效应，后面排的客户队列越来越长，老员工一进丽春院就蹲在地上逮住脚丫子开洗，从早洗到晚，累得神志恍惚，见了人脚就不由分说上前抓住就往水盆里塞。而新员工却总是得不到机会，业务能力及水平也没有机会得到提高，每天一上班就坐在座位上打瞌睡，那种样子让人看了发噱。

　　出现这种情况的原因，是因为前期的双儿投入了大量资金对丽春院进行装修，并对服务质量进行了全新的市场定位，改变了过去那种狭小斗室内暧昧的气氛和说不清道不明的交易模式，而是以精湛的洗脚技术吸引有实力的客户。这一市场定位决定了经常跑来丽春院洗脚的客户都是有身份的成功人士及府衙的公务人员，他们来这里的目的也很明确，那就是要尽情享受丽春院的洗脚服务及技术。这就决定了员工们的业务能力而非姿色与风骚才是衡量她们的标准。

　　这个马丁定律可不是件好事，它使得丽春院表面上看起来生意兴隆，实际上全仗着业务能力强的几个老员工支撑着，许多客人等不及了，宁肯掉头去了别的洗脚屋，也不情愿让新员工们拿他们试手。所以一段时间下来，方怡算了算账，发现亏损的窟窿越来越大。这种情形，一定要改变。

　　于是方怡明确提出来，让老员工带新员工，指导她们的工作，老员工听了后一声不吭，然后该怎么做照旧怎么做。眼看月底就要到了，方怡一急，索性强迫老员工们必须带新员工操作，否则的话，就扣老员工的工资。老员工一听这话顿时火了，洗脚盆一摔，掉头而去，居然全都罢工了。

　　月底到了，苏荃陪韦小宝来丽春院视察工作，见了账面上的大窟窿，韦小宝火冒三丈，当即说道：“方怡，你的办法不成，连几个老员工都摆弄不来，亏你还是做过主管的人呢。你平时说起管理来不是一套一套的吗，怎么到了节骨眼上就没辙了呢？”苏荃也道：“是啊方怡，这么简单的事情你都做不好，白费了我平时教导你的一番苦心。”

　　方怡本来气苦在心，听苏荃这样说风凉话，当时就火了：“说风凉话谁不会？有本事你来试试？”

　　“试试就试试，”苏荃冷笑，“这点小排场，比神龙岛公司差得远了。你们瞧着，我要是一个月内不能把丽春院扭亏，我苏荃就再也不在商圈里混了。”

　　方怡就坡下驴：“好，这可是你自己说的。”苏荃不甘示弱：“是我说的怎么样？我苏荃说过话从来没有不算数的。”

　　两个女经理人相互赌气，韦小宝在一边却有些拿不准，他问苏荃：“苏小妹，这种情形你打算怎么个管理法？”

　　“叫我苏小妹？靠，还苏东坡呢。”苏荃冷冷一笑，“我的办法很简单，赛马！”

　　“赛马？”韦小宝吃惊道。

　　“没错，是赛马！”苏荃大声地说道。

　　跟所有的女强人一样，苏荃是个火爆性子，说干就干。她立即着手召集全体洗脚妹开会，要求把每个业务能力强的老洗脚妹和几个新手搭配在一起，分别组成几个洗脚小组，每个小组都是一个老洗脚妹带几个新洗脚妹，然后苏荃宣布，以后工资奖金的发放，不再按个人劳务计酬，而是看每个小组的业绩。

　　这样一来，即使是老洗脚妹业务能力再强，如果不肯指导新洗脚妹的话，小组的业绩也上不来，就迫使老洗脚妹打破业务壁垒，全心全意地帮助新洗脚妹。对这个办法，所有的新洗脚妹由衷地热烈欢呼，而老洗脚妹却是满肚子的不情愿。

　　老洗脚妹不乐意，那就需要说服工作，苏荃把几个老洗脚妹叫到一起，让她们掰着手指头计算，一个老洗脚妹如果单独来干的话，一天最多不过洗五到六双脚，可如果带上四个新手的话，那么一天至少能够洗上二十双脚，这二十双脚可不是普通的臭脚丫子，那都是奖金啊！

　　洗脚妹们掰着手指头一算，果然如此，她们一个人一天最多洗六双脚，可如果带四个新手的话，洗脚总数就会上升到二十双，二十双脚的提成肯定要比四双脚多得多，这种好事，怎么会不答应？

　　赛马运动在丽春院轰轰烈烈地展开了，为了鼓舞士气，强化竞争气氛，苏荃将每个小组当天的成绩画在一张大大的图表上，用图钉钉在墙壁上。第一天果然是成果斐然，几个小组展开了竞争，新手们在老洗脚妹的安排下都得到了替客人洗脚的机会，大家挽起袖子来埋头苦干，只听哗啦啦水声不断，一盆盆的清水端进来，一盆盆的脏水泼出去，到了下班后一评比，这一天的成绩，竟比以前一周的成绩还要好。

　　苏荃得意了：有竞争，就有激励，有激励，才会最大程度地激发员工们的工作热情和积极主动的精神。

　　第二天，这种状况持续下去。第三天，洗脚妹们的工作热情愈发高涨。苏荃一点也不怀疑，到了这个月底，扭亏为盈的目标很容易就会实现。

　　又过了几天，苏荃走到赛马成绩表前，仔细看了看，惊讶地发现这几个小组的成绩都是呈下滑趋势，越洗客人的脚越少，从最初每天一人能洗五双脚下滑到了只洗三双脚。

　　怎么会这样？

　　苏荃大为恼火，急忙召集新老员工开会，讨论问题发生在了什么地方。几天之后，各小组的业绩迅速下滑到了每人每天最多洗一双脚的程度，居然还不如赛马之前一个老洗脚妹独自的工作量。

　　直到这时候苏荃才发现，她希望的是赛马，但她得到的结果，却是赛猪。

　　现在，每个业务小组都以业绩最差的那一个为基准线，最终，所有的小组都保持着同样最差的成绩，齐头并退地忙碌着。

　　丽春院管理现场工作会议

　　“咱们不能再这样下去了，不能了！”面对严酷的经营现实，韦小宝痛心疾首，“你们知道，我冒着多大的风险，干了多少坏事，才好不容易弄到那么点钱，却让你们像流水一样往丽春院这个大窟窿里填，我就不明白你们是怎么回事了。说起来的话一个个都是企业管理高手，却连个洗脚屋都搞不定，你们在学校里学了那么多年的管理，拿到了那么多的MBA文凭，到底有什么用？”

　　“小宝，你话不能这么说。”双儿不高兴地道，“我们在学校里学到的，是经典的企业管理，是经过几百年企业实践提炼出来的最有效的系统理论，是绝对不会有错误的。要怪，就怪你这个丽春院不对劲，你看那些洗脚妹都是什么素质，我对她们那么的好，她们却将丽春院偷得一干二净。我建议，立即想办法提高员工的素质，一方面送洗脚能力强的员工进高等院校读书，另一方面再招聘一些高素质的洗脚妹来，最好是博士洗脚妹和硕士洗脚妹。”

　　“而且丽春院的企业文化也存在着严重的缺陷，”方怡忧心忡忡地道，“员工们都太以自我为中心了，没有将丽春院的利益放在首位，造成的后果就是谁的利益也无法得到保证。因此，当务之急，是要想办法在丽春院建立起一个积极向上的企业文化。”

　　“依我看，最关键的还是出在执行力上。”苏荃沉吟道，“中梗阻、无终端是导致丽春院管理上不去的主要原因，那么完美的赛马方案，却无法得到有效执行，就是最明显的例证。丽春院需要一个强有力的中层管理团队。”

　　“我说你们几个犯糊涂了吧？”沐剑屏失笑起来，“我们开这家丽春院的目的，是为了从市场上赚钱，可你们提出来的这些个建议，却都是花钱啊。”

　　“没有投入，哪来的产出？”双儿反驳道，“事实上丽春院之所以走到这一步，正是因为有效投入不足，才导致了产出过低。”

　　“你等等，”韦小宝用手指着双儿，“你的话，让我想起了那天慕天颜说过的，他说，所有的企业，都面临着一个成本有限和投入需求无限的矛盾，说的就是你这个想法。”

　　双儿赌气道：“既然成本有限，就不要考虑开洗脚屋嘛，找个投入成本低一些的行业介入，不是更好？”

　　“拜托双儿，”韦小宝气得鼻尖淌汗，“服务业是投入最低的行业了，洗脚屋更是投入低到不能再低。一张沙发一盆清水，就足够了，还能有什么行业比这个投入更少的？”

　　建宁也附和道：“小宝说得有道理。想当年我大清集团，也是从一家小小的手工作坊做起来的。做生意嘛，讲究的就是白手起家，用少些钱赚更多的钱。如果只讲投入，却见不到产出的话，那肯定是什么地方出了问题。”

　　双儿撅起了嘴：“不管怎么说，反正管理学是没有错误的，我和方怡、苏荃用过的办法都是对的，一点错也没有。”

　　“问题是这些方法都没有奏效。”韦小宝沉痛地指出。

　　“原因我们也已经会诊过了。”双儿不高兴地回答道，“员工素质、企业文化和执行力过差，是造成现在这种现象的直接原因。”

　　“要是这样说的话，那别的洗脚屋怎么赚到了钱的呢？”韦小宝怀疑地问道。

　　“这个……”双儿道，“这个我们就说不上来了。”

　　“说来说去，还是你们学的东西一点用处也没有。”韦小宝生气地跳了起来。

　　“小宝，你这样说有失公道。”苏荃开口了，“书本上的管理学讲的只是从实践中抽象出来的基本原则，这些基本原则是没有错误的，如果有了错误，那也是因为我们没有能够正确地运用这些原则所导致的。”

　　“那你讲讲，”韦小宝问道，“你说的这些基本原则，都有什么？”

　　“首先，管理学是一门系统的理论知识，是一门不精确的科学，从来不存在着最优，不存在着惟一，任何一种管理方法都不可能得出一个精确的结果。”

　　韦小宝哼了一声：“我也不敢想什么最优，你们哪怕给我弄来一个次优也成啊，总不能都是拿最劣来应付我吧？”

　　这时候阿珂插嘴道：“拜托小宝，你不要这么急功近利好不好，大家这不是正在想办法吗？”

　　“这哪是在想办法？”韦小宝急得跳脚，“我让你们想办法把亏掉的本钱赚回来，你们却对我大谈什么系统，什么不精确的科学，也未免也太不挨边了吧。”

　　“关键是你的丽春院洗脚屋太小，不上档次，”沐剑屏嘟囔道，“所以我们学到的管理知识，在丽春院都派不上用场。”

　　“这就奇怪了，”韦小宝更加的不开心，“你们学的是管理学啊，说明白了就是如何挣到钱的学问，可学了一溜十三遭，给你个丽春院，你却不知道怎么挣钱。再听听你们说来说去，全是说的怎么花钱，再看看你们做的，也是变着花样的花钱，钱花光了，却一分没挣来，反倒嫌我给你们的钱少了。你们想花到多少才能赚回钱来？把大清集团给你们吗？哼，我真要是有了大清集团那么多的钱，还用得着你们替我挣吗？我看你们这个投资啊，严重的失败。”

　　研讨会冷清了，韦小宝一个人急得在房间里来来回回地踱步，双儿却捧起一本管理学教科书：“真是怪事，书上明明讲得头头是道，怎么到了实际中就不管用了呢？”

　　“书上讲的这些东西，是怎么来的？”韦小宝停下来，问道。

　　“哦，你问的是现代企业管理的源起啊。”苏荃解释道，“现代企业管理的来源可以追溯到二十世纪初的美国人泰罗，他提出了一个X理论，从此奠定了现代管理科学的基础。”

　　“什么叫X理论？”韦小宝愕然。

　　“所谓X理论，是一种消极的观点，这种观点认为员工都是懒惰的、消极的、不求上进的、缺乏进取意识的。与之相对应的则是Y理论，它认为员工都是勤奋的、积极的、奋发向上的。这两种针锋相对的理论奠定了经济人的假说，认为人是经济动物，是受其趋利本能主导的。此后又有人提出了社会人的假说，认为人是社会动物，工作不仅是保证其生存的必要，同时也是为了一个人的荣誉与自尊。在此之后，又有一个叫西蒙的管理学大师提出了决策人的假说，认为企业管理就是决策，至此尘埃落定，现代管理科学横空出世。”

　　“这么讲，所谓的X理论，就是现代管理科学的基础了？”韦小宝沉吟道。

　　“可以这样说。”苏荃、双儿、沐剑屏一起点头。

　　韦小宝抬起头来：“我想我已经明白了问题出在什么地方。”

　　黑心管理学

　　“现在我来宣布，”韦小宝站了起来，“由我亲自管理丽春院，我要做给你们看，看谁的管理学更管用。”

　　韦小宝全面接管了丽春院，一个月过去了，丽春院开始实现盈利，又过了一个月，丽春院已经财源滚滚，让韦小宝着实地赚到了一票。双儿、方怡和苏荃对此大为吃惊，急忙跑来问个端倪：“小宝，你是用的什么办法，这么短的时间就把丽春院搞上去了呢？”

　　韦小宝舒舒服服地坐在椅子上，喝着香茶，笑眯眯地回答道：“说起来还要感谢你们几个，是你们引导我学习了现代管理科学，所以我才找到办法把丽春院的经营搞了上去。”

　　“瞧瞧，我说得没错吧？”双儿开心地笑了，“管理学的理论和原则是没有错误的，如果企业搞不好，那也是因为我们错误应用了管理原则的原因。小宝，你是不是从员工的素质入手，强化了她们的责任心呢？”

　　“不对不对，我猜，你一定是从丽春院的企业文化入手，使大家对丽春院的认同感增加了，所以大家更愿意为了丽春院而付出。”方怡猜测道。

　　“我看啊，”苏荃道，“小宝还是从大清集团那里引入了新的管理架构，解决了丽春院管理上执行力差的问题。不要告诉我说没有这回事啊，我可是看到你往慕天颜那里跑了好多次的。”

　　韦小宝笑了：“苏荃说得有几分道理，我确实是从慕天颜那里学到了企业经营管理三大必杀绝技。”

　　“哪三大必杀绝技？”大家一起追问道。

　　“第一，”韦小宝道，“是和客户签合约。”

　　“哦哦哦。”大家一起点头。

　　“第二，”韦小宝续道，“是设法使客户完全依赖你。”

　　“啊？”大家迷惑不解。

　　“第三，”不理会大家的反应，韦小宝继续说道，“让客户来求你。”

　　“这这这这……”众人全都晕了，不明所以张口结舌地望着韦小宝。

　　“这是慕天颜的三大管理技术，是用来管理大中企业经营的，”竖起一根手指头，韦小宝严肃地说道，“那么，管理像丽春院这样的小企业应该怎样做呢？那就要运用我的韦氏管理三项基本技巧了。”

　　“什么技巧？”大家一起问道。

　　“第一：降低工资，降低工资，降低工资，把工资降到与员工的付出不成比例的地步。

　　“第二：是严厉惩罚，严厉惩罚，严厉惩罚，制定详细苛刻的惩罚条件，员工稍有小的过失，就重重地克扣工资。

　　“第三：是拖欠工资，拖欠工资，拖欠工资，拖得你员工六神无主张皇失措，拖得你无所适从无地安生。”

　　说完这番话，韦小宝端起茶杯来，慢条斯理地呷了一口，突然之间双儿一声大叫：“小宝，你不能这样做！”

　　“为什么不能？”韦小宝诧异地问道，“我已经这样做了，而且，丽春院也因此而盈利了，事实证明这样做是正确的，你为什么还要反对？更何况……”放下茶杯，他目视众人，慢慢地说道，“这些基本管理技巧，是我从你们那里学来的，而你们又是从书本上学来的，岂不正是现代管理科学在企业中的应用吗？”

　　“胡说八道，胡说八道！”愤怒之下，众人齐声叫了起来，“现代管理科学什么时候有过这种荒谬绝伦的事情？小宝你不懂就不要乱说。”

　　“我是在乱说吗？”韦小宝哈哈地笑了起来，“那好，我问你们，现代管理科学是用来做什么的？”

　　方怡上前一步，回答道：“管理工作就是协调人们的工作，以使每个人的成绩转化到社会成就中去。”

　　“好啊，”韦小宝道，“那如果被管理者不服从你的管理，不听从你的协调，你怎么办？”

　　“这种情况……”双儿道，“当然要耐心地做说服教育工作了。”

　　“可所有的和风细雨式的说服教育都不管用，你怎么办？”韦小宝问。

　　“那就要认真研究员工心理，花费时间研究高效的管理制度。”苏荃忧心忡忡地说道，“而不是像你现在这样，杀鸡取卵，恶性掠夺，长此以往，你的企业声誉会遭到无可修复的破坏。”

　　“而且，你还胡说八道，”双儿也愤怒地指责道，“硬说什么这些黑心手段是从经典管理学中学来的，你必须要认识到自己的错误，为管理科学恢复名誉。”

　　“可我确实是从管理学中学来的这些方法啊！”韦小宝委屈地嘟囔道。

　　“好，你还嘴硬，”双儿火冒三丈，“那你说，哪本管理学书上，是哪个管理学专家对你说过管理企业要这样黑心的？”

　　“是泰罗。”韦小宝苦着脸道，“构成现代管理科学的基础，就是泰罗的X理论。这种理论认为员工都是自私的、消极的。事实上，这一现象在丽春院管理中得到了最明显的验证。所以，我就考虑，既然员工是消极的，缺乏进取心的，那么就只能给他们最微薄的薪资，迫使他们拼命工作。而一旦给了他们过高的工资，他们马上就会变得懒惰起来，也使企业的发展受到了影响。同时，既然员工是最没有责任心的，那么，就只能用最严苛的惩罚措施来胁迫他们，使得他们不敢轻易地损害集团的利益。最后，既然员工不认同企业，那么我只好用拖欠工资的办法让你养成对企业的依赖，如果你连微薄的工资都还没有拿到手的话，就只能继续依附在企业的发展上，指望着哪一天表现得好一些才会把工资拿到手，也就会做到不敢对老板的吩咐阳奉阴违。”

　　“可恶的小宝啊，”双儿痛心疾首地说道，“看看我们两天没在你身边，你就学了这么多卑鄙的厚黑术，难道你不知道吗？这个X管理已经被社会所抛弃了，因为它是违反人性的，不符合我们时代的道德发展要求的。”

　　“什么？”韦小宝大吃一惊，“泰罗的研究，可是现代管理科学的基础啊，一个知识体系可以抛弃它所依托建立的基础吗？”他站了起来，“双儿，我来问你，搞数学研究的，能够说一加一等于二是不道德的而将之抛弃吗？搞物理研究的，能够因为认为电子质子中子的理论不道德而将之抛弃吗？所有的学科都不可能抛弃自己的基础，为什么管理学就要这样做？我再问你，如果管理学抛弃了自己的理论基础的话，那么还存在管理学吗？”

　　双儿怔愕良久，才艰难地回答道：“小宝，你的问题，我回答不了。不只是我，恐怕任何人也回答不了你的问题。”

　　“你说得没错，”韦小宝颓然地坐了下来，“就连我自己，也回答不了。”


第八章 农民大职场——韦小宝访谈札记

　　管理就是喊口号。

　　如何才能觅得指向理想目标的发展方向？吾将上下东西而求索……同志仍需努力！

　　能做就做，不能做就管理

　　雾满拦江：韦总，很感谢您能够给我这么一个机会，让我了解到职场上这么多的有趣东西，现在我们正式开始吧，谈一谈企业管理。嗯，谈一谈你在企业管理上面的成就。

　　韦小宝：企业管理？我们一直在说这个问题，一直在说。

　　雾满拦江：什么时候说过？

　　韦小宝：雾满拦江，你不会是被昨天那个洗脚妹打成脑震荡了吧？从鳌拜、陈近南、太后、神龙岛公司、少女寺，一直到吴三桂的西南子公司，我不是一直在对你说这些吗？

　　雾满拦江：可是韦总，你说的这些故事虽然很有趣，可是它跟管理学不搭边啊？

　　韦小宝：怎么就不搭边？

　　雾满拦江：管理学是做事的学问，韦总的故事……嘿嘿，都是一些职场上的潜规则，一些负面的东西，一些……总之，不搭边。

　　韦小宝：谁告诉你管理学是做事的学问？

　　雾满拦江：这还有什么疑问吗？

　　韦小宝：当然有，做事你就去关起门来做嘛，还要管理学干什么？

　　雾满拦江：￥%#￥……%￥—……%—……

　　韦小宝：怎么？

　　雾满拦江：%￥%……这个这个……这不是有时候我们一个人无法完成工作，必须要与别人合作的嘛。

　　韦小宝：说对了，正因为有些事情我们一个人的力量做不了，所以才让别人来做，这就是管理。

　　雾满拦江：所以啊，管理学是用来做事的，我说的没有错啊。

　　韦小宝：你还是错了，我来问你，管理学的对象是事，还是人？

　　雾满拦江：当然是事了。

　　韦小宝：雾满拦江，我发现你这个人真的很猪头耶。

　　雾满拦江：哈哈哈，原来韦总你也发现我爱吃猪头肉啊，哈哈哈。

　　韦小宝：—……￥%—￥……#

　　雾满拦江：韦总，今天晚上的菜，是不是还要再上几碟猪头肉啊？

　　韦小宝：雾满拦江，你想吃猪头肉，可以。但你首先告诉我，管理学是用来做什么的？把你的手拿出来，不许偷着翻书。翻你也找不到。

　　雾满拦江：管理学是用来做……当然是用来提高生产效率的了。

　　韦小宝：如果没有管理学在实践中的应用，那么生产效率会是怎么样一个情形？

　　雾满拦江：当然是严重低下的了，这是无庸置疑的。

　　韦小宝：为什么？

　　雾满拦江：什么为什么？

　　韦小宝：我是问你，为什么不应用管理学，生产效率就严重低下？

　　雾满拦江：天呐韦总，你竟连这么简单的问题也不知道？

　　韦小宝：我当然知道，现在我是在问你！

　　雾满拦江：噢，是问我啊，这还用说吗，没有管理，大家就会像一盘散沙，各自为政各行其是，社会性大生产的进步性当然体现不出来了。

　　韦小宝：那你现在再告诉我，管理学，到底是管人还是做事？

　　雾满拦江：……

　　韦小宝：你怎么不说话？

　　雾满拦江：管理学的对象……这样看起来好像是人……不过……不过……

　　韦小宝：不过什么？

　　雾满拦江：不过管人的目的，最终还是为了做事啊！

　　韦小宝：既然你如此专注于做事，那么就必须由别人来考虑如何让你所做事情与你的合作者默契地配合起来，也就是说，你是一个被管理者。管理者与被管理者，你明白这二者之间的区别吗？

　　雾满拦江：韦总你等等，让我想想再说……韦总的意思是不是……做事的人，是被管理者，管理者是专门研究管人的人？

　　韦小宝：你总算明白过来了。

　　韦小宝：能做，则做；不能做，就管理。

　　管理就是喊口号

　　雾满拦江：韦总，我觉得，你对管理学所下的定义，未免有失偏颇。

　　韦小宝：那不是我下的定义，那是目前国际上最流行的关于管理学的概念。

　　雾满拦江：虽然是这样，我还是接受不了。如果按照这个定义来说，那些最让我们主流社会所厌恶的不考虑做事却只是“琢磨人”的人岂不是成了管理者？这对真正做事的人来说实在是太不公平了。这种观念的突然颠覆，我担心我们大家一时之间很难接受。

　　韦小宝：为什么大家会不肯接受呢？

　　雾满拦江：还用问为什么吗？韦总啊，琢磨人的人琢磨人，琢磨事的人琢磨事，琢磨人的人把琢磨事的人琢磨了，琢磨事的人被琢磨人的人给琢磨了。这种现象，已经深为我们社会所诟病，正是急于改变的时候。

　　韦小宝：应该怎么样改变？

　　雾满拦江：当然是要把那些琢磨事的人提拔到领导岗位上来了。

　　韦小宝：琢磨事的人到了领导岗位上，还是琢磨他自己的事儿，那这个社会化大生产由谁来组织？

　　雾满拦江：这个……￥%……%……—……%—￥%……￥……

　　韦小宝：你之所以有这种想法，是因为你对管理学缺乏了解所造成的。

　　雾满拦江：什么？我，对管理学缺乏了解？哈哈哈，我怎么可能呢？我谁呀我？雾满拦江，公认的管理学大师啊，哈哈哈，居然说我对管理学缺乏了解，真是太搞笑了，哈哈哈。

　　韦小宝：怎么，你还不服气？那好，我再问你，管理学的本质是什么？

　　雾满拦江：管理学的本质？

　　韦小宝：没错。

　　雾满拦江：我们不是说了吗，是为了提高社会化大生产的效率。

　　韦小宝：那是管理学的作用，我现在问的是本质。

　　雾满拦江：是……沟通？

　　韦小宝：已经接近了，管理学的本质，是喊口号。

　　雾满拦江：什么什么？韦总我没听清楚，请你再重复一遍。

　　韦小宝：你听得清清楚楚，管理学的本质，就是喊口号。

　　雾满拦江：喊口号？

　　韦小宝：喊口号。

　　雾满拦江：为什么？

　　韦小宝：什么为什么？

　　雾满拦江：为什么要喊口号？

　　韦小宝：因为要使大家的步调取得一致。

　　雾满拦江：这听起来好像是……像是在抬木头。

　　韦小宝：一点没错。要研究管理学的本质，就要从最原始的管理谈起。最原始的管理就是两个人一起抬木头，那么这两个人之中就必须要有一个喊口号的人，以便使大家的步调一致，不至于摔个前仰后合被木头压得哭爹喊娘。

　　韦小宝：这个喊口号的人，就是管理者，服从并按照口号行动的人，就是被管理者，而这个喊口号的过程，就是管理的过程。

　　雾满拦江：哈哈哈，韦总的话真有意思，这也算是一家之言吧，听来获益匪浅。

　　韦小宝：浅你个头，你又不肯相信是不是？

　　雾满拦江：哈哈哈……

　　韦小宝：雾满拦江，你不要阴阳怪气地瞄着小妹，有什么不同的想法就说出来好了。

　　雾满拦江：既然这样，那我就说了。韦总，你这个解释，很粗浅，很生动，可是太原始了，太老土了，太……那个了。现在社会化大生产，需要考虑各方各面的因素，需要权衡各社会阶层的利益关系，社会生产系统中的各个环节勾连错合千变万化，每个生产作业单元所接获的指令五花八门，用喊口号来形容现代管理科学的本质，这个这个……哈哈哈……

　　韦小宝：没错，正是这样，所以一个口号被分解成数不清的形形色色的指令，沿同样数不清的渠道传递下去，最终的结果是社会各生产作业单元协同一致地完成一个目标。

　　韦小宝：口号的形式多了，传递的层级多了，但本质始终没有变过，都是为了协调。抬木头的口号是为了协调两个人的行动，而管理的口号，却是为了协调一家企业或一个经济实体的协同运作。

　　雾满拦江：……听起来有几分道理，好像……

　　韦小宝：雾满拦江，把你的手从小妹那拿开，你这个色狼，贼心不改，忘记了昨天被小妹打破头的事情了吗？

　　雾满拦江：韦总，你这句话，就是在喊口号。

　　韦小宝：……没错。

　　雾满拦江：……韦总，你刚才这句口号，是不是就是管理学在咱们两人之间的应用？

　　韦小宝：……这个……应该是，应该是。

　　都是管理惹的祸

　　雾满拦江：韦总，我反复认真地思考了一下你所说的话，把企业管理的本质解释为喊口号也未尝不可，但如果说管理学的对象就是研究人的话，相信这肯定会在业界引起轩然大波的。

　　韦小宝：呼噜——呼——呼噜——噜噜噜——

　　雾满拦江：事实上，不琢磨事只琢磨人，内斗有术经营无方，这已经成为我们目前企业所面临的最窘迫的现实，所以我们的研究一定要注意到社会效果，不能对这种不正常现象推波助澜了。

　　韦小宝：呼——呼噜噜——呼噜——噜噜噜——

　　雾满拦江：现在企业之中，有太多的不和谐声音，太多的与我们目标相背离的做法与行为……韦总？

　　韦小宝：呼噜——呼——呼噜——噜噜噜——

　　雾满拦江：韦总！

　　韦小宝：啊？啊啊啊，老婆啊，让我再睡一会……噢，你不是我老婆？

　　雾满拦江：当然不是？

　　韦小宝：那你是……噢，我想起来了，你刚才说什么？你喜欢阿兰？

　　雾满拦江：不是，我是说我们不能再推波助澜了。

　　韦小宝：哈——欠。

　　雾满拦江：韦总，我很想知道，你是怎么解决企业中那些不正常的现象，把企业的效率提高上去的呢？

　　韦小宝：很简单，就像刚才那样，呼呼睡上一觉，万事大吉。

　　雾满拦江：韦总，你就配合一下吧，我们这次访谈真的很重要，这对于厘清职场上的一些错误认识非常有益的。而且，这次访谈结果一旦披露，对于您的形象修复也会起着关键性的作用。

　　韦小宝：我怎么没有配合？我不是一直在听你讲吗？

　　雾满拦江：你到底是怎么……我看我还是举一个例子吧。如果一个有才能的基层员工，受到了主管的压制与同事们的排斥，遇到这种情况，你作为一个高管是否知道？如果知道你又是怎么解决的呢？

　　韦小宝：我不是说过了吗？遇到这情况我就呼呼大睡，假装不知道就是了。

　　雾满拦江：怎么会这样？

　　韦小宝：为什么不可以这样？高管有高管的工作，像你说的情形自然有主管来处理，我又何必两个槽子里吃草，多伸出一张嘴来呢？

　　雾满拦江：可是韦总，这是企业中嫉贤妒能的一种表现啊，它损害了我们团队的战斗力。

　　韦小宝：雾满拦江，如果你是在研究企业管理的话，就一定要把目光提高到企业的整体运营上来思考，否则，你就会钻进牛角尖，得出一些与企业目标背道而驰的结论。事实上，你所说的这些情况，正是企业正常运营中最正常不过的事情了。如果你能够明白这一点，就不会再喋喋不休地打扰我睡觉了，有这功夫泡泡妞多好？你说你真是想不开。

　　雾满拦江：怎么会这样？请韦总给我解释一下好不好？

　　韦小宝：你可真是麻烦，我来问你，为什么两个人抬木头的时候，要喊口号呢？

　　雾满拦江：因为人与人差别很大，有的走得快，有的行得慢，所以需要喊口号来协调两个人的步调。

　　韦小宝：这个协调的过程，是不是让走得慢的加快速度，让走得快的减慢速度以配合同事呢？

　　雾满拦江：没错。

　　韦小宝：这就是了。在企业内部也同样。企业所追求的是一个整体性的效果，而非局部上的利益最大化。经常会有这样一些员工，他们的工作效率极高，十天的工作两天就完成了，可是他的同事们还没有做好准备。在这种情况下，主管就只好对他敲敲打打，挑剔他的过错，指责他的失误，同事们也在一边指指点点。这个过程看起来似乎有些不妥当，实际上，这正是企业管理在喊口号的过程，喊的就是：喂，你慢一些好不好？后面的人跟不上你。如果这个员工意识到了这一点，他就会有意地放慢速度，追求团队的绩效而非个人的表现，整体的效率自然也就上来了。反之，如果这个员工听不懂这个口号的含义，他就会产生如你刚才那样的抱怨，认为企业效率低下，人浮于事，嫉贤妒能等等等等。实际上，这种情况并不是不存在，但是更多的情况是被管理者无法理解管理者的口号，因而产生误解。

　　雾满拦江：这……这这这韦总你这个解释也未免太惊世骇俗了。

　　韦小宝：惊世骇俗？一点也不！如果你能认识到管理是对人的管理，你就能明白过来管理实际是对人的利益与欲望的管理，而人与人的利益在本质上是相互冲突的，所以才会导致像你这种听起来头头是道实际上却根本行不通的情形出现。

　　雾满拦江：韦总，我注意到你对企业内部的争斗抱有极大的宽容，可是如果我们只是热衷于在企业内部为一点蝇头小利你争我夺，我们的企业何时才能成长起来？如果每个企业内部都是这样，各利益团体相互攻讦，那么像通用、微软、摩托罗拉这些跨国集团又怎么可能建立起来？

　　韦小宝：哈哈哈，你这个问题问得好。雾满拦江，你真的以为洋人和我们中国人有什么区别吗？

　　洋大人的猫师傅

　　雾满拦江：或许洋人本质上和我们中国人没有什么区别，但是有一点却是共识，那就是洋人建立起了良好的文化氛围，拥有着远比我们更为宽容的心态与更为包容的文化。

　　韦小宝：那么你认为我们中国人又是什么样的？

　　雾满拦江：韦总，毫无疑问你是优秀的，你的成功就证实了这一点。但是你的成功是建立在国人腐朽的内斗文化之上的。不是有一句老话吗？一个中国人是一条龙，三个中国人是一条虫，勇于私斗，怯于公义，这已经是众所周知的了。

　　韦小宝：哈哈哈，有意思，中国人还有什么缺点？你接着分析。

　　雾满拦江：自私与狭隘，已经成了阻碍我们文明进展的最令人头痛的因素，正像你在丽春院所看到的那样，所有的员工都是目光短浅的猫，缺乏最基本的相互之间的信任，她们将自己的私利看得比泰山还重。

　　韦小宝：猫？你说员工是目光短浅的猫？

　　雾满拦江：没错，是猫。

　　很久以前，森林中的动物们都各有所长，惟有老虎的本事最差，而猫则是所有的动物之中最为凶猛的，所以老虎就拜在猫的门下求学。

　　三年之后，老虎学会了猫的所有本事，终于出师了。苦学技成的虎学生非常感谢猫老师，他问道：“老师，是不是你所有的本领，我都学到了？”猫回答：“一点不错，你已经将我所有本事学去了，将来在森林里边，你，老虎，就是百兽之王了。”

　　老虎听了之后，感激地说道：“老师，真是太谢谢你了，为了回报你授业传艺的恩情，我决定——吃了你！”话未说完，老虎已经凶猛地向猫扑了过去。

　　可是，当老虎扑过去的时候，猫却突然一扭身，纵身蹿上了树。老虎惊讶地看着爬到树梢上的猫，说道：“师傅，你骗了我，你说已经把所有的本事都传授给了我，其实却藏了一手。师傅啊，你这样做可不厚道啊。”

　　猫回答：“徒弟呀，你也骗了我，你说感激我，却想吃了我，你这样做，难道就厚道了吗？”

　　老虎说道：“师傅啊，咱们和好吧。你下来，再把上树的本事教给我吧，这一次我保证不吃你了。”

　　猫回答道：“徒弟啊，我们还是各走各的路吧。在这世界上，人不为己，天诛地灭，谁又能够信得过谁呢？”

　　韦小宝：哈哈哈，有趣，有趣，这个故事真有趣。

　　雾满拦江：韦总，这就是我们在幼年时期接受到的教育，人不为己，天诛地灭。谁也不肯相信谁，各自为战，一盘散沙。而洋人呢？他们则不然。

　　韦小宝：哦，洋人怎么则不然了呢？

　　雾满拦江：与我们相比，洋人不善于单兵作战，更擅长于合作发展，如果不是这样的话，像通用、微软这种国际性的大企业怎么没有出现在我们中国呢？

　　韦小宝：你认为洋人善于合作，那只是你的想像。事实上，洋人和我们没有任何区别，中国的虎学生学成了本领要吃掉师傅，外国的洋猫在教他们的虎学生的时候也是留一手的。

　　雾满拦江：有这种事？

　　韦小宝：当然有。

　　美国有位管理学专家，去一家企业做课题研究，当他进了车间，从流水线上的一个工人身边走过的时候，突然站住了，满脸惊讶地望着那个工人的操作。

　　那个工人的动作极为娴熟，动作飞快地处理着他的流程，效率极高，看得出来他是一名老员工了。这一套动作他已经不知道做了几千几万次了，即使是闭着眼睛操作，也不会发生失误。

　　然而，令专家惊讶的是，这个熟练工人的操作，每一个步骤都是错误的。

　　无法想像这个工人是如何将这一套错误的、低效率的流程从生疏做到熟练的，在此之前他一定是吃过不知多少苦头，经过多少磨难，才把这一套完全不符合效能的动作操作得极为娴熟。

　　按捺不住惊讶的管理专家问这个工人：“这套操作程序，你是怎么练出来的呢？”

　　工人回答：“勤奋，刻苦，冬练三九，夏练三伏，在通往成功的道路上，没有捷径可走的。”

　　管理专家说道：“你这种发奋努力的精神是好的，可是你走的是一条弯路啊。这套动作，究竟你是从什么地方学来的呢？”

　　工人回答：“是我师傅教给我的。”

　　管理专家更加吃惊了，莫非，这家企业的工艺操作，从一开始就误入了歧途不成？于是他立即询问工人的师傅在什么地方，得到的回答是工人的师傅已经退休，回家颐养天年去了。

　　管理学家要求把工人的师傅请回来，请他当面操作一次，以便证实一下管理专家的结论是否正确。工人的师傅被请到了，他开始操作，令人万难置信的事情发生了，老师傅的操作完全符合工艺标准与要求，一丁点差错也没有。

　　事情都清楚了。这个老师傅，他在教导自己的徒弟的时候，有意地误导徒弟，教给了他一套完全错误的操作规程。这件事情强烈地刺激了管理专家，从此他提出了知识管理的概念，意图通过对员工知识共享的管理避免像老员工这种明显有害于企业的行为继续发生。

　　韦小宝：教会徒弟，饿死师傅，这是中国的一句老话。可是雾满拦江啊，请你务必记住，信奉这句话并切身实践的，可不仅仅是中国人。

　　雾满拦江：啊——啊啊——啊？

　　韦小宝：你啊啊什么？

　　雾满拦江：可是……可是可是如果外国人与我们有着同样的狭隘与自私的话，他们又是如何建立起那强大的跨国企业集团的呢？

　　隔壁阿二未长大

　　韦小宝：雾满拦江，你好像非常急于把企业做大做强，非常急于参加国际竞争，是不是？

　　雾满拦江：那当然，我们已经落后发达国家太远了，只有奋起直追，才是中华民族的求存之路。韦总，难道说你就不急吗？

　　韦小宝：我身为高管，当然也是急的了，可是隔壁阿二未长大，你急也是没有用处的。急功近利，结果却往往是欲速则不达。

　　雾满拦江：隔壁阿二？他是谁？是哪家公司的老总？

　　韦小宝：你瞧，我刚刚不是对你说过了吗？阿二还没长大，又如何能够做得老板？

　　我家左右两边，各住一户人家。左边的邻居，他家里的孩子叫阿大，已经长大成人了，最近刚刚读了MBA，还戴了个博士帽，很神气的样子。而右边的那户邻居，孩子刚刚出生，小名叫阿二，还在妈妈的怀里吃奶。

　　却说阿大戴了博士帽回家，把阿二的爸爸妈妈羡慕得不得了，他们急忙跑来问阿大：“乖，阿大，你是怎么这么有出息的呢？跟我们说一说吧，让我们家阿二也学一学。”

　　阿大就说：“我的出息也不是一天两天的事情。你看我，先是读了小学，读小学的时候什么也不懂得，只知道不读书爸爸妈妈就会打屁股，所以非读不可，这一个阶段，算是我的经济人读书阶段。然后我上了中学，这时候我已经有了荣誉感了，知道一个好成绩是做学生的起码责任，于是我就自觉地认真读书，这个阶段，算是我的社会人阶段吧。再然后我读了大学，这时候我要考虑选择哪一个专业所获得的收益最大，目前企业管理是一个热门话题，所以我选择了MBA，这是一个决策的阶段，算是我踏入了决策人时代吧。而在这个决策时代，我系统地掌握了企业管理知识，提出了自己的研究成果，所以我就拿到了MBA学位。”

　　阿二的妈妈听了，就急忙说道：“阿大呀，你看，能不能把你的MBA论文借我们看一看啊。”

　　阿大回答道：“当然可以。”

　　于是阿二的妈妈捧着阿大的MBA论文一溜小跑回到了家，到了家里抱起阿二来：“乖儿子，快来看，这是最新的管理科学体系，你快快学，学会了你就会赶上，甚至超过阿大了。”

　　阿二听了，小腿一蹬，嘴一咧，放声大哭起来。

　　韦小宝：现在你明白了吗？西洋人在商业经济的道路上已经走了足足三百个年头了，而我们不过是刚刚起步——不，我们甚至连起步都未曾开始。这就如同左邻阿大已经读完了MBA，右舍的阿二刚刚出生，而企业的发展与人的成长一样，是有其内在规律的，不是你急得来的事情。

　　雾满拦江：韦总，我不同意你这个观点。

　　韦小宝：哦？

　　雾满拦江：韦总，我们有五千年的文明史，有荫庇了全世界的儒学文化体系，在西洋人还啃树皮嚼草根的时代，我们的中华文明就已经成为了世界上的骄傲。即使是现在，也有数不清的西洋人为我们卓越的文明成就而倾倒，这是举世公认的，怎么可以说我们的文明刚刚出生呢？要说西洋人的文明是刚刚出生的阿二，这我可能还会相信。

　　韦小宝：你说的，是阿二他老爸。

　　雾满拦江：什么？

　　韦小宝：对了，我补充一句，阿二他老爸，是一个淳朴的农民。

　　雾满拦江：韦总，我听不懂你在说些什么。

　　韦小宝：你听不懂，那是因为故事还没有讲完：

　　未满月的阿二见了论文嚎啕大哭，这使得阿二老妈大惑不解，就跑去问阿大：“阿大啊，是不是你的管理学理论有问题呢？怎么我们家阿二学了之后，反倒哭个不停呢？”

　　阿大听了哈哈大笑：“管理学理论是不存在任何问题的，只不过你们家阿二还没有长大啊，所以运用起来才会产生这样的问题。”

　　阿二老妈听了，不忿地说道：“阿大，请你不要自高自大了，你们家不过是一个暴发户而已。想当年你老爸还在啃树皮、嚼草根的时候，我们阿二老爸就已经建立了辉煌的阿二家族文化，当年你老爸对我们家的文化是何等的仰慕啊，还经常来我们家里取经学习，这是大家公认的。而你阿大，竟然敢说我们家阿二刚刚出生，这简直太令人气愤了。”

　　阿大：“阿二老妈，阿二老爸确实是建立起了辉煌灿烂的阿二家族文化不假，可这跟阿二没有关系啊！阿二要想成材，要想有出息的话，就必须像我小时候一样，先吃奶，再把尿，一二三四五学数字，阿姨呜爱殴学识字，只有这样，阿二才会成长起来。”

　　阿二老妈听了冷笑道：“阿大，你就死了这条心吧，无论你是怎么样的蛊惑，我们家的阿二坚决不实行阿大化。我们要坚持阿二为体，阿大为用，抓住机会，实现超常规发展，让我们家的阿二迅速赶超阿大水平。”

　　阿大：晕！……%—#￥%

　　韦小宝：雾满拦江，你的嘴巴为什么要张那么大？当心苍蝇飞进去。

　　雾满拦江：啊啊——啊，我想我明白了韦总的意思。你是在说，我们五千年的文明是农业文明，而管理学是工业文明与商业文明时代的成果，所以，我们需要从头学起是不是？

　　韦小宝：嗯，你很聪明嘛。

　　宝石的价值

　　雾满拦江：可是韦总，就算你说得有道理，我们五千年的文明不过是过了时的农业文明，现在我们急需要建立全新的工业文明与商业文明。可是，在我们的传统文化之中，仍然有着大量的菁华供我们汲取。

　　韦小宝：你说的，跟我说的是两回事。

　　雾满拦江：怎么就是两回事？

　　韦小宝：我在和你谈管理学建立及发展所依托的文明模式，你谈的却是另外一个问题。

　　雾满拦江：可是我们五千年之久的文明文化，的确是有着大量的智慧与思想可供我们吸收学习的啊。

　　韦小宝：我不是告诉过你这是两回事的吗？

　　雾满拦江：怎么就是两回事呢？

　　韦小宝：我在和你谈……我的天，怎么又绕回来了？

　　雾满拦江：所以说我们说的是一回事啊。

　　韦小宝：雾满拦江，你简直不可理喻！

　　雾满拦江：我倒是觉得我没有说错。当然，韦总你也有你的道理，可为什么我们会说到两岔去呢？真是件怪事。

　　韦小宝：一点也不怪。雾满拦江，我们不妨打个比方好了，我们把五千年的传统文化用一本《诗经》来比喻，把商业文明用一本管理学教材来形容，无论是你的诗经背颂得多么流利——呱呱啾啾，在喝稀粥，漂亮美女，大家回头……诸如此类，可是不管你《诗经》的成绩有多好，对你的管理学考试来说却是一点用处也没用，不管你用多大的声音告诉管理课老师，说《诗经》有多好多好，老师也绝不会因此而把你的管理课程分数提上来，该补考你就得补考。

　　雾满拦江：哦，要是这样说的话……那么韦总，我们的农业文明，与工业时代的商业文明相比，有什么区别呢？

　　韦小宝：想了解这个嘛，不妨听我给你讲一个故事。

　　有两个地质勘探者，甲和乙，他们在沙漠中偶然发现了一个金刚石矿藏，两个人都很兴奋，立即将自己的背囊腾空，把所有的东西全部倒掉，拼命向里边装捡到的钻石，一直装到他们几乎背不动了，这才心有不甘地停下来，然后背着这些价值无法估量的钻石返回。

　　走不多久，他们就累得呼呼直喘，不得不停下来休息一下，这时候他们感到了口渴，却发现自己带的饮用水都已经扔掉换成钻石了。

　　这时候甲丢下全部的钻石，立即返回到矿藏，把丢掉的矿泉水又全部收集起来，不带一颗钻石，只带着饮用水开始返回。

　　而乙却认为，只要再坚持一段时间，说不定就会遇到一池泉水，所以他坚决不肯丢下钻石，而且还把甲丢下的钻石也全都背负了起来，继续在沙漠中艰难地向前跋涉。

　　没有多久，因为甲的负重较轻，很快就追上了乙，这时候乙已经干渴得几欲发狂，见到甲背负的水立即狂呼起来：“水，水，我要喝水。”

　　甲却回答道：“很抱歉，这是我的水，是不会白白送给你的。”

　　乙悲愤地指责道：“我都要渴死了，你却见死不救，你还有没有一点做人的良知？”

　　甲笑道：“你错了，没有良知的不是我，而是你。”

　　乙反问：“为什么？”

　　甲回答：“因为，我的这些水，是我丢掉了钻石换回来的，每一口都比钻石更昂贵，所以水就是我的钻石。而你是用水换到的钻石。现在你想白白地拿走我的钻石，那么到底是你没有良知，还是我没有良知？”

　　乙愤怒地问道：“那么，你要怎么样才会给我水喝？”

　　甲回答：“很简单，用你的钻石，换我的水。”

　　乙无比悲愤，控诉道：“你趁人之危，不厚道。”

　　甲回答：“我是在做公平的交易，你却想白白占有别人的劳动，所以不厚道的是你。”

　　乙没有办法，只好用自己的一部分钻石，换到了甲的几口水。就这样，当他们走出沙漠的时候，乙虽然生存了下来，但是所有的钻石却都落到了甲的手里。

　　韦小宝：雾满拦江？

　　雾满拦江：嘿嘿……

　　韦小宝：雾满拦江！

　　雾满拦江：哎哎……什么事，韦总？你踢人不要这么狠嘛……咱们刚才说到什么地方了？

　　韦小宝：你再敢跟洗脚妹眉来眼去的，别怪我……你来分析一下甲和乙这两个人的思维。

　　雾满拦江：思维？

　　韦小宝：没错。

　　雾满拦江：……甲的思维更具动态性，而乙的思维却处于静止状态之中……好像正是这个原因，所以乙才落了下风。

　　韦小宝：说对了，乙的思维，就是典型的农业文明思维，用一种静态的观点与视角看待事物。而甲的思维模式，则是典型的商业思维，即用一种动态的、变化的视角看待事物。

　　农业思维：以静态的观点看待事物，认为事物的价值是不会发生变化的。

　　商业思维：以动态的观点看待事物，认为事物的价值是随着环境的变化而变化的。

　　贪官刘大炮

　　韦小宝：一袋价值连城的珠宝钻石，可是当它出现在沙漠中的时候，就变得像石头一样一钱不值。

　　雾满拦江：没错，甲意识到了这一点而乙却没有这方面的意识，所以乙才会落了下风。

　　韦小宝：现在你明白了吗？雾满拦江，农业文明为我们带来更多的是农业思维，这种思维来源于数千年之久的自给自足生活。一亩地，两头牛，老婆孩子热炕头，日出而作，日落而息。生活的环境与状态绵延了五千年始终没有发生过变化，所以形成的思维也是一种静态的、不变的。

　　雾满拦江：那么商业思维呢？

　　韦小宝：商业思维与农业思维不同，商业性思维是开放的，是动态的、变化的。究其本质，是对事物的价值评判随着环境的变化而变化。举例来说，同样一瓶矿泉水，在自来水厂的价值与在沙漠里是完全不同的。但是，由于农业时代的生活追求的是静止，邻里之间鸡犬相闻，老死不相往来。而商业时代的生活却是追求流动，所以只有在一个商业社会里，人们才会赋予同样事物不同的价值，而在农业社会，这种情况却是极少发生。

　　雾满拦江：没错没错，这种情况极为普遍，比如一把铁锹，值不了几个钱，但在淘金工地上，一把锹的价值甚至超过同样重量的金块，这种情况在农业社会是无法想像的。

　　韦小宝：我想我已经说明白了，农业思维与商业思维的差异，就在于对事物的价值评判上。

　　雾满拦江：没错，正是这样。

　　韦小宝：但是人类对于事物的认识是有局限性的，与传统思维不相符合的做法与观念，从来就是不可理解，所以在农业社会里，商业性思维被称为治国奇术而成为宫中之秘，禁止百姓得闻，惟恐这种变化的思想会败坏了世道人心。所以历行几千年的愚民策术，现在我们与商业思维已经非常的隔膜了。

　　雾满拦江：有这种事？

　　韦小宝：当然有。

　　雾满拦江：韦总，你这个说法有什么证据没有？

　　韦小宝：有，你可以看看我们中国现在任何一个地方，几乎所有的官员都是在采用农业思维来管理商业经济。

　　雾满拦江：用农业思维管理商业经济？你的意思是说我们现在的领导思维还停留在农业时代吗？

　　韦小宝：否则，像“不能换脑筋，就换人”一类的激励口号，又怎么会在一段时间里大为流行呢？

　　雾满拦江：这个脑筋是怎么换的呢？韦总能不能举个例子说明一下？

　　韦小宝：好的，我就给你讲一个贪官刘大炮的故事好了。

　　化肥是农业增产的主要手段之一。有一段时间，由于农业生产加快了进度，市场上的化肥变得供不应求，为此，许多地方纷纷上马建设化肥厂。但是，远水解不了近渴，新建化肥厂生产出成品还需要一段时间，而目前化肥短缺的问题几乎摆在了每一个农业地区领导的桌面上。

　　各地农民反映最为强烈的，就是化肥经销商肆意抬高价格的恶劣行为，这种严重伤害农民利益的做法加重了农民的负担，提高了种植业的成本，令农民不堪其重。为了保护广大农民的利益，各地纷纷颁下红头文件，对化肥经销商进行限价，并制定了详细的惩罚措施，谁敢坑农，就会遭到主管部门的严厉惩处。

　　江东一带，有一个叫胜高的小县城，也面临着化肥短缺的问题，胜高县物价部门立即制定了农业保护政策，希望以这种方式保护农民的利益。但是，利之所在，人之所趋，有两家化肥经销商，却对物价部门的政策阳奉阴违，暗地里将化肥价格抬高，狠狠地宰了农民一刀。

　　这件事被捅了出来，物价部门立即对这几家经销商进行了查处，准备按政策对其罚款，可是这一做法却遭到了胜高县县长刘大炮的反对。

　　刘大炮的性格直爽，想到就说，大嗓门就跟炮筒子一样的响，所以有了这么一个名字。他坚决地反对制裁那几个化肥经销商，还亲自跑去对那几个忐忑不安等待惩罚的化肥经销商说：“你们甭理会那一套，市场经济嘛，随行就市，化肥你们想卖多少钱，就卖多少钱，谁也管不着你们。要是有谁敢对你们指手画脚的话，我跟你们说，那就是违法的，到时候你们打电话告诉我，我替你们做主。”

　　刘大炮这一倒行逆施的行为，引起了当地农民及各级领导班子的极大愤怒，一时之间，举报信、投诉电话、上访队伍纷纷出现在地区行署，都在指责刘大炮收取了化肥经销商的回扣，与不法商贩勾结一气，坑农害农。

　　上级对此极为重视，立即派了调查组进驻胜高，首先免去刘大炮的县长一职，然后对刘大炮进行了调查，调查的结果，却发现刘大炮与那几个不法化肥经销商没有一点利益关系。

　　那么，刘大炮这样做的目的又何在呢？

　　正当大家困惑的时候，却有数不清的化肥，络绎不绝地向胜高涌来。原来，由于各地都在限制化肥的价格，使得化肥经销商非常愤懑，就都将化肥囤积起来，消极抵抗，拒绝低价出售。这时候突然听说胜高的化肥市场价格能够获得厚利，经销商们欣喜若狂，立即将自己的化肥全部运往胜高。可等他们把货运到的时候，胜高县的化肥早已是供过于求，任何东西都是物以稀为贵，化肥数量一多，价格就跌落了下来，赔得那些化肥经销商们一个血本无归，叫苦连天，而农民们却饱受其利，用很低的价钱买到了自己所需要的化肥。

　　事情虽然搞清楚了，但是，刘大炮却终于未能恢复原职，因为农民的利益虽然受到了保护，但是农民并不领刘大炮的情，反而认为刘大炮没有进监狱是上面有人包庇他的缘故，仍然在继续上访要求严惩贪官刘大炮。在这种民怨之下，刘大炮只好黯然去了当地的林业局，天天赋闲看报。

　　到了第二年，当地化肥持续短缺，新县长立即对化肥经销商实行了限价政策，这一政策换来了农民的拍手称快，虽然当年农业收入锐减，但是饿得眼睛发蓝的农民们非常满意，因为他们终于获得了一个符合他们愿望的“清官”。

　　雾满拦江：好，这个故事好，韦总你讲的这个故事太好了，它形象地教育了我们各级领导，搞市场经济，就一定要尊重市场规律。

　　韦小宝：狗屁市场规律，你们搞理论的，就会不切实际地空喊口号。我来问你，市场规律指的是什么？如果刘大炮尊重了市场规律，为什么当地的农民会对他如此的不满呢？

　　雾满拦江：嗯……这个……规律嘛，是指事物不以人的意志为转移的内在联系……这个……物以稀为贵嘛……农民对他不满，是因为……因为什么呢，韦总？我糊涂了。

　　韦小宝：你之所以糊涂，是因为你就是一个农民。

　　雾满拦江：我？农民？哈哈哈……

　　韦小宝：你用不着阴阳怪气的，雾满拦江，我没有说错你。不只是你，即使是在大都市的职场之上，也充满了穿着西装打着领带，满口洋文戴着眼镜的农民。他们虽然经过了最现代化的包装，可是却始终没有改变过他们头脑中的农业思维模式，甚至以这种思维来要求于企业与职场。

　　农民大职场

　　雾满拦江：我分析了一下韦总的观点，你似乎是在暗示说，在职场的流行观念之中，有许多是农业时代的模式而非商业文化的体现，是不是这样？

　　韦小宝：可以这么说。

　　雾满拦江：韦总，你这样说，有什么依据呢？

　　韦小宝：依据？你在问我吗？那好，请你先回答我一个问题，你认为目前职场中所存在的最大问题是什么？

　　雾满拦江：最大的问题就是公平的缺失，老板对员工进行盘剥，主管对优秀的人才进行打压，在几乎每一个团队里，都存在着强烈的公平的诉求。

　　韦小宝：没错，是公平，可是这个公平，恰恰正是农业思维的追求，而商业时代所追求的目标，与公平根本就搭不上关系。

　　雾满拦江：哈哈哈，哈哈哈……

　　韦小宝：你感到很可笑是不是？

　　雾满拦江：那当然，难道说我们的企业是在刻意寻求不公平吗？要是这样的话，这种企业是绝对无法成长起来的，它将在员工们的唾骂之下被抛弃。

　　韦小宝：你有这种想法，正是在用农业思维看待商业文化。

　　雾满拦江：真的吗？

　　韦小宝：那当然，我来问你，我们企业发展的目标是什么？

　　雾满拦江：当然是创造物质和精神财富啦。

　　韦小宝：你又在乱喊毫无意义的口号了，我问你，这种所谓的物质和精神财富的体现是什么？

　　雾满拦江：产品和服务。

　　韦小宝：我呸！如果你生产的产品卖不掉，只能把你的股东投资拖得血本无归，把你的员工拖得衣食无着，这叫什么物质财富？

　　雾满拦江：我有些明白韦总的意思了，你似乎是认为企业应该是追求利润的。

　　韦小宝：废话，企业不追求利润，难道还追求亏本不成？

　　雾满拦江：就算是企业追求利润，那我也看不出来这跟公平有什么关系。

　　韦小宝：太有关系了，企业既然要实现利润最大化，就一定会把公平这个社会目标放在一边，绝不会把从市场上所获得的利润对员工进行平均分配，而是视每个人在企业中的作用来分配。这样就会有的人拿到的多，有的人拿到的少，有的人会一文钱也拿不到，甚至还有的人只是白白做了牺牲。只有这样，企业才会以一种正常的趋利方式而运转，所以公平从来就不是企业所要追求的目标，利润才是。

　　雾满拦江：可是韦总，你所说的多劳多得，少劳少提，这恰恰是一种真正意义上的公平。

　　韦小宝：你又在开始抬杠了，你应该记得我对吴三桂所讲的窦娥冤的故事吧？

　　雾满拦江：当然记得。

　　韦小宝：你记得就好。那我来问你，窦娥作为一个无辜的女员工，饱受高管的陷害和骚扰，愤然投诉的结果，却是被企业一脚踢出门去，仅仅因为高管对于企业的作用比窦娥更大，所以窦娥就只能白白牺牲。你说，这公平吗？

　　雾满拦江：可是这种情况……并不普遍吧？并不是每一个老板都像韦总你那样喜欢对女员工进行性骚扰。

　　韦小宝：你才喜欢骚扰女员工呢，你们一家都喜欢骚扰女员工。

　　雾满拦江：就算韦总你说得对好了，可职场中确实存在着太多太多的不合理之处，譬如说任人唯亲、重用私党……

　　韦小宝：搞企业，就是要任人唯亲。

　　雾满拦江：什么？

　　韦小宝：管理者面临着对整体利益的把握问题，只有在做到对每个工作环节的进度了然于心的情况下，管理者的控制才谈得上可能，对于一个管理者所不了解、不熟悉的人，管理者就无法正确评估其工作的效果，更无法将被管理者的工作与其他人集成对接。管理者使用自己不了解的人选的后果，就是对整个工作失去控制。

　　雾满拦江：但是，这种做法无法保证效率，只有高效的企业才有可能在竞争中胜出，这是已经被证明了的真理。

　　韦小宝：那是伪真理，真正的真理只有一条，良好的控制能够避免企业的经营风险，而效率与控制从来就是让管理者进退两难的二律背反。比如说，在经营丽春院这个过程之中，慕天颜的能力远强过我的老婆双儿，你知道我为什么却用双儿而不使用慕天颜来管理吗？

　　雾满拦江：这还用说吗？如果你用慕天颜，最多不出三个月，丽春院的资产和客户就全都变成慕天颜的了。

　　韦小宝：瞧瞧，这你不都很明白吗？要知道，管理者使用一个不熟悉的人就意味着冒险，事实上效率低下的企业始终存在着发展的希望，但冒险的企业，却多半都会折戟沉沙血本无归。所以，管理者用人唯亲，重用私党，是强化对系统控制的不二法门。

　　雾满拦江：韦总，你没有发现吗？这个任人唯亲，恰恰不正是农业时代最普遍的现象吗？

　　韦小宝：你很敏感，可是你要明白，现象与思维不是一回事。在我任命老婆双儿做丽春院总经理这件事上，你看到的是任人唯亲，我看到的是管理企业所必须的控制过程。这就是你和我的区别。所以你是一个农民，而我则是一个企业界的成功人士。

　　雾满拦江：我明白了，我明白了，我总算明白了。

　　潜规则：认识的误区

　　韦小宝：你明白什么？

　　雾满拦江：我明白了，韦总。实际上你所做的一切事情，都是有益于企业发展的，符合企业管理规律与原则的。只不过，当人们用农业的思维，用静止的思维，用直线的思维，用孤立的思维来看待这些事情的时候，就会得出与商业文化格格不入的结论。就拿刘大炮的事例来说，他是完全地顺应市场的规则来做事，不人为地扰乱市场的正常经营。尽管他解决了当地的化肥短缺的问题，但人们只是用农业思维来要求他，这种要求是一种直线式的，他们看不到市场的自由流动会带来一个全新的自由经济，而宁愿选择短期的、更符合他们理念的农业模式来解决问题。

　　韦小宝：说得不错，这就是我想告诉你的。

　　雾满拦江：还有，韦总，我一直把你看做是企业潜规则运作的高手，现在我想我改变对你的看法了。

　　韦小宝：你现在怎么看？

　　雾满拦江：韦总，实际上你才是熟谙企业发展规律的行家。只不过由于我们都是采用农业思维来评判你的行为，所以把你在企业中所做的贡献曲解成为营私舞弊投机取巧，实际上这种评价是错误的，对您的贡献来说是不公正的。

　　韦小宝：大慈大悲救苦救难的观世音菩萨啊，你终于显灵了，我盼星星，盼月亮，今天总算是盼到了一个知音。小妹，快一点过来，替雾先生好好地按摩按摩。雾先生可是我们这个时代最伟大的管理学专家啊，除了你，这世上还有谁理解我？雾满拦江，请往雅间里来，呜呜呜，我好感动啊，雾满拦江啊，你说吧，你有什么要求，尽管提出来吧，我一定不打折扣地满足你。

　　雾满拦江：……嘿嘿……韦总，你说话算数？

　　韦小宝：当然算数的了。

　　雾满拦江：嘿嘿，韦总，如果方便的话，做完了这个访谈之后，我想再采访一下双儿、阿珂、沐剑屏等美女，嘿嘿嘿。

　　韦小宝：很抱歉，雾满拦江，不是我不肯答应你，是她们都不愿意见到你，她们说你是个大色狼，所以……我也不好强迫她们，是不是？

　　雾满拦江：不会吧，我只是想对她们做一个严肃认真客观的采访而已，她们对我的评价竟然如此主观，真是太伤我的心了。

　　韦小宝：说起来这都要怪你。雾满拦江，你老是对洗脚妹动手动脚，她们好几次想中止采访，直接把你扭送到衙门去，还是我顾全大局制止了她们。这样好了，雾满拦江，咱们接着采访，我保证不再追究你在此之前对洗脚妹的骚扰，不把你扭送衙门，你看如何？

　　雾满拦江：好……吧，就依韦总。

　　韦小宝：这就对了嘛。你接着说，我在哪方面看起来像个最熟谙企业发展规律的管理专家的呢？

　　雾满拦江：这个问题，还要从商业文化的特点出发。

　　韦小宝：嗯嗯，没错。

　　雾满拦江：商业社会与农业社会是有着本质区别的，这个韦总你已经总结过的了。农业社会是一种自给自足的封闭生活，你耕你的田，我种我的地，你喂你的牛，我养我的猪，除了一些必须的日常生活用品的交换之外，从生产到分配，完全可以由一户农家以男耕女织的作业方式自主完成。所以农民相互之间没有任何形式的竞争，所遇到的利益争夺也极为有限，无非是你占我一垄地，我刨了你一棵秧而已。

　　韦小宝：没错，嗯嗯。

　　雾满拦江：但是在工业化大生产的商业社会里却全然不同，任何一个人也无法完成全部生活资料的自给自足，所有的人都必须把自己的劳动融入到社会化大生产中去，并通过全社会的分配环节获得自己的酬劳。所以买卖与交换，就构成了商业文明的基本特点。

　　韦小宝：嗯嗯。

　　雾满拦江：所以在商业文明的背景之下，每个人都在力图主张自己的利益，利益博弈就构成了我们日常生活的景致。

　　韦小宝：你快一点说我呀，我到底怎么就是管理专家了呢？怎么这么多的废话。

　　雾满拦江：这就说，这就说。在商业文明的背景下，人的发展是遵循经济人、社会人与决策人这一模式行进的，当人们解决了衣食温饱的需求之后，就面临着一个主张自我意志的社会人阶段。在这个阶段里，每个人都试图推行自己的理念，所以在企业高层，高管们就会因此而产生强烈的分歧。这一点，可以在康熙与鳌拜、与太后、与陈近南、与顺治、与吴三桂的权力斗争之中得到证明。

　　韦小宝：说得有理。

　　雾满拦江：也就是说，企业的成长与发展，弘扬的是管理者个人的理念。这一现象是商业社会最正常不过的事情。但是农业性思维更多的是将其视为有害于企业发展的权力斗争。而事实上，这些现象只是表象，真正的本质是，商业文明背景下的企业发展是依靠由其成员所组成的各利益团体的博弈而进行的，这一过程下的游戏规则，就成为我们最经常说的潜规则。

　　韦小宝：一点没错。事实上潜规则是不存在的，存在的只是人们的认识，你认识到了需要尊重别人的利益，你做起事情来就会一帆风顺，反之，你像个农民一样只知道耕种自己那一亩三分地，已经损害到了别人的利益还不知道，在这种情况下你当然会遭遇到利益损害方的还击。

　　雾满拦江：正是这样，正像韦总所说过的那样，许多人虽然西装革履，满嘴洋文，可脑子里却仍然是与世无争的农业思维，这些人在与他人合作的时候根本考虑不到别人的利益，缺乏团队意识，所以很难得到团队的认同。即使到了这一步他们仍然缺乏反省，而将自己的遭遇归结为“潜规则”，这样做的好处，就是最大限度地将自己的失败责任推到别人身上。

　　韦小宝：嗯，其实这些东西，在正统经典的管理学教材里边都有。

　　雾满拦江：是的。就拿泰罗的X理论来说，这一理论构建了现代管理科学的基本纲要，然而在现实之中，许多人高谈阔论管理学，却将管理学的基础视之为潜规则，这真是可笑到了极点。

　　韦小宝：你说的是我管理丽春院的事情吧？

　　雾满拦江：是的，韦总。仔细研究一下你在丽春院管理上所应用到的基本管理原则，正是基于泰罗的X理论。如果员工了解到这一点的话，他们就会发挥自己的主观能动性，通过与老板进行双赢博弈的方式，上升到社会人或决策人的阶段来解决这一问题。但是正是基于对这一点的无知，才使我们的企业博弈演变成了一场游戏规则猜谜大赛。

　　总裁韦小宝成功记

　　韦小宝：雾满拦江，你说得太对了，当时双儿是如此的信任丽春院的员工们，给她们提供了一个多么好的发展平台啊，如果她们之中有谁认识到这一点的话，丽春院的管理将会是另外一种样子。

　　雾满拦江：韦总，你这话……

　　韦小宝：怎么了？

　　雾满拦江：哈哈哈，韦总啊，你总是说我是个农民，可听听你刚才所说的话，你竟然也有这种农业思维啊，哈哈哈。

　　韦小宝：是吗，我怎么没注意？

　　雾满拦江：企业是老板与员工共同参与，彼此合作，合作之中又存在着明显的利益博弈的社会性经济实体。双儿的无限度让步，带来的只能是员工的步步紧逼，一直将丽春院逼到亏损的地步，这是人性所决定的，是企业经营中出现的正常现象，你怎么能期望着员工放弃对自我利益的诉求，转而考虑你的利益呢？她们没有任何理由这样做。

　　韦小宝：哈哈哈，说得是，我也糊涂了。

　　雾满拦江：韦总，谢谢你的热情招待，这次采访真是太愉快了。

　　韦小宝：不客气，不客气，以后如果你想洗脚的话，随时都可以来的，我给你打八折。

　　雾满拦江：韦总，你真不愧是个精明的生意人。

　　韦小宝：哈哈哈。

　　雾满拦江：再见韦总。

　　韦小宝：再见。

　　……

　　雾满拦江：韦总……

　　韦小宝：你怎么又回来了？

　　雾满拦江：韦总，我忘记了一件事。

　　韦小宝：什么事？

　　雾满拦江：在对你采访的过程中，因为景仰你的磊落风格和人品，我情不自禁给您写了一首诗。

　　韦小宝：诗……不用念了吧？你看这天也不早了，你再耽误下去，我又得搭进一顿饭请你……

　　雾满拦江：韦总，这首诗并不长，也许你真的会喜欢的。

　　韦小宝：那……你就念念吧。

　　雾满拦江：好的韦总。

　　职场鹿鼎记，总裁韦小宝。祖籍在扬州，从小会洗脚。

　　相遇猫十八，运气真不好。发财去北京，趁夜离家跑。

　　传销天地会，投票都用脚。食堂做勤杂，贪黑起得早。

　　追随董事长，要把总裁搞。打架又斗殴，鳌拜真烦恼。

　　从此做主管，食堂事不少。撰写回忆录，鳌拜把碴找。

　　解决大问题，还得靠小宝。一波尚未平，一波又起了。

　　太后黄昏恋，有钱就是好。争权监事会，天天看报表。

　　息事为宁人，收购神龙岛。企业文化高，管理有技巧。

　　洪总蛇吞象，天天卖股票。缺陷搞管理，让你没处跑。

　　钟鸣清凉寺，和尚也乱搞。送佛去西天，木鱼梆梆敲。

　　经营不景气，还是兼并好。借鸡来下蛋，少霖摘牌了。

　　改名少女寺，大家全晕倒。西南吴三桂，审计有绝招。

　　大顺李自成，泡妞有一套。苦了陈圆圆，账目被偷跑。

　　倒霉吴应熊，遭遇性骚扰。骑鹤下扬州，鸣锣又放炮。

　　记者爱闹事，曝光又登报。服务有迷宫，原地转圈跑。

　　管理丽春院，大家来洗脚。你亏我也亏，赢利最难保。

　　善良老板难，员工过得好。翻书找泰罗，实用就有效。

　　……

　　雾满拦江：韦总，韦总，你去哪里了？今天晚上的晚饭怎么办啊？

